diː zˈɔnə vɑːɾ ˈeːbən pɾˈɛçtɪç ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dɑː fˈuːɾ aɪn ʃˈɪf tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən ʊnt vˈɛldɜn aʊf dɛɾ dˈoːnaʊ hɛrˈʊntɜ . 
aʊf deːm ʃˈɪfə bəfˈant zɪç aɪn lˈʊstɪɡəs hˈɔøfçən ʃtuːdˈɛntən . 
ziː bəɡlˈaɪtətən ˌaɪnɪɡə tˈɑɡeːrˌaɪzən vˈaɪt deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən frˈiːdɾɪç , vˈɛlçɜ zoːˈeːbən diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fɛɾlˈasən hˌatə , ʊm zɪç aʊf rˈaɪzən tsuː bəɡˈeːbən . 
ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən hˌatən zɪç aʊf deːm fɛɾdˈɛkə aʊf ˌiːrə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə mˈɛntəl hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ʊnt vˈyɾfəltən . 
ˈandərə hˌatən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk nˈɔøə bˈ??ɡən tsuː zˌɑluːtˈiːrən , nˈɔøə ˈɛçoːs tsuː fɛɾzˈuːxən , ʊnt vɑːrən dɑːhˈɛɾ ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs bəʃˈɛftɪçt , ˌiːrə ɡəvˈeːrə tsuː lˈɑːdən ʊnt ˈaptsuːfˌɔøɜn . 
vˈiːdɜ ˈandərə ˈyːptən ˌiːrən vˈɪts an ˈalən , diː das ˈʊnɡlˌyk hˌatən am ˈuːfɜ foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən , ʊnt dˌiːzə ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfənə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈɛndɪçtə dan ɡəvˈøːnlɪç mɪt lˈʊstɪɡən ʃˈɪmpfreːdən , vˈɛlçə vˈɛksəlzˌaɪtɪç zoː lˈaŋə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??dən , bɪs bˈaɪdə paɾtˈaɪən aɪnˈandɜ lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈandən . 
mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈant ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç ɪn ʃtˈɪlɜ , bəʃˈaʊlɪçɜ frˈɔødə . 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ als diː ˈandɜn , ʊnt tsˈaɪçnətə zɪç d??ç aɪn ˈaɪnfˌaxəs , frˈaɪəs , fˈast ˈaltɾɪtɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən ˈaʊs . 
ɛɾ zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , zˈɔndɜn ɛɾɡˈœtstə zɪç fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈɪl ɪn zɪç an deːn ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪtən dɛɾ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlən ; 
aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃɛnzˌɪn hˌɛtə iːn lˈaɪçt fyːɾ ˈaɪnfˌɛltɪç ɡəhˈaltən . 
fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən zˈaŋən diː vˈøːɡəl ˌaʊs deːm vˈaldə , dɛɾ vˈiːdɜhˌal fɔn deːm rˈuːfən ʊnt ʃˈiːsən ˈɪɾtə vˈaɪt ɪn deːn bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ , aɪn frˈɪʃɜ vˈɪnt ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ das vˈasɜ , ʊnt zoː fˈuːrən diː ʃtuːdˈɛntən ɪn ˌiːrən bˈʊntən , fantˈastɪʃən tɾˈaxtən viː das ʃˈɪf dɛɾ ˈaɾɡoːnˌaʊtən . 
ʊnt zoː fˈɑːrə dˈɛn , frˈɪʃə jˈuːɡənt ! 
ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt , das ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs vˌɪɾd aʊf ˈeːɾdən . 
ˌʊnzrə frˈɔødɪɡən ɡədˈaŋkən vˌɛɾdən nˈiːmɑːls ˈalt ʊnt diː jˈuːɡənt ɪst ˈeːvɪç . 
vˈeːɾ fɔn rˈeːɡənsbˌ??k hˈeːɾ aʊf dɛɾ dˈoːnaʊ hɪnˈabɡəfˌɑːrən ɪst , dɛɾ kˈɛnt diː hˈɛɾlɪçə ʃtˈɛlə , vˈɛlçə dɛɾ vˈɪɾbəl ɡənˈant vˌɪɾt . 
hˈoːə bˈɛɾkʃlʊftən ʊmɡˈeːbən deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɔɾt . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃtɾˈoːməs ʃtˈeːt aɪn zˈɛltzɑːm ɡəfˈɔɾmtɜ fˈeːls , fɔn deːm aɪn hˈoːəs kɾˈɔøts tɾˈoːst ʊnt frˈiːdənrˌaɪç ɪn deːn ʃtˈ??ts ʊnt ʃtɾˈaɪt dɛɾ ɛmpˈœɾtən vˈoːɡən hɪnˈabʃˌaʊt . 
kˈaɪn mˈɛnʃ ɪst hˈiːɾ tsuː zˈeːən , kˈaɪn fˈoːɡəl zˈɪŋt , nˈuːɾ dɛɾ vˈalt fɔn deːn bˈɛɾɡən ʊnt dɛɾ fˈ??çtbɑːrə kɾˈaɪs , dɛɾ ˈaləs lˈeːbən ɪn zˌaɪnən ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ʃlˈʊnt hɪnˈabtsˌiːt , rˈaʊʃən hˈiːɾ zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç fˈɔɾt . 
dɛɾ mˈʊnt dɛs vˈɪɾbəls ˈœfnət zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dˈʊnkəlblˌɪkənt , viː das ˈaʊɡə dɛs tˈoːdəs . 
dɛɾ mˈɛnʃ fˈyːlt zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈasən ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs fˈaɪndzˌeːlɪɡən , ˈʊnbəkˌantən ˌeːleːmˈɛnts , ʊnt das kɾˈɔøts aʊf deːm fˈɛlzən tɾˈɪt hˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪlɪçstən ʊnt ɡɾˈœstən bədˈɔøtʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
ˈalə vˌ??dən baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə ʃtˈɪl ʊnt ˈatmətən tˈiːf ˌyːbɜ deːm vˈɛlənrˌaʊʃən . 
hˈiːɾ bˈoːk plˈœtslɪç aɪn ˈandərəs frˈɛmdəs ʃˈɪf , das ziː lˈaŋə ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾfˈɔlkt hˌatə , hˈɪntɜ ˌiːnən ʊm diː fˈɛlzənˌɛkə . 
ˌaɪnə hˈoːə , jˈʊŋə , vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ʃtˈant ɡˌants fˈɔɾn aʊf deːm fɛɾdˈɛkə ʊnt zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌant ɪn deːn vˈɪɾbəl hɪnˈap . 
diː ʃtuːdˈɛntən vɑːrən fɔn dɛɾ plˈœtslɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dˌiːzɜ dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ˈøːdə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bɾˈaxən ˈaɪnmˌyːtɪç ɪn aɪn frˈɔødɪɡəs hˈʊrɑː ˈaʊs , das ɛs vˈaɪt an deːn bˈɛɾɡən hɪnˈʊntɜʃˌaltə . 
dɑː zˈɑː das mˈɛːdçən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnətən frˈiːdɾɪks blˈɪkən . 
ɛɾ fˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪkst tsuːzˈamən . 
dɛn ɛs vɑːɾ , als dˈɛktən ˌiːrə blˈɪkə plˈœtslɪç ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt fɔn blˈyːəndɜ vˈʊndɜpɾˌaxt , ˈuːraltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt nˈiː ɡəkˈantən vˈynʃən ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊf . 
ɛɾ ʃtˈant lˈaŋə ɪn ˌiːrəm ˈanblˌɪk fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt bəmˈɛɾktə kˈaʊm , viː ɪndˈɛs dɛɾ ʃtɾˈoːm nˈuːn vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʃˈøːnə ʃlˈœsɜ , dˈœɾfɜ ʊnt vˈiːzən foːrˈyːbɜflˌoːɡən , ˌaʊs deːnən dɛɾ vˈɪnt das ɡəlˈɔøtə vˈaɪdəndɜ hˈeːɾdən hɛrˈyːbɜvˌeːtə . 
ziː fˈuːrən zoːˈeːbən an ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat foːrˈyːbɜ . 
hˈaɾt am ˈuːfɜ vɑːɾ ˌaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə mɪt alˈeːən . 
hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɡˈɪŋən ɪm zˈɔntakspˌʊtsə ʃpatsˈiːrən , fˈyːɾtən aɪnˈandɜ , lˈaxtən , ɡɾˈystən ʊnt fɛɾbˈɔøktən zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnə lˈʊstɪɡə muːzˈiːk ʃˈaltə ˌaʊs deːm bˈʊntən , frˈøːlɪçən ʃvˈalə . 
das ʃˈɪf , voːrˈaʊf diː ʃˈøːnə ˈʊnbəkˌantə ʃtˈant , fˈɔlktə ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪzəndən ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɑːx . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm vɑːɾ hˈiːɾ zoː bɾˈaɪt ʊnt ʃpˈiːɡəlɡlˌat viː aɪn zˈeː . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃtuːdˈɛntən zˌaɪnə ɡiːtˈarə , ʊnt zˈaŋ dɛɾ ʃˈøːnən aʊf deːm ˈandɜn ʃˈɪfə dɾˈyːbən lˈʊstɪç tsˈuː : 
» diː jˈɛːɡɜ tsˈiːn ɪn ɡɾˈyːnən vˈalt
ʊnt rˈaɪtɜ blˈɪtsənt ˌyːbɜs fˈɛlt , ʃtuːdˈɛntən d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt , zoː vˈaɪt dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl vˈalt . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst dɛɾ frˈɔødənzˌɑːl , fˈiːl tˈaʊzənt vˈœɡlaɪn ʃpˈiːlən ˈaʊf , dɑː ʃˈalts ɪm vˈalt bˈɛɾɡɑːp , bˈɛɾɡaʊf : 
ɡɾˈyːs dˈɪç , maɪn ʃˈats , fˈiːltˌaʊzəndmˌɑːl ! « 
ziː bəmˈɛɾktən vˈoːl , das diː ʃˈøːnə ˈaleːtsˌaɪt tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜzˌɑː , ʊnt ˈalə hˈɛɾtsən ʊnt ˈaʊɡən vɑːrən viː frˈɪʃə jˈʊŋə zˈeːɡəl nɑːx iːɾ ɡərˈɪçtət . 
das ʃˈɪf nˈɛːɜtə zɪç ˌiːnən hˈiːɾ ɡˌants dˈɪçt . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ! « rˈiːfən ˈaɪnɪɡə , ʊnt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt zˈaŋ vˈaɪtɜ : » fˈiːl rˈystɡə bˈ??ʃə rˈɪtɜlˌɪç , diː fˈɑːrən hˈiːɾ ɪn ʃtɾˈoːməs mˈɪt , viː vˈɪldə ziː ˌaʊx ʃtˈɛlən zɪç , tɾˈaʊ mˈiːɾ , maɪn kˈɪnt , ʊnt fˈyɾçt dɪç nˈiːt ! 
kvˈeːryːbɜ ˌyːbɜs vˈasɜ ɡlˈat 
lˈɑːs vˈɛɾbən dˌaɪnə ˈɔøɡəlˌaɪn , ʊnt dɛɾ diːɾ vˈoːlɡəfˌalən hat , dɛɾ zˌɔl daɪn lˈiːbɜ bˈuːlə zaɪn . 
« 
hˈiːɾ nˈɛːɜtən zɪç vˈiːdɜ diː ʃˈɪfə aɪnˈandɜ . 
diː ʃˈøːnə zˈɑːs fˈɔɾn , vˈɑːktə ɛs ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ nˈɛːə nˈɪçt , ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
ziː hˌatə das ɡəzˈɪçt aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə ɡəvˈɛndət , ʊnt tsˈaɪçnətə mɪt ˌiːrəm fˈɪŋɜ aʊf deːm bˈoːdən . 
dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə diː tˈøːnə tsuː iːɾ hɛrˈyːbɜ , ʊnt ziː fɛɾʃtˈant vˈoːl ˈaləs , als dɛɾ ʃtuːdˈɛnt vˈiːdɜ vˈaɪtɜzˌaŋ : 
» d??ç nˈaxt ʊnt nˈeːbəl ʃlˈaɪç ɪç zˈaxt , kˈaɪn lˈɪçtlaɪn bɾˈɛnt , kˈalt vˈeːt dɛɾ vˈɪnt , rˈiːɡl ˈaʊf , rˈiːɡl aʊf baɪ ʃtˈɪlɜ nˈaxt , vˌaɪl viːɾ zoː jˈʊŋ bˈaɪzamən zɪnt ! 
ˈɑːdə nˈuːn , kˈɪnt , ʊnt nˈɪçt ɡəvˈaɪnt ! 
ʃˌoːn ɡˈeːən ʃtˈɪmən dɑː ʊnt dˈɔɾt , hˈoːx ˈyːbɜm vˈalt 
ˈaʊroːrˌɑː ʃˈaɪnt , ʊnt diː ʃtuːdˈɛntən rˈaɪzən fˈɔɾt . 
« 
zoː vɑːɾ ɛs ˈɛntlɪç ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ʃˈɪfɜ lˈɛŋktən ans ˈuːfɜ . 
ˈaləs ʃtˈiːk ˈaʊs , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs , das aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə an dɛɾ dˈoːnaʊ ʃtˈant . 
dˌiːzən ˈɔɾt hˌatən diː ʃtuːdˈɛntən tsʊm tsˈiːlə ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ bəʃtˈɪmt . 
hˈiːɾ vɔltən ziː mˈɔɾɡən frˈyː deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾlˈasən ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykɾˌaɪzən . 
ziː nˈɑːmən zˈɔɡlaɪç bəʃlˈɑːk fɔn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən tsˈɪmɜ , dˈɛsən fˈɛnstɜ aʊf diː dˈoːnaʊ hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
frˈiːdɾɪç fˈɔlktə ˌiːnən ˈeːɾst ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ fɔn deːn ʃˈɪfən nˈɑːx . 
als ɛɾ diː ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , ˈœfnətə zɪç zˈaɪtvɛɾts ˌaɪnə tˈyːrə ʊnt diː ˈʊnbəkˌantə ʃˈøːnə , diː ˌaʊx hˈiːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːɾ , tɾˈɑːt ˈeːbən ˌaʊs deːm ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜ . 
bˈaɪdə ʃˈiːnən ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɛɾʃrˈɔkən . 
frˈiːdɾɪç ɡɾˈystə ziː , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt kˈeːɾtə ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatən zɪç diː lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlən ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə ʃˌoːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
dɑː lˈɑːɡən jˈakən , hˈyːtə , fˈeːdɜbˌyʃə , tˈɑbakspfˌaɪfən ʊnt blˈaŋkə ʃvˈeːɾtɜ ɪn dɛɾ bˈʊntəstən fɛɾvˈɪrʊŋ ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn tɾˈɑːt mɪt hˈaɪmlɪçɜ fˈ??çt ˌʊntɜ diː vˈɪldən ɡˈɛstə , diː hˈalbəntklˌaɪdət aʊf bˈɛtən , tˈɪʃən ʊnt ʃtˈyːlən , viː zɔldˈɑːtən nɑːx ˌaɪnɜ blˈuːtɪɡən ʃlˈaxt , ɡəlˈɑɡɜt vɑːrən . 
ɛs vˌ??də bˈalt vˈaɪn ˈanɡəʃˌaft , man zˈɛtstə zɪç ɪn diː rˈʊndə , zˈaŋ ʊnt tɾˈaŋk dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəzˈʊnthaɪt . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ hˈɔøtə dɑːbˈaɪ zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːmˈuːtə . 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən dˌiːzə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡəvˈoːnt , ʊnt das hˈɛɾts vɑːɾ iːm jˈeːdɛsmˌɑːl ˈaʊfɡəɡˌaŋən , viː dˌiːzə frˈaɪə jˈuːɡənt iːm zoː kˈɛk ʊnt mˈuːtɪç ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː . 
nˈuːn , dɑː ɛɾ fɔn deːm ˈaləm aʊf ˈɪmɜ ˈapʃˌiːt nˈeːmən zˌɔltə , vɑːɾ iːm viː ˌaɪnəm , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən mˈaskənbˌalə aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊstɾˌɪt , vˌoː zɪç ˈaləs nˈyçtɜn fˈɔɾtbeːvˌeːkt viː foːɾhˈeːɾ . 
ɛɾ ʃlˈɪç zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaʊs aʊf deːn balkˈoːn , dɛɾ fɔn deːm mˈɪtəlɡˌaŋə dɛs hˈaʊzəs ˌyːbɜ diː dˈoːnaʊ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ ʃtuːdˈɛntən , tsuːvˌaɪlən fɔn deːm ɡəklˈɪrə dɛɾ hˈiːbɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʃˈaltə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , diː ˌaɪnən lˈaŋən ʃˈaɪn ɪn das tˈɑːl hɪnˈaʊsvˌaɾfən . 
diː nˈaxt vɑːɾ zˈeːɾ fˈiːnstɜ . 
als ɛɾ zɪç ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ hɪnˈaʊslˌeːntə , ɡlˈaʊptə ɛɾ nˌeːbən zɪç ˈatmən tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ lˈaŋtə nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hˈɪn ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɾtə hˈant . 
ɛɾ tsˈoːk deːn vˈaɪçən ˈaɾm nˈɛːɜ an zɪç , dɑː fˈʊŋkəltən iːn tsvˈaɪ ˈaʊɡən d??ç diː nˈaxt ˈan . 
ɛɾ ɛɾkˈantə an dɛɾ hˈoːən ɡəʃtˈalt zˈɔɡlaɪç das ʃˈøːnə mˈɛːdçən fɔn deːm ˈandɜn ʃˈɪfə . 
ɛɾ ʃtˈant zoː dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ , das iːn iːɾ ˈɑːtəm bərˈyːɾtə . 
ziː lˈɪt ɛs ɡˈɛɾn , das ɛɾ ziː nɔx nˈɛːɜ an zɪç tsˈoːk , ʊnt ˌiːrə lˈɪpən kˌɑːmən tsuːzˈamən . 
» viː hˈaɪsən ziː ? « frˈɑːktə frˈiːdɾɪç ˈɛntlɪç . 
» rˈoːzɑː « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ʊnt bədˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈaʊf , aɪn fɛɾvˈɔrənɜ ʃvˈal fɔn lˈɪçt , tˈɑbaksdˌampf ʊnt fɛɾʃˈiːdənən tˈoːzəndən ʃtˈɪmən kvˈɔl hɛrˈaʊs , ʊnt das mˈɛːdçən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˈoːnə das frˈiːdɾɪç ziː hˈaltən kˈɔntə . 
ˈeːɾst lˈaŋə tsˈaɪt nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ɪndˈɛs ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
das lˈɪçt vɑːɾ bɪs an deːn lˈɔøçtɜ ˈaʊsɡəbɾˌant ʊnt vˈaɾf , mˈançmɑːl nɔx ˈaʊfflˌakɛɾnt , ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ʃˈaɪn ˌyːbɜ das tsˈɪmɜ ʊnt diː ʃtuːdˈɛntən , diː tsvˈɪʃən tɾˈymɜn fɔn tˈɑbakspfˌaɪfən , viː tˈoːtə , ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən ʊnt ʃlˈiːfən . 
frˈiːdɾɪç mˈaxtə dɑːhˈɛɾ diː tˈyːɾ lˈaɪzə tsuː ʊnt bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ aʊf deːn balkˈoːn hɪnˈaʊs , vˌoː ɛɾ diː nˈaxt tsuːtsuːbɾˈɪŋən bəʃlˈoːs . 
ɛnttsˈykt ɪn ˈalən zˌaɪnən zˈɪnən , ʃˈaʊtə ɛɾ dɑː ɪn diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs . 
» flˈiːkt nˈuːɾ , iːɾ vˈɔlkən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » rˈaʊʃt nˈuːɾ ʊnt rˈyːɾt ɔøç rˈɛçt , iːɾ vˈɛldɜ ! 
ʊnt vˌɛn ˈaləs aʊf ˈeːɾdən ʃlˈɛft , ɪç bɪn zoː vˈax , das ɪç tˈantsən mˈœçtə ! « 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf diː ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk hˈɪn , vˌoː das mˈɛːdçən ɡəzˈɛsən hˌatə , lˈeːntə diː ʃtˈɪɾn ans ɡəlˈɛndɜ ʊnt zˈaŋ ʃtˈɪl ɪn zɪç fɛɾʃˈiːdənə ˈaltə lˈiːdɜ , ʊnt jˈeːdəs ɡəfˈiːl iːm hˈɔøt bˈɛsɜ ʊnt rˈyːɾtə iːn nˈɔø . 
das rˈaʊʃən dɛs ʃtɾˈoːməs ʊnt diː tsˈiːəndən vˈɔlkən ʃˈɪftən ɪn zˌaɪnə frˈøːlɪçən ɡədˈaŋkən hɪnˈaɪn ; 
ɪm hˈaʊzə vɑːrən lˈɛŋst ˈalə lˈɪçtɜ fɛɾlˈœʃt . 
diː vˈɛlən plˈɛtʃɜtən ˈɪmɜfˌɔɾt zoː ˈaɪnfˌœɾmɪç ˈʊntən an deːn ʃtˈaɪnən , ʊnt zoː ʃlˈʊmɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç tɾˈɔømənt ˈaɪn . 
als diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ɪn diː fˈɛnstɜ ʃˈiːnən , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃtuːdˈɛnt nɑːx deːm ˈandɜn fɔn zˌaɪnəm hˈaɾtən lˈɑːɡɜ , rˈiːs das fˈɛnstɜ aʊf ʊnt dˈeːntə zɪç ɪn deːn frˈɪʃən mˈɔɾɡən hɪnˈaʊs . 
ˌaʊx frˈiːdɾɪç bəfˈant zɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
dɛn ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , vˈɛlçə diː ɡˈantsə nˈaxt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zˈaŋ , hˌatə iːn dɾˈaʊsən ɡəvˈɛkt ʊnt diː kˈyːlə , dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə foːrˈaʊsflˌiːɡəndə lˈʊft ɪn diː vˈɛɾmərə ʃtˈuːbə ɡətɾˈiːbən . 
zˈɪŋən , lˈaxən ʊnt mˈʊntərə rˈeːdən ɛɾfˈyltən nˈuːn bˈalt vˈiːdɜ das tsˈɪmɜ . 
frˈiːdɾɪç ˌyːbɜdˈaxtə zˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn dɛɾ nˈaxt . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ɛɾvˈaxtə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaʊʃə , als vˈɛːrə diː ʃˈøːnə rˈoːzɑː , iːɾ kˈuːs ʊnt ˈaləs nˈuːɾ tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ vˈɪɾt tɾˈɑːt mɪt dɛɾ rˈɛçnʊŋ hɛrˈaɪn . 
» vˈeːɾ ɪst das frˈaʊəntsˌɪmɜ « , frˈɑːktə frˈiːdɾɪç , » diː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts mɪt ʊns ˈanɡəkˌɔmən ɪst ? « 
 » ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə mˈuːs ziː zaɪn , dɛn aɪn vˈɑːɡən mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən ʊnt bədˈiːntən hat ziː nɔx lˈaŋə fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx fɔn hˈiːɾ ˈapɡəhˌɔlt . « frˈiːdɾɪç blˈɪktə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dˈ??ks ˈɔfənə fˈɛnstɜ aʊf deːn ʃtɾˈoːm ʊnt diː bˈɛɾɡə dɾˈyːbən , vˈɛlçə hˈɔøtə nˈaxt ʃtˈɪlə tsˈɔøɡən zˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
jˌɛtst zˈɑː dɑː dɾˈaʊsən ˈaləs ˈandɜs ˌaʊs ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə bˈaŋɪçkˌaɪt flˈoːk d??ç zaɪn hˈɛɾts . 
diː pfˈeːɾdə , vˈɛlçə diː ʃtuːdˈɛntən hiːɾhɜbˈɛʃtɛlt hˌatən , ʊm dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːrˌaɪtən , hˈaɾtən ˌiːrɜ ʃˌoːn zaɪt ɡˈɛstɜn ˈʊntən . 
ˌaʊx frˈiːdɾɪç hˌatə zɪç aɪn ʃˈøːnəs , mˈʊntərəs pfˈeːɾt ɡəkˈaʊft , aʊf deːm ɛɾ nˈuːn ɡˌants alˈaɪn zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtzɛtsən vɔltə . 
diː rˈaɪzeːbˌyndəl vˌ??dən dɑːhˈɛɾ nˈuːn ʃnˈɛl tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾt , diː lˈaŋən ʃpˈoːrən ˈʊmɡəʃnˌɑːlt ʊnt ˈaləs ʃvˈaŋ zɪç aʊf diː rˈystɪɡən klˈɛpɜ . 
diː ʃtuːdˈɛntən bəʃlˈɔsən , deːn ɡɾˈɑːfən nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə lˈandaɪnvˌɛɾts tsuː ɡəlˈaɪtən , ʊnt zoː rˈɪt dɛn dɛɾ ɡˈantsə bˈʊntə tɾˈʊp ɪn deːn hˈaɪtɜn mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn . 
an ˌaɪnəm kɾˈɔøtsveːɡə hˈiːltən ziː ˈɛntlɪç ʃtˈɪl ʊnt nˈɑːmən ˈapʃˌiːt . 
» lˈeːbə vˈoːl « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃtuːdˈɛntən tsuː frˈiːdɾɪç , » duː kˈɔmst nˈuːn ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ , ˌʊntɜ frˈɛmdə mˈɛnʃən , ʊnt viːɾ zˈeːən aɪnˈandɜ fɪlˈaɪçt nˈiː mˈeːɾ vˈiːdɜ . 
fɛɾɡˈiːs ʊns nˈɪçt ! 
ʊnt vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌaɪnən ʃlˈœsɜn hˈaʊzəst , vˌɛɾdə nˈɪçt viː ˈalə ˈandərə , vˌɛɾdə nˈiːmɑːls aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ , fˈoːɾneːmɜ , ʃmˈʊntsəlndɜ , bəkvˈeːmɜ fiːlˈɪstɜ ! 
dˈɛn , baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə , duː vɑːɾst dɔx dɛɾ bˈɛstə ʊnt bɾˈɑːvstə kˈɛɾl ˌʊntɜ ʊns ˈalən . 
rˈaɪzə mɪt ɡˈɔt ! 
« 
hˈiːɾ ʃˈytəltə jˈeːdɜ deːm ɡɾˈɑːfən fɔm pfˈeːɾdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant ʊnt ziː ʊnt frˈiːdɾɪç ʃpɾˈɛŋtən dan ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋən fˈoːnaɪnˌandɜ . 
als ɛɾ zoː ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾtɡeːrˌɪtən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ziː ˈeːbən , ʃˌoːn fˈɛɾn , mɪt ˌiːrən bˈʊntən fˈeːdɜbˌyʃən ˌyːbɜ ˌaɪnən bˈɛɾɡɾykən fɔɾtsˈoːɡən . 
ziː zˈaŋən aɪn bəkˈantəs ʃtˈuːdəntˌɛnliːt , dˈɛsən ʃlˈʊskoːɾ : » ɪns hˈɔɾn , ɪns hˈɔɾn , ɪns jˈɛːɡɜhˌɔɾn ! « 
dɛɾ vˈɪnt tsuː iːm hɛrˈyːbɜbɾˌaxtə . 
» ˈɑːdə , iːɾ rˈystɪɡən ɡəzˈɛlən « , rˈiːf ɛɾ ɡərˈyːɾt ; 
» ˈɑːdə , duː ʃˈøːnə frˈaɪə tsˈaɪt ! « 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈɔɾɡən ʃtˈant flˈamənt fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən , ʊm deːn tˈøːnən tsuː ɛntkˈɔmən ʊnt rˈɪt , das dɛɾ frˈɪʃə vˈɪnt an zˌaɪnəm hˈuːtə pfˈɪf . 
vˈeːɾ ʃtuːdˈɛntən aʊf ˌiːrən vˈandərˌʊŋən zˈɑː , viː ziː frˈyːmɔɾɡəns ˌaʊs deːm dˈʊnkəln tˈoːrə ˈaʊstsˌiːən ʊnt deːn hˈuːt ʃvˈɛŋkən ɪn dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft , viː ziː vˈoːlɡəmˌuːt ʊnt ˈoːnə zˈɔɾɡən ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə rˈaɪzən , ʊnt diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstən ˈaʊɡən an blˈaʊəm hˈɪməl , vˈalt ʊnt fˈeːls zɪç nɔx ɛɾkvˈɪkən , dɛɾ mˈɑːk ɡˈɛɾn ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈɑːfən aʊf zˌaɪnəm tsˈuːɡə d??ç das ɡəbˈɪɾɡə bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ rˈɪt jˌɛtst lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ . 
bˈaʊɜn ˈakɜtən , hˈɪɾtən tɾˈiːbən ˌiːrə hˈeːɾdən foːrˈyːbɜ . 
diː frˈyːlɪŋsˌɔnə ʃˈiːn vˈaɾm ˌyːbɜ diː dˈampfəndə ˈeːɾdə , bˈɔømə , ɡɾˈɑːs ʊnt blˈʊmən ˈɔøɡəltən dˈatsvɪʃən mɪt blˈɪtsəndən tɾˈɔpfən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈeːɾçən ʃvˈɪɾtən d??ç diː lˈaʊə lˈʊft . 
iːm vɑːɾ rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪkst frˈøːlɪç tsuːmˈuːtə . 
tˈaʊzənt ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ɛntvˈyɾfə ʊnt hˈɔfnʊŋən tsˈoːɡən viː aɪn ʃˈatənʃpˌiːl d??ç zˌaɪnə bəvˈeːktə bɾˈʊst . 
das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən rˈoːzɑː ʃtˈant vˈiːdɜ ɡˌants leːbˈɛndɪç ɪn iːm ˈaʊf , mɪt ˈalɜ fˈaɾbənpɾˌaxt dɛs mˈɔɾɡəns ɡəmˈɑːllt ʊnt ɡəʃmˈykt . 
dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ lˈaʊə vˈɪnt ʊnt lˈɛɾçənzˌaŋ fɛɾvˈɪɾtə zɪç ɪn das bˈɪlt , ʊnt zoː ɛntʃtˈant ɪn zˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən hˈɛɾtsən fˈɔlɡəndəs lˈiːdçən , das ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt lˈaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɛɾzaŋ : » ɡɾˈyːs ɔøç ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt : tsvˈaɪ ˈaʊɡən hˈɛl ʊnt rˈaɪn , tsvˈaɪ rˈœslaɪn aʊf deːm mˈʊnt , klˈaɪt blˈaŋk ˌaʊs zˈɔnənʃˌaɪn ! 
nˈaxtɪɡˌal klˈɑːkt ʊnt vˈaɪnt , vˈɔlystˌɪç rˈaʊʃt dɛɾ hˈaɪn , ˈaləs diː lˈiːbstə mˈaɪnt : 
vˌoː vˈaɪlt ziː zoː alˈaɪn ? 
vˈaɪls dɾˈaʊsən fˈiːnstɜ vɑːɾ , zˈɑː ɪç fˈiːl hˈɛlɜn ʃˈaɪn , jˌɛtst ɪst ɛs lˈɪçt ʊnt klˈɑːɾ , ɪç mˈuːs ɪm dˈʊnkəln zaɪn . 
zˈɔnə nˈɪçt ʃtˈaɪɡən mˈɑːk , zˈiːt zoː fɛɾʃlˈɑːfən dɾˈaɪn , vˈynʃət deːn ɡˈantsən tˈɑːk , das vˈiːdɜ nˈaxt mˈœçt zaɪn . 
lˈiːbə ɡˈeːt d??ç diː lˈʊft , hˈɔlt fˈɛɾn diː lˈiːbstə ˈaɪn ; 
fˈɔɾt ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt klˈʊft ! 
ʊnt ziː vˌɪɾt dɔx nɔx mˈaɪn ! « 
das lˈiːdçən ɡəfˈiːl iːm zoː vˈoːl , das ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛrˈaʊstsˌoːk , ʊm ɛs ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈanfˌɪŋ , diː flˈyçtɪɡən vˈɔɾtə bədˈɛçtɪç ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zˈaŋ , mˈʊstə ɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ lˈaxən ʊnt lˈœʃtə ˈaləs vˈiːdɜ ˈaʊs . 
dɛɾ mˈɪtɑːk vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs d??ç diː kˈyːlən vˈaltʃlʊftən fˈast ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən . 
dɑː ɛɾblˈɪktə frˈiːdɾɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnən hˈoːən , bəpflˈantstən bˈɛɾk , dɛɾ iːm als aɪn bərˈyːmtɜ bəlˈʊstɪɡʊŋsˌɔɾt dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ˈanɛmpfˌoːlən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
fˈaɾbɪɡə lˈʊstɔøzɜ blˈɪktən fɔn deːm ʃˈatɪɡən ɡˈɪpfəl ɪns tˈɑːl hɛrˈap . 
rˈɪŋs ʊm deːn bˈɛɾk hɛrˈʊm vˈant zɪç aɪn pfˈɑːt hɪnˈaʊf , aʊf deːm man fˈiːlə frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt ˌiːrən bˈʊntən tˈyçɜn ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnə vˈalfɑːɾtən zˈɑː . 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ˈaɪnlˌɑːdənt . 
frˈiːdɾɪç lˈɛŋktə dɑːhˈɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ˈʊm , ʊnt rˈɪt mɪt deːm frˈøːlɪçən tsˈuːɡə hɪnˈan , zɪç ɛɾfrˈɔøənt , viː baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə dɛɾ kɾˈaɪs dɛɾ ˈaʊszˌɪçt rˈɪŋzʊm zɪç ɛɾvˈaɪtɜtə . 
nɔx ˈanɡənˌeːmɜ vˌ??də ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ ˈɛntlɪç deːn ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçtə . 
dɑː vɑːɾ aɪn vˈaɪtɜ , ʃˈøːnɜ ʊnt kˈyːlɜ rˈɑzənplˌats . 
an klˈaɪnən tˈɪʃçən zˈɑːsən ɪm frˈaɪən fɛɾʃˈiːdənə ɡəzˈɛlʃaftən ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃpˈaɪstən ɪn lˈʊstɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç . 
kˈɪndɜ ʃpˈiːltən aʊf deːm rˈɑːzən , aɪn ˈaltɜ mˈan ʃpˈiːltə diː hˈaɾfə ʊnt zˈaŋ . 
frˈiːdɾɪç lˈiːs zɪç zaɪn mˈɪtaksmˌɑːl ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm zˈɔmɜhˌɔøsçən bərˈaɪtən , das am ˈaphˌaŋə dɛs bˈɛɾɡəs ʃtˈant . 
ɛɾ mˈaxtə ˈalə fˈɛnstɜ vˈaɪt ˈaʊf , zoː das diː lˈʊft ˌyːbɜˈal d??çʃtɾˈɪç , ʊnt ɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən diː lˈandʃaft ʊnt deːn blˈaʊən hˈɪməl zˈɑː . 
kˈyːlɜ 
vˈaɪn ʊnt hˈɛlɡɛʃlˌɪfənə ɡlˈɛːzɜ blˈɪŋktən fɔn deːm tˈɪʃə . 
ɛɾ tɾˈaŋk zˌaɪnən fˈɛɾnən frˈɔøndən ʊnt zˌaɪnɜ rˈoːzɑː ɪn ɡədˈaŋkən tsˈuː . 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ans fˈɛnstɜ . 
man zˈɑː fɔn dˈɔɾt vˈaɪt ɪn das ɡəbˈɪɾɡə . 
aɪn ʃtɾˈoːm ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ tˈiːfə , an vˈɛlçəm ˌaɪnə hˈɛlɡlɛntsəndə lˈandstɾˌɑːsə hɪnˈablˌiːf . 
diː hˈaɪsən zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃˈɪlɜtən ˌyːbɜ deːm tˈɑːlə , diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt lˈɑːk ˈʊntən ɪn ʃvˈyːlɜ rˈuːə . 
dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ dɛɾ hˌaɾfeːnˈɪst ˈɪmɜfˌɔɾt . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː deːn vˈɔlkən nˈɑːx , diː nɑːx jˈeːnən ɡˈeːɡəndən hɪnˈaʊszˌeːɡəltən , diː ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaʊx bˈalt bəɡɾˈyːsən zˌɔltə . 
» 
ˈoː lˈeːbən ʊnt rˈaɪzən , viː bɪst duː ʃˈøːn ! « rˈiːf ɛɾ frˈɔødɪç , tsˈoːk dan zˌaɪnən dˌiːamˈant fɔm fˈɪŋɜ ʊnt tsˈaɪçnətə deːn nˈɑːmən rˈoːzɑː ɪn diː fˈɛnstɜʃˌaɪbə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛɾ ˈʊntən mˈeːrərə rˈɔøtɜ ɡəvˈɑːɾ , diː aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʃnˈɛl deːm ɡəbˈɪɾɡə tsuː foːrˈyːbɜflˌoːɡən . 
ɛɾ fɛɾvˈantə kˈaɪnən blˈɪk dɑːfˈɔn . 
aɪn mˈɛːdçən , hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk , rˈɪt deːn ˈandɜn foːrˈaʊs ʊnt zˈɑː flˈyçtɪç mɪt deːn frˈɪʃən ˈaʊɡən deːn bˈɛɾk hɪnˈan , ɡərˈɑːdə aʊf deːn flˈɛk , vˌoː frˈiːdɾɪç ʃtˈant . 
dɛɾ bˈɛɾk vɑːɾ hˈoːx , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɡɾˈoːs ; 
dɔx ɡlˈaʊptə ziː frˈiːdɾɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə tsuː ɛɾkˈɛnən , ɛs vɑːɾ rˈoːzɑː . 
viː aɪn plˈœtslɪçɜ mˈɔɾɡənblˌɪk blˈɪtstə iːm dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə frˈøːlɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈeːɾdə . 
ɛɾ bətsˈɑːltə ˈaɪlɪçst zˌaɪnə tsˈɛçə , ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt ʃtˈɔlpɜtə zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç deːn zɪç ˈeːvɪç vˈɪndəndən bˈɛɾkpfɑːt hɪnˈap ; 
zˌaɪnə blˈɪkə ʊnt ɡədˈaŋkən flˈoːɡən viː ˈadlɜ fɔn dɛɾ hˈøːə foːrˈaʊs . 
als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç bɪs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˌatə ʊnt frˈaɪɜ ˈɑːtəm ʃˈœpftə , vɑːɾ diː rˈɔøtərˌɪn ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən . 
ɛɾ zˈɛtstə diː ʃpˈoːrən tˈapfɜ aɪn ʊnt ʃpɾˈɛŋtə vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
aɪn vˈeːk ɡˈɪŋ lˈɪŋks fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ap ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
ɛɾ ɛɾkˈantə an dɛɾ frˈɪʃən ʃpˈuːɾ dɛɾ rˈɔsɛshˌuːfə , das iːn diː rˈɔøtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatən . 
ɛɾ fˈɔlktə iːm dɑːhˈɛɾ ˌaʊx . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkə zoː fˈɔɾtɡeːrˌɪtən vɑːɾ , tˈaɪltən zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dɾˈaɪ vˈeːɡə nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ vɑːɾ vˈaɪtɜ aʊf deːm hˈɛɾtərən bˈoːdən tsuː bəmˈɛɾkən . 
flˈʊxənt ʊnt lˈaxənt tsˈuːɡlaɪç fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , blˈiːp ɛɾ nˈuːn hˈiːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl ʃtˈeːən , vˈɛːltə dan ɡəlˈasənɜ deːn pfˈɑːt , dɛɾ iːm dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstə dˈyŋktə , ʊnt tsˈoːk lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ . 
dɛɾ vˈalt vˌ??də ɪndˈɛs ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ʊnt dˈɪçtɜ , dɛɾ pfˈɑːt ˈɛŋɜ ʊnt vˈɪldɜ . 
ɛɾ kˌɑːm ˈɛntlɪç an ˌaɪnən dˈʊnkəlɡɾˌyːnən , kˈyːlən plˈats , dɛɾ rˈɪŋs fɔn fˈɛlzən ʊnt hˈoːən bˈɔømən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ˈɔɾt ɡəfˈiːl iːm zoː vˈoːl , das ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈiːk , ʊm hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːrˌuːən . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə iːm deːn ɡəbˈoːɡənən hˈɑːls , tsˈɔømtə ɛs ap ʊnt lˈiːs ɛs frˈaɪ vˈaɪdən . 
ɛɾ zˈɛlpst lˈeːktə zɪç aʊf deːn rˈykən ʊnt zˈɑː deːm vˈɔlkəntsˌuːɡə tsˈuː . 
diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç ʃˌoːn ʊnt fˈʊŋkəltə ʃrˈɛːɡə d??ç diː dˈʊnkəln vˈɪpfəl , diː zɪç lˈaɪzə rˈaʊʃənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈaldvøːɡəl tsvˈɪtʃɜtən ɪn lˈʊstɪɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛɾ vɑːɾ zoː mˈyːdə , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt hˈaltən , diː ˈaʊɡən zˈaŋkən iːm tsˈuː . 
mˈɪtən ɪm ʃlˈʊmɜ kˌɑːm ɛs iːm mˈançmɑːl fˈɔɾ , als hˈøːrə ɛɾ hˈœɾnɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
ɛɾ hˈœɾtə deːn klˈaŋ ˈɔft ɡˌants dˈɔøtlɪç ʊnt nˈɛːɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt bəzˈɪnən ʊnt ʃlˈʊmɜtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈaɪn . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtə , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç , dɑː ɛs ʃˌoːn fˈɪnstərə nˈaxt ʊnt ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈøːdə vɑːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɛɾʃtˈaʊnt ˈaʊf . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˌyːbɜ zɪç aʊf deːm fˈɛlzən tsvˈaɪ mˈɛnɜstˌɪmən , diː ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃˈiːnən . 
ɛɾ rˈiːf ziː ˈan , ˌɑːbɜ nˈiːmant ɡˈɑːp ˈantvɔɾt ʊnt ˈaləs vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
nˈuːn nˈɑːm ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt baɪm tsˈyːɡəl ʊnt zˈɛtstə zoː zˌaɪnə rˈaɪzə aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
mɪt mˈyːə ˈaɾbaɪtətə ɛɾ zɪç d??ç diː rˈɑbənˌaxt dɛs vˈaldəs hˈɪnd??ç ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnən vˈaɪtən ʊnt frˈaɪən bˈɛɾɡɾykən , dɛɾ nˈuːɾ mɪt klˈaɪnəm ɡəʃtɾˈɔøç bəvˈaxzən vɑːɾ . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn zˈeːɾ hˈɛl , ʊnt dɛɾ plˈœtslɪçə ˈanblˌɪk dɛs frˈaɪən , ɡɾˈɛntsənlˌoːzən hˈɪməls ɛɾfrˈɔøtə ʊnt ʃtˈɛɾktə rˈɛçt zaɪn hˈɛɾts . 
diː ˈeːbənə mˈʊstə zˈeːɾ hˈoːx lˈiːɡən , dɛn ɛɾ zˈɑː rˈɪŋzʊmhɜ ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈʊndə fɔn bˈɛɾɡən ˌʊntɜ zɪç rˈuːən . 
fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə kˌɑːm dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪɡə ʃlˈɑːk fɔn ˈaɪzənhˌɛmɜn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜ . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ dˈɔɾthˌɪn . 
zaɪn ʊnt zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ʃˈatən , viː ɛɾ zoː fˈɔɾtʃrɪt , ʃtɾˈɪçən viː dˈʊŋklə rˈiːzən ˌyːbɜ diː hˈaɪdə fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ʊnt das pfˈeːɾt fˈuːɾ ˈɔft ʃnˈaʊbənt ʊnt ʃtɾˈɔøbənt tsuːzˈamən . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , dˈɛsən hˈɛɾts rˈɛçt vˈaɪt ʊnt fɛɾɡənˈyːkt vɑːɾ , » zoː mˈuːs fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən deːn rˈɪtɜn tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ziː baɪ ʃtˈɪlɜ , nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə ˌyːbɜ dˌiːzə bˈɛɾɡə tsˈoːɡən ʊnt aʊf rˈuːm ʊnt ɡɾˈoːsə tˈɑːtən zˈanən . 
zoː fˈɔl ˈɑdəlˌɪɡɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən mˈɑːk mˈançɜ aʊf dˌiːzə vˈɛldɜ ʊnt bˈɛɾɡə hɪnˈʊntɜɡəzˌeːən hˈɑːbən , diː nɔx ˈɪmɜ dˈaʃteːən , viː dˈɑmɑːls . 
vˈas mˈyːn viːɾ ʊns dɔx ap ɪn ˌʊnzərən bˈɛstən jˈɑːrən , lˈɛɾnən , poːlˈiːrən ʊnt fˈaɪlən , ʊm ʊns tsuː rˈɛçtən lˈɔøtən tsuː mˈaxən , als fˈyɾçtətən ˌoːdɜ ʃˈɛmtən viːɾ ʊns fˌɔɾ ʊns zˈɛlpst , ʊnt vɔltən ʊns dɑːhˈɛɾ hˈɪntɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˈanʃtˌat das ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɛːmə , zɪç ˈɪnɜlˌɪkst nˈuːɾ rˈɛçt tsuːzˈaməntsuːnˌeːmən tsuː hˈoːən ɛntʃlˈiːsʊŋən ʊnt ˌaɪnəm tˈuːɡənthˌaftən vˈandəl . 
dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç , aɪn rˈuːɪɡəs , tˈapfərəs , tˈyçtɪɡəs ʊnt rˈɪtɜlˌɪçəs lˈeːbən ɪst jˌɛtst jˈeːdəm mˈanə , viː dˈɑmɑːls , fˈɔnøːtən . 
jˈeːdəs vˈɛltkɪnt zˌɔltə vˈeːnɪçstəns jˈeːdən mˈoːnɑːt ˌaɪnə nˈaxt ɪm frˈaɪən ˈaɪnzˌɑːm dˈ??çvˌaxən , ʊm ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈaɪtlən mˈyːən ʊnt kˈyːnstə ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən ʊnt zɪç ɪm ɡlˈaʊbən tsuː ʃtˈɛɾkən ʊnt tsuː ɛɾbˈaʊən . 
viː bɪn ɪç zoː frˈøːlɪç ʊnt ɛɾkvˈɪkt ! 
ɡˈeːbə miːɾ ɡˈɔt nˈuːɾ diː ɡənˈɑːdə , das dˌiːzɜ ˈaɾm ˈaɪnmˌɑːl vˈas rˈɛçtəs ɪn dɛɾ vˈɛlt fɔlbɾˈɪŋə ! « 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ʃrˈɪt ɛɾ ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
dɛɾ fˈʊsstaɪk hˌatə zɪç ɪndˈɛs ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəzˈɛŋkt , ʊnt ɛɾ ɛɾblˈɪktə ˈɛntlɪç aɪn lˈɪçt , das ˌaʊs deːm tˈɑːlə hɛrˈaʊfʃˌɪmɜtə . 
ɛɾ ˈaɪltə dɑːrˈaʊf lˈoːs ʊnt kˌɑːm an ˌaɪnə ˈeːlɛndə , ˈaɪnzˌɑːmə vˈaltʃɛŋkə . 
ɛɾ zˈɑː d??ç das klˈaɪnə fˈɛnstɜ ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn . 
dɑː zˈɑːs aɪn hˈaʊfən tsɛɾlˈʊmptɜ kˈɛɾls mɪt bˈɛɾtɪɡən ʃpˈɪtsbuːbˌɛnɡeːzˌɪçtɜn ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt tɾˈaŋk . 
ɪn ˈalən vˈɪnkəln ʃtˈandən ɡəvˈeːrə ˈanɡəlˌeːnt . 
an deːm hˈɛlən kˈɑmɪnfˌɔøɜ , das ˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən ʃˈaɪn ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃɛŋklˌʊmpən vˈaɾf , zˈɑːs aɪn ˈaltəs vˈaɪp ɡəbˈykt , ʊnt tsˈɛɾtə , viː ɛs ʃˈiːn , blˈuːtɪɡə dˈɛɾmə an deːn flˈamən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
aɪn ɡɾˈaʊzən ˌyːbɜfˈiːl deːn ɡɾˈɑːfən baɪ deːm ʃˈɔøslɪçən ˈanblˌɪk , ɛɾ zˈɛtstə zɪç rˈaʃ aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈɛŋtə kvˈɛɾfəldˌaɪn . 
das rˈaʊʃən ʊnt klˈapɜn ˌaɪnɜ vˈaldmyːlə bəʃtˈɪmtə zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ hˈʊnt ɛmpfˈɪŋ iːn dˈɔɾt an deːm hˈoːfə dɛɾ mˈyːlə . 
frˈiːdɾɪç ʊnt zaɪn pfˈeːɾt vɑːrən tsuː ɛɾmˈatət , ʊm nɔx vˈaɪtɜtsuːrˌaɪzən . 
ɛɾ pˈɔxtə dɑːhˈɛɾ an diː hˈaʊstˌyːrə . 
ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtətə fɔn ˈɪnən , bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt aɪn lˈaŋɜ , hˈɑːɡərɜ mˈan tɾˈɑːt hɛrˈaʊs . 
ɛɾ zˈɑː frˈiːdɾɪç , dɛɾ iːn ʊm hˈɛɾbɛɾɡə bˈɑːt , fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈan , nˈɑːm dan zaɪn pfˈeːɾt ʊnt fˈyːɾtə ɛs ʃtˈɪlʃvaɪɡənt nɑːx deːm ʃtˈalə . 
frˈiːdɾɪç ɡˈɪŋ nˈuːn ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn . 
aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃtˈant dɾˈɪnən ʊnt pˈɪktə fˈɔøɜ . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə baɪ deːn blˈɪtsən dɛɾ fˈʊŋkən aɪn jˈʊŋəs ʊnt ʃˈøːnəs mˈɛtçənɡˌeːzɪçt . 
als ziː das lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət hˌatə , bətɾˈaxtətə ziː deːn ɡɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən ɛɾʃtˈaʊnən , das iːɾ fˈast deːn ˈɑːtəm tsuː fɛɾhˈaltən ʃˈiːn . 
dɑːrˈaʊf ɛɾɡɾˈɪf ziː das lˈɪçt ʊnt fˈyːɾtə ˈiːn , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , diː ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊf ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɪmɜ mɪt mˈeːrərən bˈɛtən . 
ziː vɑːɾ bˈaɾfuːs ʊnt frˈiːdɾɪç bəmˈɛɾktə , als ziː zoː fˌɔɾ iːm hˈɛɾɡɪŋ , das ziː nˈuːɾ ɪm hˈɛmdə vɑːɾ ʊnt deːn bˈʊsən fˈast ɡˌants blˈoːs hˌatə . 
ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ diː frˈɛçhaɪt baɪ zˈɔlçɜ tsˈaɾtən jˈuːɡənt . 
als ziː ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːrən , blˈiːp das mˈɛːdçən ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː deːn ɡɾˈɑːfən fˈ??çtzɑːm ˈan . 
ɛɾ hˈiːlt ziː fyːɾ aɪn fɛɾlˈiːptəs dˈɪŋ . 
» ɡˈeː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç , » ɡˈeː ʃlˈɑːfən , lˈiːbəs kˈɪnt . « 
ziː zˈɑː zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːrə ˈʊm , dan vˈiːdɜ nɑːx frˈiːdɾɪç . 
» ˈax , ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , lˈeːktə diː hˈant aʊfs hˈɛɾts ʊnt ɡˈɪŋ tsˈaʊdɛɾnt fˈɔɾt . 
frˈiːdɾɪç kˌɑːm iːɾ bənˈeːmən zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , dɛn ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das ziː baɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɜtə . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ ʃˌoːn foːɾbˈaɪ . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ ˌyːbɜvˈaxt ʊnt fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən bəɡˈeːɡnɪsən fˈiːl tsuː zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊm ʃlˈɑːfən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ans ˈɔfənə fˈɛnstɜ . 
das vˈasɜ rˈaʊʃtə ˈʊntən ˌyːbɜ aɪn vˈeːɾ . 
dɛɾ mˈɔnt blˈɪktə zˈɛltzɑːm ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç ˌaʊs dˈʊnkəln vˈɔlkən , diː ʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn hˈɪməl flˈoːɡən . 
ɛɾ zˈaŋ : » 
ɛɾ rˈaɪtət nˈaxts aʊf ˌaɪnəm bɾˈaʊnən rˈoːs , ɛɾ rˈaɪtət foːrˈyːbɜ an mˈançəm ʃlˈoːs : 
ʃlˈɑːf dɾˈoːbən , maɪn kˈɪnt , bɪs dɛɾ tˈɑːk ɛɾʃˈaɪnt , diː fˈɪnstɾə nˈaxt ɪst dɛs mˈɛnʃən fˈaɪnt ! 
ɛɾ rˈaɪtət foːrˈyːbɜ an ˌaɪnəm tˈaɪç , dɑː ʃtˈeːət aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən blˈaɪç 
ʊnt zˈɪŋt , iːɾ hˈɛmdlaɪn flˈatɜt ɪm vˈɪnt , foːrˈyːbɜ , foːrˈyːbɜ , miːɾ ɡɾˈaʊt fˌɔɾ deːm kˈɪnt ! 
ɛɾ rˈaɪtət foːrˈyːbɜ an ˌaɪnəm flˈuːs , dɑː rˈʊft iːm dɛɾ vˈasɜmˌan zˌaɪnən ɡɾˈuːs , tˈaʊxt vˈiːdɜ ˌʊntɜ dan mɪt ɡəzˈaʊs , 
ʊnt ʃtˈɪlə vˈɪɾds ˌyːbɜ deːm kˈyːlən hˈaʊs . 
vˈan tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn fɛɾvˈɔrənəm ʃtɾˈaɪt , ʃˌoːn hˈɛːnə kɾˈɛːən ɪn dˈœɾfɜn vˈaɪt , dɑː ʃˈaʊɜt zaɪn rˈoːs ʊnt vˈyːlət hɪnˈap , 
ʃˈarət iːm ʃnˈaʊbənt zaɪn ˈaɪɡənəs ɡɾˈɑːp . 
« 
ɛɾ mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , als dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈʊnt ˈʊntən ɪm hˈoːfə aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈanʃlˌuːk . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als hˈœɾtə ɛɾ dɾˈaʊsən mˈeːrərə ʃtˈɪmən . 
ɛɾ hˈɔɾçtə hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ , ɛɾ ʃtˈant fɔm fˈɛnstɜ ˈaʊf , ˌʊntɜzˈuːxtə zˌaɪnə ɡəlˈɑdənən tˌaʃənpɪstˈoːlən ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən rˈaɪzeːzˌɛːbəl aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ ˌaʊx diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt mˈeːrərə vˈɪldə mˈɛnɜ tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn . 
ziː blˈiːbən ɛɾʃrˈɔkən ʃtˈeːən , dɑː ziː deːn ɡɾˈɑːfən vˈax fˈandən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç diː fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəzˈɪçtɜ ˌaʊs dɛɾ vˈaltʃɛŋkə ʊnt zˌaɪnən hˈaʊsvˌɪɾt , deːn lˈaŋən mˈylɜ , mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
dˌiːzɜ fˈastə zɪç tsuːˈeːɾst ʊnt dɾˈyktə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnə pɪstˈoːl nɑːx iːm ˈap . 
diː kˈuːɡəl pɾˈɛltə nˌeːbən zˌaɪnəm kˈɔpfə an diː mˈaʊɜ . 
» fˈalʃ ɡətsˈiːlt , haɪmtˈykɪʃɜ hˈʊnt « , ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ʃˈoːs deːn kˈɛɾl dˈ??ks hˈɪɾn . 
dɑːrˈaʊf ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zˌaɪnən zˈɛːbəl , ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn deːn hˈaʊfən hɪnˈaɪn ʊnt vˈaɾf diː rˈɔøbɜ , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks mɪt ɪn diː ˈaʊɡən ɡədɾˈyktəm hˈuːtə ʊm zɪç hɛrˈʊmhˌaʊənt , diː ʃtˈiːɡə hɪnˈʊntɜ . 
mˈɪtən ɪn deːm ɡəmˈɛtsəl ɡlˈaʊptə ɛɾ das ʃˈøːnə mˈylɜmˌɛːdçən viːdɜtsuːzˈeːən . 
ziː hˌatə zˈɛlbɜ aɪn ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant , mɪt deːm ziː zɪç hˈoːxhˌɛɾtsɪç , deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾtˈaɪdɪɡənt , tsvˈɪʃən diː fɛɾrˈɛːtɜ vˈaɾf . 
ˈʊntən an dɛɾ ʃtˈiːɡə ˈɛntlɪç , dɑː ˈaləs , vˈas nɔx lˈaʊfən kˈɔntə , rˈaɪsaʊs ɡənˈɔmən hˌatə , zˈaŋk ɛɾ , fɔn fˈiːlən vˈʊndən ʊnt blˈʊtfɜlˌʊstə ɛɾmˈatət , ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn nˈiːdɜ . 
als frˈiːdɾɪç vˈiːdɜ das ɛɾʃtˈeːmɑːl diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt mɪt ɡəzˈʊndən zˈɪnən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾʃaʊən kˈɔntə , ɛɾblˈɪktə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən , ʃˈøːnən ʊnt rˈaɪçən tsˈɪmɜ . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃˈiːn aʊf diː zˈaɪdənən fˈoːɾhˌɛŋə zˌaɪnəs bˈɛtəs ; 
zaɪn kˈɔpf vɑːɾ fɛɾbˈʊndən . 
tsuː deːn fˈyːsən dɛs bˈɛtəs knˈiːətə aɪn ʃˈøːnɜ knˈɑːbə , dɛɾ deːn kˈɔpf aʊf bˈaɪdə ˈaɾmə an das bˈɛt ɡəlˈeːnt hˌatə , ʊnt ʃlˈiːf . 
frˈiːdɾɪç vˈʊstə zɪç ɪn dˌiːzə fɛɾvˈandlʊŋən nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ zˈan nˈɑːx , vˈas mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː fˈyɾçtɜlˌɪçə nˈaxt ɪn dɛɾ vˈaldmyːlə mɪt ˌiːrən mˈɔɾdɡeːzˌɪçtɜn ʃtˈant lˈeːphaft fˌɔɾ ˈiːm , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ʃˈiːn viː aɪn ʃvˈeːrɜ tɾˈaʊm . 
fɛɾʃˈiːdənə frˈɛmdə ɡəʃtˈaltən ˌaʊs dˌiːzɜ lˈɛtstən tsˈaɪt vɑːrən iːm vˈoːl dˈʊnkəl ɛɾˈɪnɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnə ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈʊnɡəvˌɪsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ blˈiːp iːm lˈiːplɪç ɡətɾˈɔø . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən , als hˌɛtə zɪç aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs ˈɛŋəlsbˌɪlt ˌyːbɜ iːn ɡənˈaɪkt , zoː das iːn diː lˈaŋən , rˈaɪçən lˈɔkən rˈɪŋs ˈʊmɡˌɑːbən , ʊnt diː vˈɔɾtə , diː ɛs ʃpɾˈɑːx , flˈoːɡən viː muːzˈiːk ˌyːbɜ iːn vˈɛk . 
dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn rˈɛçt lˈaɪçt ʊnt nˈɔøɡɛʃtˌɛɾkt ʃpˈyɾtə , ʃtˈiːk ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
ɛɾ zˈɑː dˈɑː , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃlˈɔsə bəfˈant . 
ˈʊntən lˈɑːk aɪn ʃˈøːnɜ ɡˈaɾtən ; 
ˈaləs vɑːɾ nɔx ʃtˈɪl , nˈuːɾ vˈøːɡəl flˈatɜtən aʊf deːn ˈaɪnzˌɑːmən kˈyːlən ɡˈɛŋən , dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs hˈaɪtɜ . 
dɛɾ knˈɑːbə an deːm bˈɛtə vɑːɾ ɪndˈɛs ˌaʊx ˈaʊfɡəvˌaxt . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « rˈiːf ɛɾ ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə , als ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt mˈʊntɜ ɛɾblˈɪktə . 
frˈiːdɾɪç ɡlˈaʊptə zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː kˈɛnən , dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəzˈɪnən , vˌoː ɛɾ ɛs ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
» vˌoː bɪn ɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ knˈɑːbə nˈuːɾ , ʊnt zˈɑː iːn mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən , frˈøːlɪçən ˈaʊɡən nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾvˌant ˈan , als kˈœntə ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː frˈɔødə fˈɪndən , iːn vˈɪɾklɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt tsuː zˈeːən . 
frˈiːdɾɪç dɾˈaŋ nˈuːn ɪn ˈiːn , iːm deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ ɡˈantsən zˈɛltzɑːmən bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ɛntvˈɪrən . 
dɛɾ knˈɑːbə bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dan : » ɡˈɛstɜn frˈyː , dɑː ɪç ˈeːbən ɪn deːn vˈalt ɡˈɪŋ , zˈɑː ɪç dɪç blˈuːtɪç ʊnt ˈoːnə lˈeːbən am vˈeːɡə lˈiːɡən . 
das blˈuːt flˈoːs ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , ɪç fɛɾbˈant diː vˈʊndə mɪt mˌaɪnəm tˈʊxə , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ das blˈuːt dɾˈaŋ d??ç ʊnt flˈoːs ˈɪmɜfˌɔɾt , ʊnt ɪç fɛɾzˈuːxtə ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns , ʊm ɛs tsuː ʃtˈɪlən . 
ɪç lˈiːf ʊnt rˈiːf nˈuːn ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst rˈɪŋs ɪm vˈaldə ʊmhˈɛɾ ʊnt bətˈeːtə ʊnt vˈaɪntə dan vˈiːdɜ dˈatsvɪʃən , dɑː ɪç miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː hˈɛlfən vˈʊstə . 
dɑː kˌɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɑːɡən diː ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈɑːrən . 
ˌaɪnə dˈɑːmə ɛɾblˈɪktə ʊns ˌaʊs deːmzˈɛlbən ʊnt lˈiːs zoː ɡlˈaɪç ʃtˈɪlhaltən . 
diː bədˈiːntən fɛɾbˈandən diː vˈʊndən zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt . 
diː dˈɑːmə ʃˈiːn zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn ˈʊmʃtˌant . 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm ziː ʊns bˈaɪdə mɪt ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt fˈyːɾtə ʊns hˈiːɾhɜ aʊf iːɾ ʃlˈoːs . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hat bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç hˈiːɾ am bˈɛtə ɡəvˈaxt . « 
frˈiːdɾɪç dˈaxtə an das ˈɛŋəlsbˌɪlt , das zɪç viː ɪm tɾˈaʊmə ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt ɡənˈaɪkt hˌatə , ʊnt vɑːɾ nɔx fɛɾvˈɪɾtɜ , als foːɾhˈeːɾ . » 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bɪst dɛn duː ? « frˈɑːktə ɛɾ dɑːrˈaʊf deːn knˈɑːbən vˈiːdɜ . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈɛltɜn mˈeːɾ « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , ʊnt ʃlˈuːk fɛɾvˈɪɾt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , » ɪç ɡˈɪŋ ˈeːbən ˌyːbɜ lˈant , ʊm dˈiːnstə tsuː zˈuːxən . 
« 
frˈiːdɾɪç fˈastə deːn fˈ??çtzɑːmən baɪ bˈaɪdən hˈɛndən : » vɪlst duː baɪ miːɾ blˈaɪbən ? « 
» ˈeːvɪç , maɪn hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə mɪt ˈaʊffˌaləndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
frˈiːdɾɪç klˈaɪdətə zɪç nˈuːn fˈœlɪç an ʊnt fɛɾlˈiːs zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊm zɪç hˈiːɾ ˈʊmtsuːzˌeːən ʊnt ˌyːbɜ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəvˈɪshaɪt tsuː ɛɾlˈaŋən . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ das altfrˈɛnkɪʃə dɛɾ bˈaʊaɾt ʊnt dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
diː ɡˈɛŋə vɑːrən ɡəvˈœlpt , diː fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ dˈɪkən , dˈʊŋklən mˈaʊɜ ˈalə ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən tsˈuːɡɛspˌɪtst ʊnt mɪt klˈaɪnən rˈʊndən ʃˈaɪbən fɛɾzˈeːən . 
vˈʊndɜʃˌøːnə bˈɪldɜ fɔn ɡlˈɑːs fˈyltən ˈoːbən diː fˌɛnstɜbˈoːɡən , diː fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ɪn deːn bˈʊntəstən fˈaɾbən bɾˈantən . 
ˈaləs ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə vɑːɾ ʃtˈɪl . 
ɛɾ zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
das ˈaltə ʃlˈoːs ʃtˈant fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə an deːm ˈaphˌaŋə ˌaɪnəs hˈoːən bˈɛɾɡəs , dɛɾ , zoː viː das tˈɑːl , ˈʊntən mɪt ʃvˈaɾtsvalt bədˈɛkt vɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm diː klˈɛŋə ˈaɪnzˌɑːmɜ hˈɔltshaʊɜ hɛrˈaʊfʃˌaltən . 
ɡlˈaɪç am fˈɛnstɜ , ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈɪndlɪçtən tˈiːfə vɑːɾ aɪn rˈɪtɜ , dɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn deːn ɡəfˈaltətən hˈɛndən hˈiːlt , ɪn rˈiːzənɡɾˌøːsə , viː dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə rˈoːlant , ɪn diː mˈaʊɜ ɡəhˈaʊən . 
frˈiːdɾɪç ɡlˈaʊptə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , das bˈ??kfrɔølˌaɪn , deːn hˈoːən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən ʊm das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt , vˌɛɾdə ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ɡˈɛŋə hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
ɪn dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən lˈaʊnə ɡˈɪŋ ɛɾ nˈuːn diː ʃtˈiːɡə hɪnˈab ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə tsˈuːɡbɾykə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
hˈiːɾ ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm vˈaɪtən plˈatsə diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən , frˈɛmdən blˈuːmənˌaɾtən ɪn fantˈastɪʃəm ʃmˈʊkə . 
kˈynstlɪçə bɾˈʊnən ʃpɾˈaŋən , ɪm mˈɔɾɡənʃˌaɪnə fˈʊŋkəlnt , kˈyːlə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
dˈatsvɪʃən zˈɑː man pfˈaʊən ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnə vˈaɪdən ʊnt ʃtˈɔlts ˌiːrə tˈaʊzəntfˌaɾbɪɡən rˈɛːdɜ ʃlˈɑːɡən . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˈɑːs aɪn ʃtˈɔɾç aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə ʊnt zˈɑː mˌeːlançˈoːlɪʃ ɪn diː vˈaɪtə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs . 
als zɪç frˈiːdɾɪç an deːm ˈanblˌɪkə , deːn dɛɾ frˈɪʃə mˈɔɾɡən pɾˈɛçtɪç mˈaxtə , zoː ɛɾɡˈœtstə , ɛɾblˈɪktə ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ zɪç ˌaɪnən mˈan , dɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃpalˈiːrə an ˌaɪnəm tˈɪʃçən zˈɑːs , das fˈɔl papˈiːrə lˈɑːk . 
ɛɾ ʃrˈiːp , blˈɪktə mˈançmɑːl ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs , ʊnt ʃrˈiːp dan vˈiːdɜ ˈɛmzɪç fˈɔɾt . 
frˈiːdɾɪç vɔltə ˈaʊsvˌaɪçən , ʊm iːn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːɡ ʊnt dɛɾ ˈʊnbəkˌantə hˌatə iːn ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾblˈɪkt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ aʊf iːn tsuː ʊnt ɡɾˈystə ˈiːn . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ mˈɔxtə ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bəfˈyɾçtən . 
» ɪç kˈɛnə ziː vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç , hˈalp lˈaxənt , » ˌɑːbɜ vˌɛn ziː zˈɛlpst ˈɑlɛksˌandɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɛːrən , zoː mˈyst ɪç ziː fyːɾ jˌɛtst nˈuːɾ bˈɪtən , miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈɔnə tsuː ɡˈeːən . « 
frˈiːdɾɪç fɛɾvˈʊndɜtə zɪç hˈœçlɪkst ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnhˌøːflɪçən dˈɪoːɡənəs ʊnt lˈiːs deːn vˈʊndɜlˌɪçən ɡəzˈɛlən zˈɪtsən , dɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən ˈanfˌɪŋ . 
ɛɾ kˌɑːm nˈuːn an deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ɡˈaɾtəns , an deːn aɪn lˈʊstɪɡəs vˈɛldçən fɔn lˈaʊphɔlts ʃtˈiːs . 
an deːm zˈaʊmə dɛs vˈaldəs ʃtˈant aɪn jˈɛːɡɜhˌaʊs , das rˈɪŋzʊm mɪt hˈɪɾʃɡeːvˌaɪən ˈaʊsɡətsˌiːɾt vɑːɾ . 
aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈiːzə , vˈɛlçə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə mˈɪtən tsvˈɪʃən deːm vˈaldə lˈɑːk , zˈɑːs aɪn ʃˈøːnəs , kˈaʊm fˈynftseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən aʊf ˌaɪnəm , viː ɛs ʃˈiːn , zoːˈeːbən ɛɾlˈeːktən rˈeːə , ʃtɾˈaɪçəltə das tˈiːɾçən ʊnt zˈaŋ : » vˈɛːɾ ɪç aɪn mˈʊntɾəs hˈɪɾʃlaɪn ʃlˈaŋk , vɔlt ɪç ɪm ɡɾˈyːnən vˈaldə ɡˈeːn , ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːn baɪ hˈœɾnɜklˌaŋ , nɑːx mˌaɪnəm lˈiːbstən mɪç ˈʊmzˌeːn . « 
aɪn jˈʊŋɜ jˈɛːɡɜ , dɛɾ zˈaɪtvɛɾts an ˌaɪnəm bˈaʊmə ɡəlˈeːnt ʃtˈant ʊnt ˌiːrən ɡəzˈaŋ mɪt deːm vˈalthɔɾnə bəɡlˈaɪtətə , ˈantvɔɾtətə iːɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾzˈɛlbən mˌeːloːdˈiː : 
» 
nɑːx mˌaɪnɜ lˈiːbstən mɪç ˈʊmzˌeːn tˈuː ɪç vˈoːl , tsˈiː ɪç frˈyː fɔn hˈiːɾ , dɔx ziː mˈɑːk nˈiːmɑːls tsuː miːɾ ɡˈeːn 
ɪm dˈʊnkəlɡɾˌyːnən vˌaldɾeːvˈiːɾ . 
« ziː zˈaŋ vˈaɪtɜ : 
» ɪm dˈʊnkəlɡɾˌyːnən vˌaldɾeːvˈiːɾ , dɑː blˈɪtst dɛɾ lˈiːbstə rˈoːzənrˌoːt , ɡəfˈɛlt zoː zˈeːɾ deːm ˈaɾmən tˈiːɾ , das hˈɪɾʃlaɪn vˈynʃt , ɛs lˈɛːɡə tˈoːt . 
« 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈantvɔɾtətə vˈiːdɜ : 
» ʊnt vˈɛːɾ das ʃˈøːnə hˈɪɾʃlaɪn tˈoːt , 
zoː mˈœçt ɪç lˈɛŋɜ jˈɑːɡən nˈɪçt ; 
ʃˈaɪnt ˈyːbɜn vˈalt dɛɾ mˈɔɾɡən rˈoːt : 
hˈyːt ʃˈøːnəs hˈɪɾʃlaɪn , hˈyːtə dˈɪç ! « 
» hˈyːt ʃˈøːnəs hˈɪɾʃlaɪn , hˈyːtə dˈɪç ! 
ʃpɾˈɪçts hˈɪɾʃlaɪn zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm zˈɪn , viː zˌɔl ɪç , zˌɔl ɪç hˈyːtən mɪç , vˌɛn ɪç zoː zˈeːɾ fɛɾliːbˈeːt bɪn ? « 
» vˌaɪl ɪç zoː zˈeːɾ fɛɾliːbˈeːt bɪn , vɔlt ɪç das hˈɪɾʃlaɪn , ʃˈøːn ʊnt vˈɪlt , ˈaʊfzˌuːxən tˈiːf ɪm vˈaldə dɾˈiːn ʊnt ʃtɾˈaɪçəln , bɪs ɛs ʃtˈɪleːˌiːlt . « 
» jˈɑː , ʃtɾˈaɪçəln , bɪs ɛs ʃtˈɪleːˌiːlt , fˈalʃ lˈɔkən zoː ɪn ʃtˈal ʊnt hˈaʊs ! 
tsʊm vˈalt ʃpɾˈɪŋts hˈɪɾʃlaɪn frˈaɪ ʊnt vˈɪlt 
ʊnt lˈaxt fɛɾlˈiːptə nˈarən ˈaʊs . 
« hiːɾbˈaɪ ʃpɾˈaŋ ziː fɔn ˌiːrəm rˈeːə ˈaʊf , dɛn pfˈeːɾdə , hˈʊndə , jˈɛːɡɜ ʊnt vˈalthɔɾnsklˌɛŋə ʃtˈyɾtstən aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˈɔrənən ɡətˈøːzə ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç bˈʊnt ˌyːbɜ diː vˈiːzə . 
aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ , jˈʊŋɜ mˈan ɪn jˈɛːɡɜklˌaɪdʊŋ ʊnt das hˈalstʊx ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən ʃlˈaɪfə hɛrˈabhˌɛŋənt , ʃvˈaŋ zɪç fɔm pfˈeːɾdə ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ɡɾˈoːsɜ hˈʊndə ʃpɾˈaŋən fɔn ˈalən zˈaɪtən frˈɔøntlɪç an iːm hɛrˈaʊf . 
frˈiːdɾɪç ɛɾʃtˈaʊntə baɪm ˈeːɾstən blˈɪk ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː dɛɾzˈɛlbə mɪt ˌaɪnəm ˈɛltərən bɾˈuːdɜ hˌatə , deːn ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən , nˈuːɾ das dɛɾ ˈʊnbəkˌantə hˈiːɾ frˈɪʃɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ kˌɑːm zˈɔɡlaɪç aʊf iːn tsˈuː . 
» ɛs frˈɔøt mɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː zoː mˈʊntɜ viːdɜtsuːfˈɪndən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hat ziː ˌʊntɜvˈɛks ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪmən tsuːʃtˈandə ɡətɾˈɔfən ʊnt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts tsuː miːɾ aʊf maɪn ʃlˈoːs ɡəbɾˈaxt . 
ziː ɪst hˈɔøtə nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
lˈasən ziː ɛs zɪç baɪ ʊns ɡəfˈalən , ziː vˌɛɾdən lˈʊstɪɡə lˈɔøtə fˈɪndən . « 
vˌɛːrənt iːm nˈuːn frˈiːdɾɪç ˈeːbən nɔx fyːɾ zˌaɪnə ɡˈyːtə dˈaŋktə , bɾˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈɪnt ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ˈoːbən mˈeːrərə blˈɛtɜ papˈiːɾ , diː hˈoːx ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə vˈɛk nɑːx ˌaɪnəm nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən vˈasɜ tsuːflˈatɜtən . 
hˌɪntɜdɾˈaɪn hˈœɾtə man fɔn ˈoːbən ˌaɪnə ʃtˈɪmə » hˈalt , hˈalt , hˈalt ˈaʊf ! « rˈuːfən , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ , deːn frˈiːdɾɪç ɪm ɡˈaɾtən ʃrˈaɪbənt ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə , kˌɑːm ˈaɪlɛnts nˈaxɡəlˌaʊfən . 
lˈeːɔntˌɪn , zoː hˈiːs dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , deːm dˌiːzəs ʃlˈoːs ɡəhˈœɾtə , lˈeːktə ʃnˈɛl zˌaɪnə bˈyksə an ʊnt ʃˈoːs das ˈʊnbˌɛndɪɡə papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈap . 
» das ɪst dɔx dˈʊm « , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈaxzətsəndə , dɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs ˈɑtɛmlˌoːs ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , dɑː ɛɾ diː blˈɛtɜ , aʊf vˈɛlçə fɛɾzˈeː ɡəʃrˈiːbən vɑːrən , fɔn deːn ʃrˈoːtən ɡˌants dˈ??çlˌœçɜt ɛɾblˈɪktə . 
das ʃˈøːnə mˈɛːdçən , das foːɾhˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡəzˈʊŋən hˌatə , ʃtˈant hˈɪntɜ iːm ʊnt kˈɪçɜtə . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ɡəʃvˈɪnt hɛrˈʊm ʊnt vɔltə ziː kˈysən , ˌɑːbɜ ziː ɛntʃpɾˈaŋ ɪn das jˈɛːɡɜhˌaʊs ʊnt ɡˈʊktə lˈaxənt hˈɪntɜ dɛɾ hˈalbɡeːˌœfnətən tˈyːrə hɛɾfˈoːɾ . 
» das ɪst dɛɾ dˈɪçtɜ fˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , deːm ɡɾˈɑːfən deːn nˈaxzətsəndən fˈoːɾʃtˌɛlənt . 
frˈiːdɾɪç ɛɾʃrˈɑːk rˈɛçt ˌyːbɜ deːn nˈɑːmən . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl fɔn fˈɑːbɜ ɡəlˈeːzən ; 
mˈançəs hˌatə iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈalən , fˈiːləs ˈandərə ˌɑːbɜ iːn vˈiːdɜ zoː ɛɾɡɾˈɪfən , das ɛɾ ˈɔft nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ zoː ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ɛɾfˈɪndən kˈœnə . 
ʊnt nˈuːn , dɑː dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛnʃ lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈant , bətɾˈaxtətə ɛɾ iːn mɪt ˈalən zˈɪnən , als vɔltə ɛɾ ˈalə diː ɡədˈɪçtə fɔn ˈiːm , diː iːm am bˈɛstən ɡəfˈalən , ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ˈaplˌeːzən . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɑːfˈɔn tsuː fˈɪndən . 
frˈiːdɾɪç hˌatə zɪç iːn ɡˌants ˈandɜs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt hˌɛtə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛs lˈeːɔntˌɪn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , baɪ dˈɛsən leːbˈɛndɪɡəm , ɛɾkvˈɪklɪçəm vˈeːzən iːm das hˈɛɾts ˈaʊfɡˌɪŋ . 
hˈɛɾ fˈɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn lˈaxənt , viː iːn frˈiːdɾɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat ˌyːbɜrˈaʃt hɑːbə . 
» dɑː zɪnt ziː ʃˈøːn ˈanɡəkˌɔmən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn tsuː frˈiːdɾɪç , » dɛn dɑː zˈɪtst hˈɛɾ fˈɑːbɜ viː diː lˈøːvɪn ˌyːbɜ ˌiːrən jˈʊŋən , ʊnt ʃlˈɛːkt ɡɾˈɪmɪç ʊm zɪç . « » 
zoː zˌɔltə jˈeːdɜ dˈɪçtɜ dˈɪçtən « , mˈaɪntə frˈiːdɾɪç , » am frˈyːən mˈɔɾɡən , ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt . 
dɑː ɪst diː zˈeːlə rˈystɪç , ʊnt zoː viː dan diː bˈɔømə rˈaʊʃən , diː vˈøːɡəl zˈɪŋən ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ fˌɔɾ lˈʊst ɪn zaɪn hˈɔɾn ʃtˈœst , zoː mˈuːs dɛɾ dˈɪçtɜ dˈɪçtən . « 
 » ziː zɪnt aɪn nˌɑtuːralˈɪst ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən mˈiːnə . 
 » ɪç vˈynʃtə « , fˈiːl iːm lˈeːɔntˌɪn ɪns vˈɔɾt , » ziː rˈɪtən lˈiːbɜ ˈalə mˈɔɾɡən mɪt miːɾ aʊf diː jˈɑːkt , lˈiːbɜ fˈɑːbɜ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡlˈyːt ziː viː ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɡəlˈiːptə ˈan , ʊnt ziː klˈɛkzən iːɾ mɪt dˈɪntə ɪn das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt . 
« 
fˈɑːbɜ lˈaxtə , tsˈoːk ˌaɪnə klˈaɪnə flˈøːtə hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈɪŋ ˈan , dɑːrˈaʊf tsuː blˈɑːzən . 
frˈiːdɾɪç fˈant iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
lˈeːɔntˌɪn tɾˈuːk deːm ɡɾˈɑːfən ˈan , mɪt iːm tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hɪnˈyːbɜtsuːrˌaɪtən , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃˌoːn ʃtˈaɾk ɡənˈuːk dɑːtsˈuː fˈyːlə . 
frˈiːdɾɪç vˈɪlɪçtə mɪt frˈɔødən ˈaɪn , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑːsən bˈaɪdə tsuː pfˈeːɾdə . 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ . 
ziː rˈɪtən ˈeːbən ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈaɪtən , ɡɾˈyːnən ˈaŋɜ . 
frˈiːdɾɪç fˈyːltə zɪç baɪ deːm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən rˈɛçt ɪn ˈalən zˈɪnən ɡənˈeːzən , ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ deːn ˈanmˌuːtɪɡən lˈeːɔntˌɪn , viː das pfˈeːɾt ˌʊntɜ iːm mɪt ɡəbˈoːɡənəm hˈalzə ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hˈɪntantstə . 
» mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn ˌʊntɜvˈɛkəs ʊnt zˈɑː deːn ɡɾˈɑːfən mɪt fɛɾʃtˈɛktəm lˈaxən ˈɪmɜfˌɔɾt ˈan , » mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst fˈiːl ˈɛltɜ als ɪç , ˈʊnt , ɪç mˈuːs ɛs nˈuːɾ ɪm foːrˈaʊs zˈɑːɡən , rˈɛçt hˈɛːslɪç . « 
» zˈoː ! « zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ɡədˈeːnt , dɛn ɛɾ hˌatə hˈaɪmlɪç ˈandərə ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən ɡˈeːeːkt . 
ɛɾ ʃvˈiːk dɑːrˈaʊf ʃtˈɪl ; 
lˈeːɔntˌɪn lˈaxtə ʊnt pfˈɪf aɪn lˈʊstɪɡəs lˈiːdçən . 
ˈɛntlɪç zˈɑː man aɪn ʃˈøːnəs , nˈɔøəs ʃlˈoːs zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pˈaɾk lˈʊftɪç ɛɾhˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ das ʃlˈoːs fɔn lˈeːɔntˌɪns ʃvˈɛstɜ . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈʊntən am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs pˈaɾkəs ap ʊnt ɡˈɪŋən tsuː fˈuːsə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ ɡˌants ɪm nˈɔøəstən ɡəʃmˈakə ˈanɡəlˌeːkt . 
klˈaɪnə , zɪç ʃlˈɛŋəlndə ɡˈɛŋə , dˈɪçtə ɡəbˈyʃə fɔn ˈaʊslˌɛndɪʃən ʃtɾˈɔøçɜn , dˈatsvɪʃən lˈaɪçtə bɾˈykən fɔn vˈaɪsəm bˈɪɾkənhˌɔltsə lˈʊftɪç ɡəʃvˈʊŋən , vɑːrən rˈɛçt ˈaɾtɪç ˈantsuːʃˌaʊən . 
tsvˈɪʃən mˈeːrərən ʃlˈaŋkən zˈɔølən tɾˈɑːtən ziː ɪn das ʃlˈoːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈɑːlltəs tsˈɪmɜ mɪt hˈɛlɡlɛntsəndəm fˈʊsboːdən ; 
aɪn kɾˈɪstalənɜ lˈʊstɾə hˈɪŋ an dɛɾ dˈɛkə ʊnt ˌɔtoːmˈɑːnən fɔn rˈaɪçən ʃtˈɔfən ʃtˈandən an deːn vˈɛndən ʊmhˈɛɾ . 
d??ç diː hˈoːə ɡlˈaʃtyːɾ ˌyːbɜzˈɑː man deːn ɡˈaɾtən . 
nˈiːmant , dɑː ɛs nɔx frˈyː , vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪə fɔn pɾˈaxtfɔlən ɡəmˈɛçɜn , diː zɪç an dˌiːzəs ˈanʃlˌɔsən , tsuː zˈeːən . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə , diː d??ç diː ɡlˈaʃtyːɾ ʃˈiːn , ɛɾfˈyltə das ʃˈøːnə tsˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən hˈɛldʊnkəl ʊnt bəlˈɔøçtətə ˈeːbən ˌaɪnə ɡiːtˈarə , diː ɪn dɛɾ mˈɪtə aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən lˈɑːk . 
lˈeːɔntˌɪn nˈɑːm diːzˈɛlbə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dɑːmˈɪt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs . 
frˈiːdɾɪç blˈiːp ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən , vˌɛːrənt lˈeːɔntˌɪn zɪç dɾˈaʊsən ˌʊntɜ diː fˈɛnstɜ ʃtˈɛltə , ɪn diː zˈaɪtən ɡɾˈɪf ʊnt zˈaŋ : » frˈyːmɔɾɡəns d??ç diː vˈɪndə kˈyːl 
tsvˈaɪ rˈɪtɜ hˈɛɾɡeːrˌɪtən zɪnt , ɪm ɡˈaɾtən klˈɪŋt iːɾ zˈaɪtənʃpˌiːl , vˈax ˈaʊf , vˈax ˈaʊf , maɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt ! 
rˈɪŋzʊm fˈiːl ʃlˈœsɜ ʃˈɪmɛɾnt ʃtˈeːn , zoː zˈɪlbɜn ɡˈeːt dɛɾ ʃtɾˈøːmə lˈaʊf , hˈoːx , vˈaɪt rˈɪŋs 
lˈɛɾçənlˌiːdɜ vˈeːn , ʃlˈiːs fˈɛnstɜ , hˈɛɾts ʊnt ˈɔøɡlaɪn ˈaʊf ! 
« frˈiːdɾɪç vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡˈiːrɪç , diː ˈaltə ʃˈøːnə kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊnt blˈiːp rˈuːɪç ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˈoːbən aɪn fˈɛnstɜ zɪç ˈœfnən . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə . 
lˈeːɔntˌɪn zˈaŋ : » zoː viː duː bɪst , fɛɾʃlˈɑːfən hˈaɪs , lˈɑːs ˈalən pˈʊts ʊnt tsˈiːɾ tsuː hˈaʊs , tɾˈɪt nˈuːɾ hˈɛɾfyːɾ ɪm hˈɛmdlaɪn vˈaɪs , zˈiːst zoː ɡˈɑːɾ ʃˈøːn fɛɾliːbˈeːt ˈaʊs . « 
» vˌɛn duː zoː ɡˈaɾstɪç zˈɪŋst « , zˈɑːɡtə ˈoːbən diː lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə , » zoː lˈeːk ɪç mɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʃlˈɑːfən . 
« 
frˈiːdɾɪç ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən ʃnˈeːvaɪsən , fˈɔlən ˈaɾm ɪm fˈɛnstɜ ʊnt lˈeːɔntˌɪn zˈaŋ vˈiːdɜ : 
» ɪç hˈɑːp ˌaɪnən frˈɛmdən vˈoːl baɪ mˈiːɾ , dɛɾ lˈaʊɜt ˈʊntən aʊf dɛɾ vˈaxt , dɛɾ bˈɪtət ʃˈøːn dɪç ʊm kvaɾtˈiːɾ , fɛɾʃlˈafnəs kˈɪnt , nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ! 
« frˈiːdɾɪç tɾˈɑːt nˈuːn ˌaʊs zˌaɪnəm hˌɪntɜhˈaltə hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnə rˈoːzɑː am fˈɛnstɜ . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən nˈaxtklaɪdə ʊnt dˈeːntə zɪç mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən ˈaɾmən ɪn deːn frˈɪʃən mˈɔɾɡən hɪnˈaʊs . 
als ziː zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft frˈiːdɾɪç ɛɾblˈɪktə , lˈiːs ziː mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ diː ˈaɾmə zˈɪŋkən , ʃlˈuːk das fˈɛnstɜ tsuː ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
lˈeːɔntˌɪn ɡˈɪŋ nˈuːn fˈɔɾt , ʊm aɪn nˈɔøəs pfˈeːɾt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɪm hˈoːfə hɛrˈʊmtsuːtˌʊməln ʊnt frˈiːdɾɪç blˈiːp alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən tsuːrˈyk . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzɑː ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən mˈɔɾɡənklˌaɪdə hɛrˈap . 
ziː hˈiːs deːn ɡɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːm vɪlkˈɔmən , diː iːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ʃˈøːn ʃtˈant . 
lˈaŋə , dˈʊŋklə lˈɔkən fˈiːlən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən bɪs aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt deːn blˈɛndəndvˌaɪsən bˈʊsən hɪnˈap . 
diː ʃˈøːnstə rˈaɪə fɔn tsˈɛːnən zˈɑː man mˈançmɑːl tsvˈɪʃən deːn fˈɔlən , rˈoːtən lˈɪpən hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜn . 
ziː ˈatmətə nɔx vˈaɾm fɔn dɛɾ nˈaxt ; 
ɛs vɑːɾ diː pɾˈɛçtɪçstə ʃˈœnhaɪt , diː frˈiːdɾɪç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː ɡˈɪŋən nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn . 
dɛɾ mˈɔɾɡən blˈɪtstə hˈɛɾlɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , ˌaʊs ˈalən tsvˈaɪɡən jˈuːbəltən ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈøːɡəl . 
ziː zˈɛtstən zɪç ɪn ˌaɪnɜ dˈɪçtən lˈaʊbə aʊf ˌaɪnə rˈɑzənbˌaŋk . 
frˈiːdɾɪç dˈaŋktə iːɾ fyːɾ iːɾ hˈylfraɪçəs mˈɪtlˌaɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx dan fɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈoːnaʊrˌaɪzə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːs , vˌɛːrənt ɛɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə , bəʃˈɛmt ʊnt ʃtˈɪl , hˌatə diː lˈaŋən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʊnt vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ˈatmən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx zˌaɪnɜ vˈʊndə ɛɾvˈɛːntə , ʃlˈuːk ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊm diː vˈʊndə tsuː bˈeː tɾˈaxtən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən , lˈɔkən ʊnt bˈʊsən kˌɑːmən iːm dɑːbˈaɪ zoː nˈɑːə , das zɪç ˌiːrə lˈɪpən fˈast bərˈyːɾtən . 
ɛɾ kˈystə ziː aʊf deːn rˈoːtən mˈʊnt ʊnt ziː ɡˈɑːp iːm deːn kˈuːs vˈiːdɜ . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ ziː ɪn bˈaɪdə ˈaɾmə ʊnt kˈystə ziː ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl ʊnt ˈalə frˈɔødən dɛɾ vˈɛlt fɛɾvˈɪɾtən zɪç ɪn dˌiːzən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ nˈiːmɑːls tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə viːdɜkˈeːɾt . 
rˈoːzɑː mˈaxtə zɪç ˈɛntlɪç lˈoːs , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt lˈiːf nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
lˈeːɔntˌɪn kˌɑːm iːɾ ˈeːbən fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɛntɡˈeːɡən , ziː rˈantə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈɑːdə ɪn zˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə hɪnˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ ʃnˈɛl ˌaɪnən kˈuːs ʊnt kˌɑːm tsuː frˈiːdɾɪç , ʊm mɪt iːm vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː rˈaɪtən . 
als frˈiːdɾɪç vˈiːdɜ dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs , bəzˈan ɛɾ zɪç ˈeːɾst rˈɛçt aʊf zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk . 
mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ɛnttsˈykən bətɾˈaxtətə ɛɾ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , diː ɪm rˈaɪkstən mˈɔɾɡənʃmˌʊkə fˌɔɾ iːm lˈɑːɡən . 
ziː ɪst mˈaɪn ! 
rˈiːf ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ʃtˈɪl ɪn zɪç , ziː ɪst mˈaɪn ! 
lˈeːɔntˌɪn viːdɜhˈɔltə lˈaxənt diː bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn dɛɾ hˈɛːslɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ diː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn baɪm hˈɛrɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɡəmˈaxt hˌatə , jˈɑːktə dan vˈaɪt foːrˈaʊs , zˈɛtstə mɪt bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt kˈyːnhaɪt ˌyːbɜ tsˈɔønə ʊnt ɡɾˈɛːbən ʊnt tɾˈiːp ˈalɜlˌaɪ ʃvˈɛŋkə . 
als ziː baɪ lˈeːɔntˌɪns ʃlˈɔsə ˈankˌɑːmən , hˈœɾtən ziː ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs , fɛɾvˈɔrənəs ɡətˈøːs . 
aɪn vˈalthɔɾn rˈastə ɪn deːn ˈʊnbˌɛndɪçstən , fˈalʃəstən tˈøːnən , dˈatsvɪʃən hˈœɾtə man ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈɔɾtʃɪmpftə . 
» dɑː hat ɡəvˈiːs vˈiːdɜ fˈɑːbɜ vˈas ˈanɡəʃtˌɛlt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn . 
ʊnt ɛs fˈant zɪç vˈɪɾklɪç zˈoː . 
hˈɛɾ fˈɑːbɜ hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , ʊm aɪn vˈalthɔɾnˌɛçoː tsuː dˈɪçtən . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fˈiːl ɛs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaɪnəm fɔn lˈeːɔntˌɪns jˈɛːɡɜn ˈaɪn , nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn vˈɪɾklɪç aʊf deːm vˈalthɔɾnə tsuː blˈɑːzən . 
fˈɑːbɜ ʃtˈœɾtə diː nˈɑːə muːzˈiːk , ɛɾ rˈiːf dɑːhˈɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç deːm jˈɛːɡɜ tsˈuː , ʃtˈɪl tsuː zaɪn . 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç , viː fˈast ˈalə lˈɔøtə lˈeːɔntˌɪns , ˌyːbɜ hˈɛɾn fˈɑːbɜ fɔn jˈeːɜ ˈɛɾɡɜtə , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ mɪt dɛɾ fˈeːdɜ hˈɪntɜm ˈoːrə zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç ˈaʊszˌɑː , ɡəhˈɔɾçtə nˈɪçt . 
dɑː ʃpɾˈaŋ fˈɑːbɜ aʊf ʊnt ˌyːbɜhˈɔøftə iːn mɪt ʃˈɪmpfreːdən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ , ʊm iːn tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən , ʃˈytəltə nˈuːn ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt ˌaɪnən ɡˈantsən ʃvˈal fɔn fɛɾvˈɔrənən ʊnt fˈalʃən tˈøːnən ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɔɾnə , vˌɛːrənt fˈɑːbɜ , ɪm ɡəzˈɪçtə ˌyːbɜrˈoːt fˌɔɾ tsˈɔɾn , fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə . 
als dɛɾ jˈɛːɡɜ jˌɛtst zˌaɪnən hˈɛɾn ɛɾblˈɪktə , ˈɛndɪçtə ɛɾ zˌaɪnən ʃpˈɑːs ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
fˈɑːbɜ ˌɑːbɜ hˌatə ɪndˈɛs , zoː bˈoːshaft ɛɾ ˌaʊx ˈaʊszˌɑː , ʃˌoːn lˈɛŋst dɛɾ tsˈɔɾn fɛɾlˈasən , dɛn ɛs vɑːrən iːm mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈuːt ˌaɪnə mˈɛŋə vˈɪtsɪɡɜ ʃˈɪmpfvœɾtɜ ʊnt kˈoːmɪʃɜ ɡɾˈɔphaɪtən ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛɾ ʃˈɪmpftə tˈapfɜ fˈɔɾt , ˈoːnə mˈeːɾ an deːn jˈɛːɡɜ tsuː dˈɛŋkən , ʊnt bɾˈax ˈɛntlɪç ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ɪn das lˈeːɔntˌɪn ʊnt frˈiːdɾɪç fɔn hˈɛɾtsən mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtən . 
am ˈɑːbənt zˈɑːsən lˈeːɔntˌɪn , frˈiːdɾɪç ʊnt fˈɑːbɜ tsuːzˈamən an ˌaɪnəm fˈɛltɪʃə aʊf dɛɾ vˈiːzə am jˈɛːɡɜhˌaʊzə ʊnt ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən . 
das ˈɑːbəndɾˌoːt ʃˈaʊtə ɡlˈyːənt d??ç diː vˈɪpfəl dɛs tˈanənvˌaldəs , vˈɛlçɜ diː vˈiːzə rˈɪŋzʊmhɜ ˈaɪnʃlˌoːs . 
dɛɾ vˈaɪn ɛɾvˈaɪtɜtə ˌiːrə hˈɛɾtsən ʊnt ziː vɑːrən ˈalə dɾˈaɪ viː ˈaltə bəkˈantə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
» das ɪst vˈoːl aɪn rˈɛçtəs dˈɪçtɜlˌeːbən , hˈɛɾ fˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç fɛɾɡənˈyːkt . » ˈɪmɜ dˈɔx « , hˈuːp fˈɑːbɜ tsˈiːmlɪç patˈeːtɪʃ ˈan , » hˈøːrə ɪç das lˈeːbən ʊnt dˈɪçtən fɛɾvˈɛksəln . « » ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ , bˈɛstɜ hˈɛɾ fˈɑːbɜ « , fˈiːl iːm lˈeːɔntˌɪn ʃnˈɛl ɪns vˈɔɾt , deːm jˈeːdɜ ˈɛɾnstaftə dɪskˈuːɾs ˌyːbɜ pˌoːeːzˈiː diː kˈeːlə tsuːzˈamənʃnˌyɾtə , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ nˈiː aɪn ˈ??taɪl hˌatə . 
ɛɾ pflˈeːktə dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ mɪt vˈɪtsən , rˌɑdɔteːmˈɛnts , dˈatsvɪʃˌɛntsuːfˌɑːrən ʊnt fˈuːɾ ˌaʊx jˈɛtst , ɡəʃvˈɪnt ˌʊntɜbɾˈɛçənt , fˈɔɾt : » iːɾ fɛɾvˈɛksəlt mɪt ˈɔørən vˌɔɾtvɛksəlˈaɪən ˈaləs zˈoː , das man am ˈɛndə zˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt zˈɪçɜ blˈaɪpt . 
ɡlˈaʊptə ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈaləm ˈɛɾnstə , ɪç zˈaɪ diː vˈɛltzeːlə ʊnt vˈystə fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈɛlt nˈɪçt , ˌɔp ɪç ˌaɪnə zˈeːlə hˌatə , ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
das lˈeːbən ˈɑːbɜ , maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ fˈɑːbɜ , mɪt zˌaɪnən bˈʊntən bˈɪldɜn , fɛɾhˈɛlt zɪç tsʊm dˈɪçtɜ , viː aɪn ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs hiːrˈɔɡlyfˌɛnbʊx fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən , lˈaŋə ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən ˈ??ʃpɾɑːxə tsʊm lˈeːzɜ . 
dɑː zˈɪtsən fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt diː rˈeːtlɪçstən , ɡˈʊtmyːtˌɪçstən vˈɛltnarən , diː dˈɪçtɜ , ʊnt lˈeːzən ʊnt lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaltən , vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɔɾtə dɛɾ tsˈaɪçən zɪnt ˈʊnbəkˌant ʊnt dɛɾ vˈɪnt vˈeːt diː blˈɛtɜ dɛs ɡɾˈoːsən bˈuːxəs zoː ʃnˈɛl ʊnt fɛɾvˈɔrən dˈ??çaɪnˌandɜ , das ˌaɪnəm diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈeːn . « 
frˈiːdɾɪç zˈɑː lˈeːɔntˌɪn ɡɾˈoːs ˈan , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən , das iːn ˈɛɾnstaft mˈaxtə . 
fˈɑːbɜ ˈɑːbɜ , deːm lˈeːɔntˌɪn tsuː ʃnˈɛl ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʃpˈan ɡəlˈasən zˌaɪnən fˈoːrɪɡən dɪskˈuːɾs vˈiːdɜ ˈan : » iːɾ hˈaltət das dˈɪçtən fyːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːɾ zoː lˈaɪçtə zˈaxə , vˌaɪl ɛs flˈyçtɪç ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ flˈiːst , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ bədˈɛŋkt , viː das kˈɪnt , fɪlˈaɪçt fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ʃˌoːn ɪn lˈʊst ɛmpfˈaŋən , dan ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə mɪt frˈɔødən ʊnt ʃmˈɛɾtsən ɛɾnˈɛːɾt ʊnt ɡəbˈɪldət vˌɪɾt , ˈeːə ɛs ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈɪlən hˈaʊzə das frˈøːlɪçə lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs bəɡɾˈyst . « 
 » das ɪst aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡəs kˈɪnt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈeːɔntˌɪn mˈʊntɜ , » vˈɛːrə ɪç zoː ˌaɪnə ʃvˈaŋərə frˈaʊ , als ziː dɑː zˈɑːɡən , dɑː lˈaxt ɪç mɪç ɡəvˈiːs , viː fiːlˈiːnə , fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˌyːbɜ mɪç zˈɛlbɜ tsuː tˈoːdə , ˈeː ɪç mɪt deːm ˈeːɾstən fɛɾzˈeː nˈiːdɜkˌɛːmə . « 
hˈiːɾ ɛɾblˈɪktə ɛɾ aɪn pakˈeːt papˈiːrə , das ˌaʊs fˈɑbɜs rˈɔktaʃə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə : ˌaɪnəs dɑːfˈɔn vɑːɾ » an diː dˈɔøtʃən « ˌyːbɜʃrˈiːbən . 
ɛɾ bˈɑːt ˈiːn , ɛs ˌiːnən fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
fˈɑːbɜ tsˈoːk ɛs hɛrˈaʊs ʊnt lˈɑːs ɛs . 
das ɡədˈɪçt ɛnthˈiːlt diː hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnəs bɪs tsʊm tˈoːdə fɛɾvˈʊndətən rˈɪtɜs an ˈalə fˈaɪndə dɛɾ dˈɔøtʃən ˈeːrə . 
lˈeːɔntˌɪn zoːvˈoːl als frˈiːdɾɪç ɛɾʃtˈaʊntən ˌyːbɜ diː ɡədˈiːɡənhˌaɪt ʊnt mˈɛnlɪçə tˈiːfə dɛɾ rˈoːmantsə ʊnt fˈyːltən zɪç vˈɑːɾhaft ɛɾbˈaʊt . 
» vˈeːɾ zˌɔltə ɛs ɡlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , » das hˈɛɾ fˈɑːbɜ dˌiːzə rˈoːmantsə tsuː ˈeːbəndɜ tsˈaɪt fɛɾfˈɛɾtɪɡət hat , als ɛɾ rˈaɪsaʊs nˈɑːm , ʊm nˈɪçt mɪt ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən tsuː fˈɛldə tsˈiːn tsuː dˈyɾfən . « 
fˈɑːbɜ nˈɑːm dɑːrˈaʊf aɪn ˈandərəs blˈat tsuːɾ hˈant ʊnt lˈɑːs ˌiːnən aɪn ɡədˈɪçt fˈɔɾ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ mɪt hˈœkst kˈoːmɪʃɜ lˈaʊnə ɪn dˌiːzəm zˌaɪnəm fˈaɪkhɜtsˌɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊxə dˈaɾʃtɛltə , voːrˈɪn ˌɑːbɜ mˈɪtən d??ç diː lˈʊstɪɡən ʃˈɛɾtsə aɪn tˈiːfɜ ˈɛɾnst , viː mɪt ɡɾˈoːsən , frˈɔmən ˈaʊɡən , rˈuːənt ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfənt hˈɪnd??ksçˌaʊtə . 
frˈiːdɾɪç ɡˈɪŋ jˈeːdəs vˈɔɾt dˌiːzəs ɡədˈɪçtəs ʃnˈaɪdənt dˈ??ks hˈɛɾts . 
jˌɛtst vˌ??də ɛs iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːɾ , vɑːrˈʊm iːm zoː fˈiːlə ʃtˈɛlʊŋən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɪn fˈɑbɜs ʃrˈɪftən dˈ??çˌaʊs frˈɛmt blˈiːbən ʊnt mˈɪsfiːlən . 
 » deːm ˌaɪnən ɪst tsuː tˈuːn , tsuː ʃrˈaɪbən miːɾ ɡəɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə fˈɑːbɜ , als ɛɾ ˈaʊsɡəlˌeːzən hˌatə . 
» poːˈeːtɪʃ zaɪn ʊnt poːˈeːt zaɪn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das zɪnt tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , man mˈɑːk daɡˈeːɡən zˈɑːɡən , vˈas man vɪl . 
baɪ deːm lˈɛtstərən ɪst , viː zˈɛlpst ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ ɡˈœtə ˈaɪnɡəʃtˌeːt , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tˌaʃənʃpˌiːleːrˈaɪ , zˌaɪltɛntseːrˈaɪ ˈʊsf. mɪt ɪm ʃpˈiːlə . « 
 » das ɪst nˈɪçt zˈoː « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç ˈɛɾnst ʊnt zˈɪçɜ , » ʊnt vˈɛːrə ɛs zˈoː , zoː mˈœçtə ɪç nˈiːmɑːls dˈɪçtən . 
viː vɔlt iːɾ , das diː mˈɛnʃən ˈɔørə vˈɛɾkə hˈoːxˌaxtən , zɪç dɑːrˈan ɛɾkvˈɪkən ʊnt ɛɾbˈaʊən zˌɔlən , vˌɛn iːɾ ɔøç zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊpt , vˈas iːɾ ʃrˈaɪpt ʊnt d??ç ʃˈøːnə vˈɔɾtə ʊnt kˈynstlɪçə ɡədˈaŋkən ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən tsuː ˌyːbɜlˈɪstən tɾˈaxtət ? 
das ɪst aɪn ˈaɪtləs , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡəs ʃpˈiːl , ʊnt ɛs hˈɪlft ɔøç dɔx nˈɪçts , dɛn ɛsɪst nˈɪçts ɡɾˈoːs , als vˈas ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪnfˌɛltɪɡən hˈɛɾtsən kˈɔmt . 
das hˈaɪst rˈɛçt deːm tˈɔøfəl dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ mˈɛŋə vˈax ʊnt aʊf dɛɾ lˈaʊɜ ɪst , deːn dˈɔlç zˈɛlpst ɪn diː hˈant ɡˈeːbən ɡˌeːɡən diː ɡˈœtlɪçə pˌoːeːzˈiː . 
vˌoː zˌɔl diː rˈɛçtə , ʃlˈɪçtə zˈɪtə , das tɾˈɔøə tˈuːn , das ʃˈøːnə lˈiːbən , diː dˈɔøtʃə ˈeːrə ʊnt ˈalə diː ˈaltə hˈɛɾlɪçə ʃˈœnhaɪt zɪç hˈɪnflyçtən , vˌɛn ɛs ˌiːrə ˈanɡəbˌɔɾnən rˈɪtɜ , diː dˈɪçtɜ , nˈɪçt vˈɑːɾhaft ˈeːɾlɪç , ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt rˈɪtɜlˌɪç mɪt iːɾ mˈaɪnən ? 
bɪs ɪn deːn tˈoːt fɛɾhˈast zɪnt miːɾ bəzˈɔndɜs jˈeːnə ˈeːvɪɡən klˈɑːɡən , diː mɪt vˈaɪnɜlˌɪçən zoːnˈɛtən diː ˈaltə ʃˈøːnə tsˈaɪt tsuːrˈykvˌɪnzəln vɔlən , ˈʊnt , viː aɪn ʃtɾˈoːfɔøɜ , vˈeːdɜ diː ʃlˈɛçtən fɛɾbɾˈɛnən , nɔx diː ɡˈuːtən ɛɾlˈɔøçtən ʊnt ɛɾvˈɛɾmən . 
dɛn viː vˈeːnɪɡən mˈœçtə dɔx das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋən , vˌɛn ˈaləs zoː dˈʊm ɡˈeːt , ʊnt hɑːbə ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt , bˈɛsɜ tsuː zaɪn als mˌaɪnə tsˈaɪt , zoː mˈɑːk ɪç tsɛɾknˈɪɾʃt das ʃˈɪmpfən lˈasən , dɛn kˈaɪnə tsˈaɪt ɪst dˈ??çˌaʊs ʃlˈɛçt . 
diː hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜ , viː ziː , lˈaʊt ˌiːrən ɛɾlˈøːzɜ bəkˈɛnənt , mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən ˈaɾmən ɪn diː tˈoːdɛsflˌamən ʃpɾˈaŋən das zɪnt dɛs dˈɪçtɜs ˈɛçtə bɾˈyːdɜ , ʊnt ɛɾ zˌɔl ˈeːbənzˌoː fˈyɾstlɪç dˈɛŋkən fɔn zɪç ; 
dɛn zoː viː ziː deːn ˈeːvɪɡən ɡˈaɪst ɡˈɔtəs aʊf ˈeːɾdən d??ç tˈɑːtən ˈaʊsdɾˌyktən , zoː zˌɔl ɛɾ iːn ˈaʊfrˌɪçtɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪtɜtən , fˈaɪndzˌeːlɪɡən tsˈaɪt d??ç rˈɛçtə vˈɔɾtə ʊnt ɡˈœtlɪçə ɛɾfˈɪndʊŋən fɛɾkˈyndən ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
diː mˈɛŋə , nˈuːɾ aʊf vˈɛltlɪçə dˈɪŋə ɛɾpˈɪçt , tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt tɾˈɛːɡə , zˈɪtst ɡəbˈykt ʊnt blˈɪnt dɾˈaʊsən ɪm vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪnə ʊnt lˈaŋt rˈyːrənt nɑːx deːm ˈeːvɪɡən lˈɪçtə , das ziː nˈiːmɑːls ɛɾblˈɪkt . 
dɛɾ dˈɪçtɜ hat ˈaɪnzˌɑːm diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən ˈɔfən ; 
mɪt dˈeːmuːt ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt bətɾˈaxtət ɛɾ , zˈɛlbɜ ɛɾʃtˈaʊnt , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ʊnt das hˈɛɾts ɡˈeːt iːm aʊf baɪ dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ˈaʊszˌɪçt , ʊnt zoː bəzˈɪŋt ɛɾ diː vˈɛlt , diː , viː mˈɛmnoːns bˈɪlt , fˈɔl ʃtˈʊmɜ bədˈɔøtʊŋ , nˈuːɾ dan d??ç ʊnt d??ç ɛɾklˈɪŋt , vˌɛn ziː diː ˈaʊroːrˌɑː ˌaɪnəs dˈɪçtərˌɪʃən ɡəmˈyːtəs mɪt ˌiːrən fɛɾvˈantən ʃtɾˈɑːlən bərˈyːɾt . « 
lˈeːɔntˌɪn fˈiːl hˈiːɾ deːm ɡɾˈɑːfən frˈɔødɪç ʊm deːn hˈɑːls . » 
ʃˈøːn , bəzˈɔndɜs tsuːlˈɛtst zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəzˈɑːkt « , zˈɑːɡtə fˈɑːbɜ , ʊnt dɾˈyktə iːm hˈɛɾtslɪç diː hˈant . 
ziː mˌaɪnən ɛs dɔx ˈalə bˈaɪdə nˈɪçt zˈoː , viː ɪç , fˈyːltə ʊnt dˈaxtə frˈiːdɾɪç bətɾˈyːpt . 
ɛs vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɛɾ ˈɑːbəntstɜn fˈʊŋkəltə fɔm hˈaɪtɜn hˈɪməl ˌyːbɜ deːn vˈalt hɛrˈyːbɜ . 
dɑː vˌ??də iːɾ ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ˈɑːɾt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
diː klˈaɪnə marˈiː nˈɛːmlɪç , diː am mˈɔɾɡən mɪt deːm jˈɛːɡɜ aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡəzˈʊŋən , hˌatə zɪç als jˈɛːɡɜbˌ??ʃə ˈanɡətsˌoːɡən . 
diː jˈɛːɡɜ jˈɑːktən ziː aʊf dɛɾ vˈiːzə hɛrˈʊm , ziː lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾhˈaʃən , vˌaɪl ziː , viː ziː zˈɑːɡtə , nɑːx tˈɑbaksrˌaʊx rˈœçən . 
viː aɪn ɡəʃˈɔøçtəs rˈeː kˌɑːm ziː ˈɛntlɪç an deːm tˈɪʃə foːrˈyːbɜ . 
lˈeːɔntˌɪn fˈɪŋ ziː aʊf ʊnt zˈɛtstə ziː fˌɔɾ zɪç aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç iːɾ diː hˈɑːrə ˌaʊs deːn mˈʊntɜn ˈaʊɡən ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tsuː tɾˈɪŋkən . 
ziː tɾˈaŋk fˈiːl ʊnt vˌ??də bˈalt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bərˈeːt , das zɪç ˈalə ˌyːbɜ ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt frˈɔøtən . 
lˈeːɔntˌɪn fˈɪŋ ˈan , fɔn ˌiːrɜ ʃlˈafkamɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈandərə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə rˈeːdən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt als ɛɾ ziː ˈɛntlɪç ˌaʊx kˈystə , ˈʊmklˌamɜtə ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən zˌaɪnən hˈɑːls . 
frˈiːdɾɪç ʃmˈɛɾtstə das ɡˈantsə lˈoːzə ʃpˈiːl , zˈoːzeːɾ ɛs ˌaʊx fˈɑːbɜ ɡəfˈiːl , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaʊt fɔm fɛɾfˈyːrən . 
marˈiː hˈypftə fɔn lˈeːɔntˌɪns ʃˈoːsə , vˈynʃtə ˈalən mɪt fɛɾʃmˈɪtstən ˈaʊɡən ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt ɪns jˈɛːɡɜhˌaʊs . 
lˈeːɔntˌɪn rˈaɪçtə frˈiːdɾɪç lˈɛçəlnt diː hˈant ʊnt ˈalə dɾˈaɪ ʃˈiːdən fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊm zɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː bəɡˈeːbən . 
fˈɑːbɜ zˈɑːɡtə ɪm vˈɛɡeːən : zˌaɪnə zˈeːlə zˈaɪ hˈɔøt zoː vˈax , das ɛɾ nɔx tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn an ˌaɪnəm ˈanɡəfˌaŋənən , ɡɾˈoːsən ɡədˈɪçtə fˈɔɾtaɾbˌaɪtən vˈɔlə . 
als frˈiːdɾɪç ɪn zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ kˌɑːm , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ans ˈɔfənə fˈɛnstɜ . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs ʃˈɪmɜtə ˌaʊs fˈɑbɜs tsˈɪmɜ aɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈɪçt ɪn diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs . 
fˈɑbɜs flˈaɪs rˈyːɾtə deːn ɡɾˈɑːfən , ʊnt ɛɾ kˌɑːm iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə als aɪn hˈøːərəs vˈeːzən fˈɔɾ . 
» ɛsɪst vˈoːl ɡɾˈoːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː mɪt ɡˈœtlɪçən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ deːm vˈaɪtən , ʃtˈɪlən kɾˈaɪzə dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ʃvˈeːbən . 
vˈaxə , zˈɪnə ʊnt bˈɪldə nˈuːɾ flˈaɪsɪç fˈɔɾt , frˈøːlɪçə zˈeːlə , vˌɛn ˈalə diː ˈandɜn mˈɛnʃən ʃlˈɑːfən ! 
ɡˈɔt ɪst mɪt diːɾ ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ɛɾ vˈaɪs ɛs alˈaɪn , vˈas aɪn dˈɪçtɜ tɾˈɔølɪç vɪl , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn mˈɛnʃ zɪç ʊm dɪç bəkˈymɜt . 
« 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant ˈeːbən ˌyːbɜ deːm ˈaltɜtˌyːmlɪçən tˈ??mə dɛs ʃlˈɔsəs , ˈʊntən lˈɑːk dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈaldɡɾʊnt ɪn ʃtˈʊmɜ rˈuːə . 
diː fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs , vˌoː diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzɑː hˈɪntɜ deːm vˈaldə vˈoːntə . 
frˈiːdɾɪç hˌatə lˈeːɔntˌɪns ɡiːtˈarə mɪt hɪnˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɛɾ nˈɑːm ziː ɪn deːn ˈaɾm ʊnt zˈaŋ : » diː vˈɛlt rˈuːt ʃtˈɪl ɪm hˈɑːfən , maɪn lˈiːbçən , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
vˈan vˈalt ʊnt bˈɛɾɡə ʃlˈɑːfən , tɾˈɔø lˈiːbə ˈaɪnzˌɑːm vˈaxt . 
ɪç bɪn zoː vˈax ʊnt lˈʊstɪç , diː zˈeːlə ɪst zoː lˈɪçt , ʊnt ˈeː ɪç lˈiːpt , dɑː vˈʊst ɪç fɔn zˈɔlçɜ frˈɔødə nˈɪçt . 
ɪç fˈyːl mɪç zoː bəfrˈaɪət 
fɔn ˈaɪtləm tɾˈiːp ʊnt ʃtɾˈaɪt , nˈɪçts mˈeːɾ das hˈɛɾts tsɛɾʃtɾˈɔøət 
ɪn zˌaɪnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt . 
miːɾ ɪst , als mˈyst ɪç zˈɪŋən zoː rˈɛçt ˌaʊs tˈiːfɜ lˈʊst 
fɔn vˈʊndɜbˌɑːrən dˈɪŋən , vˈas nˈiːmant zˈɔnst bəvˈʊst . 
ˈoː kˌœnt ɪç ˈaləs zˈɑːɡən ! 
ˈoː vˈɛːɾ ɪç rˈɛçt ɡəʃˈɪkt ! 
zoː mˈuːs ɪç ʃtˈɪl ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas mɪç zoː hˈoːx bəɡlˈykt . 
« 
frˈiːdɾɪç ɡˈɑːp lˈeːɔntˌɪns bˈɪtən , nɔx lˈɛŋɜ aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuː fɛɾvˌaɪlən , ɡˈɛɾn nˈɑːx . 
lˈeːɔntˌɪn hˌatə nɑːx zˌaɪnɜ rˈaʃən , frˈøːlɪçən ˈɑːɾt bˈalt ˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔøndʃaft tsuː iːm ɡəfˈast , ʊnt ziː fɛɾˈapɾˌeːdətən mˈɪtˌaɪnandɜ , ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk d??ç das nˈɑːə ɡəbˈɪɾɡə tsuː mˈaxən , das mˈançəs zˈeːənsvˌeːɾtə ɛnthˈiːlt . 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs plˈɑːnəs blˈiːp ɪndˈɛs fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə fɛɾʃˈoːbən . 
bˈalt vɑːɾ das vˈɛtɜ tsuː nˈeːblɪçt , bˈalt vɑːrən diː pfˈeːɾdə nˈɪçt tsuː ɛntbˈeːrən ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs nˈoːtvɛndˌɪɡəs tsuː fɛɾrˈɪçtən , ʊnt ziː mˈʊstən zɪç am ˈɛndə zˈɛlbɜ ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɛs ˌiːnən bˈaɪdən ˈaɪɡəntlɪç ʃvˈeːɾfiːl , zɪç , ˌaʊx nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , fɔn ˌiːrɜ hˈiːzɪɡən nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː tɾˈɛnən . 
lˈeːɔntˌɪn hˌatə hˈiːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡəhˈaɪmnɪsə . 
ɛɾ rˈɪt ˈɔft ɡˌants ˈapɡəlˌeːɡənə vˈeːɡə ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , vˌoː ɛɾ nˈɪçt zˈɛltən hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ ˈaʊsblˌiːp . 
nˈiːmant vˈʊstə , vˈas ɛɾ dˈɔɾt fˈoːɾhˌɑːbə , ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx nˈiː dɑːfˈɔn . 
frˈiːdɾɪç daɡˈeːɡən bəzˈuːxtə rˈoːzɑː fˈast tˈɛːklɪç . 
dɾˈyːbən ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən hˌatə diː lˈiːbə iːɾ tˈaʊzəntfˌaɾbɪɡəs tsˈɛlt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ˌiːrə vˈʊndɜrˌaɪçən fˈɛɾnən ˈaʊsɡəʃpˌant , ˌiːrə rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt ɡˈɔldənən bɾˈykən d??ç diː blˈaʊə lˈʊft ɡəʃvˈʊŋən , ʊnt rˈɪŋs diː bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ viː ˌaɪnən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs ʊm iːɾ mˈɔɾɡənrˌoːtəs rˈaɪç ɡətsˈoːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç . 
lˈeːɔntˌɪn bəɡlˈaɪtətə iːn zˈeːɾ zˈɛltən , vˌaɪl ˈiːm , viː ɛɾ ˈɪmɜ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ viː aɪn ɡəmˈɑːlltɜ frˈyːlɪŋ fˈoːɾkˌɛːmə . 
frˈiːdɾɪç ɡlˈaʊptə fɔn jˈeːɜ bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das lˈeːɔntˌɪn baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɔx ˈaɪɡəntlɪç kˈalt zˈaɪ ʊnt dˈaxtə dɑːbˈaɪ : 
vˈas hˈɪlft diːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə ɡəmˈɑːlltə ˌoːdɜ nɑːtˈyːɾlɪçə frˈyːlɪŋ ! 
ˌaʊs diːɾ zˈɛlbɜ mˈuːs dɔx diː zˈɔnə das bˈɪlt bəʃˈaɪnən , ʊm ɛs tsuː bəlˈeːbən . 
tsuː hˈaʊzə , aʊf lˈeːɔntˌɪns ʃlˈɔsə , vˌ??də frˈiːdɾɪks poːˈeːtɪʃɜ rˈaʊʃ d??ç nˈɪçts ɡəʃtˈœɾt ; 
dɛn vˈas hˈiːɾ fˈɑːbɜ hˈɛɾlɪçəs ɛɾzˈan ʊnt flˈaɪsɪç ˈaʊfʃrˌiːp , zˈuːxtə lˈeːɔntˌɪn aʊf zˌaɪnə frˈaɪə , vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə ɪns lˈeːbən ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
zˌaɪnə lˈɔøtə mˈɔxtən ˈalə fˈɔɾtleːbən , viː ɛs ˌiːnən iːɾ frˈɪʃɜ , ɡˈuːtɜ zˈɪn ˈaɪnɡˌɑːp ; 
das vˈalthɔɾn ˈɪɾtə fˈast tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn deːm vˈaldə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dˈatsvɪʃən ʃpˈʊktə diː ˈeːbən ɛɾvˈaxəndə zˈɪnlɪçkˌaɪt dɛɾ klˈaɪnən marˈiː viː aɪn rˈaɪtsəndɜ kˈoːbɔlt , ʊnt zoː mˈaxtə dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmə , bˈʊntə hˈaʊshˌalt dˌiːzən ɡˈantsən ˈaʊfənthˌalt tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːrən fˈeːnb??k . 
mˈɪtən ɪn deːm ʃˈøːnən fˈɛstə blˈiːp nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈeːzən ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈantˌaɪloːs . 
das vɑːɾ ɛɾvˈiːn , dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə , dɛɾ mɪt frˈiːdɾɪç aʊf das ʃlˈoːs ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈalən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
zaɪn ˈaɪntsɪɡəs tsˈiːl ʊnt ˈaʊɡənmˌɛɾk ʃˈiːn ɛs , zˌaɪnən hˈɛɾn , deːn ɡɾˈɑːfən frˈiːdɾɪç , tsuː bədˈiːnən , vˈɛlçəs ɛɾ bɪs tsuːɾ ɡərˈɪŋstən klˈaɪnɪçkˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ˈɛmzɪç ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft tˈɑːt . 
zˈɔnst mˈɪʃtə ɛɾ zɪç ɪn kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə ˌoːdɜ lˈʊst dɛɾ an dˈɛɾn , ɛɾʃˈiːn tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˈɪmɜ frˈɛmt , fɛɾʃlˈɔsən ʊnt fˈast hˈaɾt , zoː lˈiːplɪç vˈaɪç ˌaʊx zˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɪmə klˈaŋ . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl , baɪ fɛrˈanlˌasʊŋən , diː ˈɔft ˈalən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːrən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl ʊnt bəvˈeːkt , ʊnt jˈeːdəm fˈiːl dan zaɪn ʃˈøːnəs , zˈeːlənfˌɔləs ɡəzˈɪçt ˈaʊf . 
ˌʊntɜ zˌaɪnə zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ɡəhˈœɾtə ˌaʊx , das ɛɾ nˈiːmɑːls tsuː bəvˌeːɡən vɑːɾ , ˌaɪnə nˈaxt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
vˌɛn ˈaləs ɪm ʃlˈɔsə ʃlˈiːf ʊnt dɾˈaʊsən diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl pɾˈaŋtən , ɡˈɪŋ ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ mɪt dɛɾ ɡiːtˈarə ˈaʊs , zˈɛtstə zɪç ɡəvˈøːnlɪç aʊf diː ˈaltə ʃlˈɔsmaʊɜ ˌyːbɜ deːm vˈaldɡɾʊndə ʊnt ˈyːptə zɪç dˈɔɾt hˈaɪmlɪç aʊf deːm ˌɪnstɾuːmˈɛntə . 
viː ˈɔft , vˌɛn frˈiːdɾɪç mˈançmɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾvˈaxtə , bɾˈaxtə dɛɾ vˈɪnt ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə zˌaɪnəs ɡəzˈaŋəs ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən hˈoːf tsuː iːm hɛrˈyːbɜ , ˌoːdɜ ɛɾ fˈant iːn frˈyːmɔɾɡəns aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ˌyːbɜ dɛɾ ɡiːtˈarə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
lˈeːɔntˌɪn nˈantə deːn knˈɑːbən ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə lˈaʊtə ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , diː jˌɛtst nˈiːmant mˈeːɾ tsuː ʃpˈiːlən fɛɾʃtˈeːə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː lˈeːɔntˌɪn vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈaʊsflˌyːɡə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋə ˈaʊsblˌiːp , zˈɑːsən frˈiːdɾɪç ʊnt fˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç nɑːx ɡəʃˈeːənɜ tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt ˌaɪnən frˈøːlɪçən fˈaɪeːrˌɑːbənt nˈɪçt nˈeːmən lˈiːs , aʊf dɛɾ vˈiːzə ʊm deːn rˈʊndən tˈɪʃ . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant ʃˌoːn ˌyːbɜ deːm dˈʊnkəln tˈ??mə dɛs ʃlˈɔsəs . 
dɑː hˈœɾtən ziː plˈœtslɪç aɪn ɡərˈɔøʃ d??ç das dˈɪkɪçt bɾˈɛçən ʊnt lˈeːɔntˌɪn ʃtˈyɾtstə aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , viː aɪn ɡəjˈɑːktəs vˈɪlt , ˌaʊs deːm vˈaldə hɛɾfˈoːɾ . 
tˈoːtənblˌaɪç , ˈɑtɛmlˌoːs , ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fɔn deːn ˈɛstən blˈuːtɪç ɡərˈɪsən , kˌɑːm ɛɾ zˈɔɡlaɪç tsuː ˌiːnən an deːn tˈɪʃ ʊnt tɾˈaŋk hˈastɪç mˈeːrərə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn nˈaxaɪnˌandɜ ˈaʊs . 
frˈiːdɾɪç ɛɾʃˈytɜtə diː ʃˈøːnə , vˈystə ɡəʃtˈalt . 
lˈeːɔntˌɪn lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , dɑː ɛɾ bəmˈɛɾktə , das iːn ˈalə zoː fɛɾvˈʊndɜt ˈanzˌɑːən . 
fˈɑːbɜ dɾˈaŋ nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn ˈiːn , ˌiːnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌɑːbɜ nˈɪçts , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt : 
» ɪç rˈaɪzə fˈɔɾt ɪns ɡəbˈɪɾɡə , vɔlt iːɾ mˈɪt ? « 
fˈɑːbɜ zˈɑːɡtə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən , das iːm jˌɛtst jˈeːdə ʃtˈøːrʊŋ ʊnvˈɪlkˌɔmən zˈaɪ , dɑː ɛɾ zoːˈeːbən an deːm ˈanɡəfˌaŋənən ɡɾˈoːsən ɡədˈɪçtə ˈaɾbaɪtə , ʃlˈuːk ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˈaɪn . 
frˈiːdɾɪç ʃvˈiːk ʃtˈɪl . 
lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ iːm vˈoːl ˈanzˌɑː , vˈas ɛɾ mˈaɪnə , ɛntbˈant iːn zˌaɪnəs ˈaltən fɛɾʃpɾˈɛçəns , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
ɛɾ mˈʊstə iːm ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən ɡəlˈoːbən , iːn aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ziː blˈiːbən nˈuːn nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt bˈaɪaɪnˌandɜ . 
ˌɑːbɜ lˈeːɔntˌɪn blˈiːp nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ʃtˈɪl . 
zˌaɪnə bˈaɪdən ɡˈɛstə bəɡˈɑːbən zɪç dɑːhˈɛɾ bˈalt tsuːɾ rˈuːə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ziː fɔn zˌaɪnɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ʊnt rˈaʃəm ɛntʃlˈʊsə dˈɛŋkən zˌɔltən . 
nɔx ɪm vˈɛɡeːən hˈœɾtən ziː iːn zˈɪŋən : » 
hɪnˈaʊs , ˈoː mˈɛnʃ , vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt , bˈaŋt diːɾ das hˈɛɾts ɪn kɾˈaŋkəm mˈuːt ! 
nˈɪçts ɪst zoː tɾˈyːp ɪn nˈaxt ɡəʃtˈɛlt , dɛɾ mˈɔɾɡən lˈaɪçt mˈaxts vˈiːdɜ ɡˈuːt . « 
am mˈɔɾɡən frˈyːtsaɪtˌɪç blˈɪktə frˈiːdɾɪç ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ . 
dɑː zˈɑː ɛɾ lˈeːɔntˌɪn ʃˌoːn ˈʊntən aʊf dɛɾ vˈaldstɾˌɑːsə aʊf das ʃlˈoːs zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuːrˈaɪtən . 
ɛɾ ˈaɪltə ʃnˈɛl hɪnˈab ʊnt rˈɪt iːm nˈɑːx . 
als ɛɾ aʊf rˈoːzɑːs ʃlˈɔsə ˈankˌɑːm , fˈant ɛɾ lˈeːɔntˌɪn ɪm ɡˈaɾtən ɪn ˌaɪnəm lˈaʊtən vˈɔɾtvɛksəl mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ nˈɛːmlɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ tsuː nˈeːmən . 
rˈoːzɑː hˌatə ˌɑːbɜ kˈaʊm fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ɡəhˈœɾt , als ziː zˈɔɡlaɪç mɪt ˈalɜ hˈɛftɪçkˌaɪt deːn ɡədˈaŋkən ɛɾɡɾˈɪf mˈɪttsuːrˌaɪzən . 
» das lˈɑːs ɪç vˈoːl blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , » dɑː ʃnˈyːrə ɪç nɔx hˈɔøt maɪn bˈyndəl ʊnt rˈaɪt ɔøç ɡˌants alˈaɪn dɑːfˈɔn . 
ɪç vɪl ˈeːbən als aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , vɪl mɪç , viː dˈoːn kvˈiːjoːtə , ɪm ɡəbˈɪɾɡə aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt fɛɾrˈykt zaɪn , ʊnt dɑː fˈɛlts ɔøç ɡərˈɑːdə ˈaɪn , hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪntsuːtsˌɔtəln , als rˈaɪstən viːɾ nɑːx kˈaɾlsbɑːt ˌoːdɜ pˈyɾmɔnt , ʊm mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl fˈaɪn nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt tsuːrˈɛçtsuːrˌykən . 
kˈɔmt miːɾ dɔx jˌɛtst mˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪzə fˈɔɾ , viː ˌaɪnə ˈaɾmeː , vˌoː man fˈɔɾn blˈɪtsəndə ʃvˈeːɾtɜ ʊnt vˈeːəndə fˈɑːnən , hˌɪntɜdɾˈaɪn ˌɑːbɜ ˌaɪnən lˈaŋən ʃvˈants fɔn vˈɑːɡən ʊnt vˈaɪbɜn zˈiːt , diː aʊf ˈaltən ʃtˈyːlən , bˈɛtən ʊnt ˈandɜm hˈaʊsɡərˌɛːt zˈɪtsən ʊnt plˈaʊdɜn , kˈɔxən , hˈandəln ʊnt tsˈaŋkən , als vˈɛːrə dɑː fˈɔɾn ˈeːbən ˈaləs nˈɪçts , das ˌaɪnəm ˈalə lˈʊst tsuːɾ kˈuːrɑːɡə fɛɾɡˈeːt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn duː mˈɪttsˌiːst , mˌaɪnə vˈɛltlɪçə rˈoːzɑː , zoː lˈasə ɪç das ɡˈantsə hˈɛɾlɪçə , tˈaʊzəntfˌaɾbɪɡə rˈɑːt mˌaɪnɜ rˈaɪzeːvˌɔɾzɛtsə fˈalən , viː dɛɾ pfˈaʊ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə pɾoːzˈɑːɪʃən fˈyːsə bəzˈiːt . « rˈoːzɑː , diː kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˈaləm fɛɾʃtˈandən hˌatə , vˈas iːɾ bɾˈuːdɜ ɡəzˈɑːkt , lˈiːs zɪç nˈɪçts ˈaʊsrˌeːdən , zˈɔndɜn bəhˈaɾtə rˈuːɪç ʊnt fˈɛst baɪ ˌiːrəm ɛntʃlˈʊsə , dɛn ziː ɡəfˈiːl zɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs tsuː zˈeːɾ als ˌɑmatsˈoːnə tsuː pfˈeːɾdə ʊnt frˈɔøtə zɪç aʊf nˈɔøə ʃpˈɛktakəl . 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ ˈeːbən hˈiːɾ dɑːtsˈuːkˌɑːm , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ˌyːbɜ iːɾ hˈaɾtəs kˈœpfçən , das iːm ˌʊntɜ ˈalən ˈʊntˌuːɡəndən dɛɾ mˈɛːdçən diː ˈʊnlˌaɪtlɪçstə vɑːɾ . 
nɔx tˈiːfɜ ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtstə iːn ˌiːrə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , dɑː ziː dɔx vˈʊstə , das ɛɾ nˈɪçt mˈɪtɾˌaɪzə , das ɛɾ ɛs nˈuːɾ ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə , ʊnt iːn vˈandəltə hˈaɪmlɪç diː lˈʊst ˈan , zˈɛlbɜ alˈaɪn ɪn ˈalə vˈɛlt tsuː ɡˈeːən . 
lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ , viː aʊf ˈɛtvɑːs zˈɪnənt , ˈʊntˌeːɾdəs diː bˈaɪdən fɛɾlˈiːptən ɡəzˈɪçtɜ ˈanɡəzˌeːən hˌatə , lˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf . 
» nˈaɪn « , rˈiːf ɛɾ , » vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ ʃpˈɑːs ɪst zoː ɡɾˈøːsɜ ! 
rˈoːzɑː , duː zˌɔlst mˈɪtɾˌaɪzən , ʊnt fˈɑːbɜ ʊnt marˈiː ʊnt ɛɾvˈiːn ʊnt hˈaʊs ʊnt hˈoːf . 
viːɾ vɔlən zˈanft ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnən hˈyːɡəl vˈalən , viː ʃˈɛːfɜ , diː jˈɛːɡɜ zˌɔlən diː ˈʊnɡəʃlˌaxtən hˈœɾnɜ tsuː hˈaʊzə lˈasən ʊnt flˈøːtə blˈɑːzən . 
ɪç vɪl mɪt blˈoːsəm hˈalzə ɡˈeːn , diː hˈɑːrə blˈɔnt fˈɛɾbən ʊnt rˈɪŋəln , ɪç vɪl tsˈɑːm 
zaɪn , aʊf deːn tsˈeːən ɡˈeːən ʊnt ˈɪmɜ mɪt tsˈuːɡɛspˌɪtstəm mˈʊndə lˈaɪzə lˈɪspəln : ˈoː tˈɔøɜstə , ʃˈøːnə zˈeːlə , ˈoː maɪn lˈeːbən , ˈoː maɪn ʃˈɑːf!iːɾ zˈɔlt zˈeːən , ɪç vɪl mɪç bəmˈyːən , rˈɛçt mɪt ˈanʃtˌant lˈʊstɪç tsuː zaɪn . 
deːm hˈɛɾn fˈɑːbɜ vɔlən viːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt mɪt lˈiːlabˌɛndɜn aʊf das dˈɪkə ɡəzˈɪçt zˈɛtsən ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɑːp ɪn diː hˈant ɡˈeːbən , ɛɾ zˌɔl deːn tsˈuːk ˈanfˌyːrən . 
viːɾ ˈandɜn vˌɛɾdən ʊns tsuːvˌaɪlən tsʊm ʃpˈɑːs ɪm ɡɾˈyːnən hˈaɪnə fɛɾˈɪrən , ʊnt dan ˌyːbɜ ˌʊnzɜ hˈaɾtəs tɾˈɛnʊŋslˌoːs ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈashaftən ʃmˈɛɾtsən ˈɛɾnstaftə zˈoːnɛtə mˈaxən . « rˈoːzɑː , diː fɔn ˈaləm vˈiːdɜ nˈuːɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , das ziː mˈɪtɾˌaɪzən dˈyɾfə , fˈiːl hˈiːɾ ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˌʊntɜbɾˈɛçənt ʊm deːn hˈɑːls ʊnt tˈɑːt zoː ʃˈøːn ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə , das frˈiːdɾɪç vˈiːdɜ ɡˌants mɪt iːɾ ˈaʊsɡəzˌøːnt vɑːɾ . 
ɛs vˌ??də nˈuːn fɛɾˈapɾˌeːdət , das ziː zɪç nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt aʊf lˈeːɔntˌɪns ʃlˈɔsə ˈaɪnfˌɪndən zˌɔltən , dɑːmˈɪt ziː ˈalə mˈɔɾɡən frˈyːtsaɪtˌɪç ˈaʊfbɾˌɛçən kˈœntən , ʊnt ziː ʃpɾˈaŋ frˈøːlɪç fˈɔɾt , ʊm ˌiːrə ˈanʃtˌaltən tsuː tɾˈɛfən . 
als frˈiːdɾɪç ʊnt lˈeːɔntˌɪn vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , bəɡˈan lˈɛtstərɜ , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈɛstɾɪɡən ʃrˈɛk fˈast ʃˌoːn ɡˌants vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , zˈɔɡlaɪç mɪt fˈiːlɜ lˈʊstɪçkˌaɪt tsuːzˈaməntsuːrˌuːfən , bəfˈeːlə ˈaʊstsuːtˌaɪlən ʊnt ˌyːbɜˈal alˈaɾm tsuː ʃlˈɑːɡən , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , das tsiːɡˈɔønɜlˌeːbən bˈalt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaʊftsuːrˌyːrən . 
rˈoːzɑː tɾˈɑːf , viː ziː ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aɪn ʊnt fˈant aʊf dɛɾ vˈiːzə baɪ mˈɔndənʃˌaɪn bərˈaɪts ˈaləs ɪn dɛɾ bˈʊntəstən bəvˈeːɡʊŋ . 
diː jˈɛːɡɜ pˈʊtstən zˈɪŋənt ˌiːrə bˈyksən ʊnt zˈatəltsˌɔøk , ˈandərə fɛɾzˈuːxtən ˌiːrə hˈœɾnɜ , fˈɑːbɜ bˈant ɡˈantsə bˈalən papˈiːɾ tsuːzˈamən , diː klˈaɪnə marˈiː ʃpɾˈaŋ tsvˈɪʃən ˈalən lˈaɪçtfɛɾtˌɪç hɛrˈʊm . 
ˈalə bəɡˈɑːbən zɪç hˈɔøtə ˈɛtvɑːs frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç tsuːɾ rˈuːə . 
als frˈiːdɾɪç ˈeːbən ˈaɪnʃlˌʊmɜtə , hˈœɾtə ɛɾ dɾˈaʊsən ˌaɪnɪɡə fˈɔlə akˈɔɾdə aʊf dɛɾ lˈaʊtə ˈanʃlˌɑːɡən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾnˈɑːm ɛɾ ɛɾvˈiːns ʃtˈɪmə . 
das lˈiːt , das ɛɾ zˈaŋ , rˈyːɾtə iːn vˈʊndɜbˌɑːɾ , dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə , ˈaɪnfˌaxə mˌeːloːdˈiː , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt zˈeːɾ ˈɔft ʊnt zˈaɪtdəm nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɛɾʃtˈaʊnt ans fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːn hˌatə zoːˈeːbən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
das lˈɪçt ˌaʊs rˈoːzɑːs ʃlˈaftsɪmɜ am ˈandɜn flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən , dɛɾ vˈɪnt dɾˈeːtə knˈarənt diː vˈɛtɜfˌɑːnə aʊf deːm tˈ??mə , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç hˈɛl . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː ɛɾvˈiːn vˈiːdɜ , viː zˈɔnst , mɪt dɛɾ ɡiːtˈarə aʊf dɛɾ mˈaʊɜ zˈɪtsən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɛɾ deːn knˈɑːbən ʃpɾˈɛçən ; 
ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs ˈʊnbəkˌantə , mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə ʃˈiːn iːm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
frˈiːdɾɪç fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən , ˌaʊx zˈɑː ɛɾ nˈiːmant ˈaʊsɜ ɛɾvˈiːn . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als lˈaŋə aɪn lˈaŋɜ ˈaɾm ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ hɛrˈyːbɜ nɑːx deːm knˈɑːbən . 
tsuːlˈɛtst zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən ʃˈatən fɔn deːm knˈɑːbən fˈɔɾt lˈɛŋs dɛɾ mˈaʊɜ hɪnˈʊntɜɡˌeːən . 
dɛɾ ʃˈatən vˈʊxs baɪm mˈɔndənʃˌaɪn mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt lˈɛŋɜ , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɪn rˈiːzənɡɾˌøːsə ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn fɛɾlˈoːɾ . 
frˈiːdɾɪç lˈeːntə zɪç ɡˌants tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɛɾvˈiːn ʃpɾˈɑːx nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl . 
aɪn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜlˈiːf iːn dɑːbˈaɪ . 
zˌɔltə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , dˈaxtə ɛɾ , tsuːzˈamənhˌaŋ hˌɑːbən mɪt lˈeːɔntˌɪns bəɡˈeːbənhˌaɪtən ? 
vˈaɪs fɪlˈaɪçt dˌiːzɜ knˈɑːbə ʊm zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ? 
iːm fˈiːl dɑːbˈaɪ ˈaɪn , das zɪç zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt lˈeːphaft fɛɾˈɛndɜt hˌatə , als fˈɑːbɜ hˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈeːɔntˌɪns ɡˈɛstɾɪɡən ˈʊnbəkˌantən bəɡˈeːɡnɪsəs ɛɾvˈɛːntə . 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɛɾ ˈaləs fyːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜvˈaxtən tɾˈaʊm ɡəhˈaltən , zoː zˈɛltzɑːm kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf ˈɛntlɪç mɪt zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən ˈaɪn . 
als dɾˈaʊsən bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl vˈiːdɜ lˈɪçt vɑːrən , vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə bˈʊntə tɾˈʊp ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt fɔn lˈeːɔntˌɪns ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt . 
dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə tsˈuːk ɡəvˈɛːɾtə ˌaɪnən lˈʊstɪɡən ˈanblˌɪk . 
lˈeːɔntˌɪn rˈɪt aɪn ˈʊnbˌɛndɪɡəs pfˈeːɾt ˈalən foːrˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ lˈaɪçt ʊnt nˈaxlɛsˌɪç ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt hˌatə ˈɛtvɑːs ˈaʊslˌɛndɪʃəs . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː dˈ??çˌaʊs dˈɔøtʃ ˈaʊs . 
fˈɑːbɜ daɡˈeːɡən mˈaxtə deːn ˈalɜzˌɛltzɑːmstən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ˈaʊftsˌuːk . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən rˈʊndən hˈuːt mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜ bɾˈaɪtən kɾˈɛmpən , dɛɾ ˈiːn , viː aɪn ʃˈɪɾm , ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ʊnt rˈeːɡən tsˈuːɡlaɪç ʃˈytsən zˌɔltə . 
an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪŋ ˌaɪnə dˈɪk ˈanɡəʃvˌɔlənə tˈaʃə mɪt ʃrˈaɪptafəln , bˈyːçɜn ʊnt ˈandɜm rˈaɪzeːɡərˌɛːt hɛrˈap . 
ɛɾ vɑːɾ viː aɪn fˈɑːrəndɜ ʃˈoːlast ˈantsuːzˌeːən . 
rˈoːzɑː rˈɪt mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn ʃˈøːnəs , frˈɔməs pfˈeːɾt aʊf ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən , ˈɛŋlɪʃən zˈatəl . 
aɪn lˈaŋəs ɡɾˈyːnəs rˈaɪtklaɪt , fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ɡˈyɾtəl tsuːzˈamənɡəhˌaltən , ʃmˈiːktə zɪç an ˌiːrə fˈɔlən ɡlˈiːdɜ , aɪn blˈɛndəndvˌaɪsɜ ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən ˈʊmʃlˌoːs das ʃˈøːnə kˈœpfçən , fɔn deːm hˈoːə fˈeːdɜn ɪn diː mˈɔɾɡənlˌʊft nˈɪktən . 
tsuː ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ hˌatə man diː klˈaɪnə marˈiː bəʃtˈɪmt , diː iːɾ als jˈɛːɡɜknˌɑːbə fˈɔlktə . 
ˌaʊx ɛɾvˈiːn rˈɪt mɪt ʊnt hˌatə diː ɡiːtˈarə an ˌaɪnəm hˈɪməlblˌaʊən bˈandə ˈʊmɡəhˌɛŋt . 
hˌɪntɜdɾˈaɪn kˌɑːmən mˈeːrərə jˈɛːɡɜ mɪt vˈoːlbəpˌaktən pfˈeːɾdən . 
ziː tsˈoːɡən ˈeːbən ˌyːbɜ ˌaɪnən frˈaɪən bˈɛɾɡɾykən vˈɛk . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə fˈʊŋkəltə ˌiːnən frˈøːlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
rˈoːzɑː blˈɪktə frˈiːdɾɪç ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən zoː frˈɪʃ ʊnt frˈɔødɪç ˈan , das ɛs iːm d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ . 
als ziː aʊf deːn ɡˈɪpfəl kˌɑːmən , lˈɑːk aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːɾ vˈaɪtəs tˈɑːl ɪm mˈɔɾɡənʃˌɪmɜ ˌʊntɜ ˈiːnən . 
» vˈɪktoːrˌiːɑː ! « rˈiːf lˈeːɔntˌɪn frˈøːlɪç ʊnt ʃvˈaŋ zˌaɪnən hˈuːt . 
» ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜs rˈaɪzən , vˌɛn man nˈɪçt dɑːhˈɪn ˌoːdɜ dˈɔɾthˌɪn rˈaɪzət , zˈɔndɜn ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaɪn , viː ɛs ɡˈɔt ɡəfˈɛlt ! 
viː ʊns ˌaʊs vˈɛldɜn , bˈɛɾɡən , ˌaʊs blˈyːəndən mˈɛtçənɡˌeːzɪçtɜn , diː fɔn lˈɪçtən ʃlˈœsɜn ɡɾˈyːsən , ˌaʊs ʃtɾˈøːmən ʊnt ˈaltən bˈ??ɡən das nɔx ˈʊnbəkˌantə , ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə lˈeːbən ˈɛɾnst ʊnt frˈøːlɪç ˈanzˌiːt ! « 
 » das rˈaɪzən « , zˈɑːɡtə fˈɑːbɜ , » ɪst deːm lˈeːbən fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ . 
das lˈeːbən dɛɾ mˈaɪstən ɪst ˌaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndə ɡəʃˈɛftsraɪzə fɔm bˈʊtɜmˌaɾkt tsʊm kˈɛːzeːmˌaɾkt ; 
das lˈeːbən dɛɾ poːˈeːtɪʃən daɡˈeːɡən aɪn frˈaɪəs , ˈʊnˌɛntlɪçəs rˈaɪzən nɑːx deːm hˈɪməlrˌaɪç . « 
lˈeːɔntˌɪn , dˈɛsən vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst fˈɑːbɜ jˈeːdɜtsˌaɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈanrˌeːktə , zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf : » dˌiːzə rˈaɪzəndən poːˈeːtɪʃən zɪnt vˈiːdɜ deːn pˌaradˈiːsvøːɡəln tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , fɔn deːnən man fˈɛlʃlɪç ɡlˈaʊpt , das ziː kˈaɪnə fˈyːsə hˈɑːbən . 
ziː mˈysən dɔx ˌaʊx hɛrˈʊntɜ ʊnt ɪn vˈɪɾtshɔøzɜn ˈaɪnkˌeːrən ʊnt vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən bəzˈuːxən , ˈʊnt , vˈas ziː zɪç ˌaʊx fyːɾ tsˈɔøk ˈaɪnbˌɪldən , das frˈɔølaɪn aʊf deːm lˈɪçtən ʃlˈɔsə ɪst dɔx nˈuːɾ aɪn dˈʊməs , hˈœkstəns fɛɾlˈiːptəs dˈɪŋ , das diː lˈiːbə mɪt ˌiːrəm bˈiːsçən bɾˈɛnbɑːrən ʃtˈɔfə ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn diː lˈyftə tɾˈaɪpt , ʊm dan dˈɛstoː jˈɛmɜlˌɪçɜ , viː aɪn ˈaʊsɡəblˌɑzənɜ dˈuːdəlzˌak , vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə tsuː fˈalən ; 
aʊf dɛɾ ˈaltən , ʃˈøːnən , tɾˈɔtsɪɡən bˈ??k fˈɪndət zɪç ˌaʊx am ˈɛndə nˈuːɾ nɔx aɪn kˈɑːlɜ lˈantkˌɑvalˌiːɾ ˈʊsf. 
ˈaləs ɪst ˈaɪnbˌɪldʊŋ . « 
 » duː zˈɔltəst nˈɪçt zoː rˈeːdən « , ɛntɡˈeːɡnətə frˈiːdɾɪç . 
» vˌɛn viːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈɪnɜn frˈɔødɪçkˌaɪt ɛɾfˈylt zɪnt , vˈɛlçə , viː diː mˈɔɾɡənzˌɔnə , diː vˈɛlt ˌyːbɜʃˈaɪnt ʊnt ˈalə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt kɾˌeːatˈuːrən tsuːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən bədˈɔøtʊŋ ɛɾhˈeːpt , zoː ɪst dˌiːzəs frˈɔødɪɡə lˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ diː vˈɑːrə ɡˈœtlɪçə ɡənˈɑːdə , ɪn dɛɾ alˈaɪn ˈalə tˈuːɡəndən ʊnt ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən ɡədˈaɪən , ʊnt diː vˈɛlt ɪst vˈɪɾklɪç zoː bədˈɔøtzɑːm , jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn , viː ziː ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt ɪn zɪç zˈɛlbɜ ˈanʃˌaʊt . 
dɛɾ mˈɪsmuːt ˈɑːbɜ , diː tɾˈɛːɡə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt ʊnt ˈalə dˌiːzə ɛnttsˈaʊbərˌʊŋən , das ɪst diː vˈɑːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , diː viːɾ d??ç ɡeːbˈeːt ʊnt mˈuːt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən tɾˈaxtən zˌɔlən , dɛn dˌiːzə fɛɾdˈɪɾpt diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ʃˈœnhaɪt dɛɾ vˈɛlt . « 
 » ɪst miːɾ ˌaʊx rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔntˌɪn lˈʊstɪç . 
 » ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç « , zˈɑːɡtə fˈɑːbɜ , » hat ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɪn zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən , ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt . « » iːɾ dˈɪçtɜ « , fˈiːl iːm lˈeːɔntˌɪn hˈastɪç ɪns vˈɔɾt , » zˈaɪt ˈalə ˈɔørɜ ˈʊnʃˌʊlt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəvˈaxzən , ˈʊnt , viː iːɾ ˈɔørə ɡədˈɪçtə ˈaʊsʃpˌɛndət , zˈɑːkt iːɾ ˈɪmɜ : dɑː ɪst aɪn pɾˈɛçtɪɡəs kˈʊnstʃtyk fɔn mˈaɪ nˈeːɾ kˈɪntlɪçkˌaɪt , dɑː ɪst aɪn bəzˈɔndɜs vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətəs ʃtˈyk fɔn mˌaɪnəm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ˌoːdɜ fɔn mˌaɪnɜ ˈeːrə! « frˈiːdɾɪç ɛɾʃtˈaʊntə , dɑː lˈeːɔntˌɪn zoː kˈɛk ʊnt hˈaɾt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈas ɛɾ , als ˌaɪnə lˈɛstərˌʊŋ ˈalɜ pˌoːeːzˈiː , zɪç zˈɛlbɜ tsuː dˈɛŋkən nˈiːmɑːls ɛɾlˈaʊbən mˈɔxtə . 
rˈoːzɑː hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs ˌyːbɜ deːm ɡəʃpɾˈɛçə mˈeːrərə mˈɑːlə ɡəɡˈɛːnt . 
fˈɑːbɜ bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt als aɪn ɡalˈantɜ fɛɾˈeːrɜ dɛs ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçts ˈaʊstsˌaɪçnətə , zoː tɾˈuːk ɛɾ zɪç ˈan , tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːbən . 
» nˈuːɾ nˈɪçt ɪn fˈɛɾzən « , rˈiːf rˈoːzɑː , » dɛn dɑː fɛɾʃtˈeːt man dɔx ˈaləs nˈuːɾ hˈalp . « 
man rˈyktə dɑːhˈɛɾ nˈɛːɜ tsuːzˈamən , fˈɑːbɜ ɪn diː mˈɪtə nˈeːmənt , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fˈɔlɡəndə ɡəʃˈɪçtə , vˌɛːrənt ziː tsvˈɪʃən deːn vˈaldɪɡən bˈɛɾɡən lˈaŋzɑːm fɔɾtsˈoːɡən : » ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈɪtɜ . « 
 » das fˈɛŋt jˈɑː an viː aɪn mˈɛːɾçən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn rˈoːzɑː . 
fˈɑːbɜ zˈɛtstə fɔn nˈɔøəm ˈan : 
» ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈɪtɜ , dɛɾ lˈeːptə tˈiːf ɪm vˈaldə aʊf zˌaɪnɜ ˈaltən bˈ??k ɪn ɡˈaɪstlɪçən bətɾˈaxtʊŋən ʊnt ʃtɾˈɛŋən bˈuːsyːbˌʊŋən . 
kˈaɪn frˈɛmdɜ bəzˈuːxtə deːn frˈɔmən rˈɪtɜ , ˈalə vˈeːɡə tsuː zˌaɪnɜ bˈ??k vɑːrən lˈaŋə mɪt hˈoːəm ɡɾˈɑːzə ˌyːbɜvˈaxzən ʊnt nˈuːɾ das ɡlˈœklaɪn , das ɛɾ baɪ zˌaɪnən ɡəbˈeːtən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsˈoːk , ˌʊntɜbɾˈax diː ʃtˈɪlə ʊnt klˈaŋ ɪn hˈɛlən nˈɛçtən vˈaɪt ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ vˈɛk . 
dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə aɪn jˈʊŋəs tˈœçtɜlˌaɪn , diː mˈaxtə iːm fˈiːl kˈʊmɜ , dɛn ziː vɑːɾ ɡˌants ˈandərɜ zˈɪneːzˌaɾt , als iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt ˈal iːɾ tɾˈaxtən ɡˈɪŋ nˈuːɾ aʊf vˈɛltlɪçə dˈɪŋə . 
vˌɛn ziː ˈɑːbənts am ʃpˈɪnrɔkən zˈɑːs , ʊnt ɛɾ iːɾ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaltən bˈyːçɜn diː vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃˈɪçtən fɔn deːn hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜn fˈoːɾlˌɑːs , dˈaxtə ziː ˈɪmɜ hˈaɪmlɪç baɪ zɪç : das vɑːrən vˈoːl rˈɛçtə tˈoːrən , ʊnt hˈiːlt zɪç fyːɾ vˈaɪt klˈyːɡɜ , als iːɾ ˈaltɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈalə diː vˈʊndɜ ɡlˈaʊptə . 
ˈɔft , vˌɛn iːɾ fˈɑːtɜ vˈɛk vɑːɾ , blˈɛtɜtə ziː ɪn deːn bˈyːçɜn ʊnt mˈɑːlltə deːn hˈaɪlɪɡən , diː dɑːrˈɪn ˈapɡəbˌɪldət vɑːrən , ɡɾˈoːsə ʃnˈ??bɛɾtə « rˈoːzɑː lˈaxtə hiːɾbˈaɪ lˈaʊt ˈaʊf . 
 » vˈas lˈaxst duː ? « frˈɑːktə lˈeːɔntˌɪn ʃpˈɪtsɪç , ʊnt fˈɑːbɜ fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt : » ziː vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt klˈyːɡɜ , als ˈalə diː ˈandɜn kˈɪndɜ ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ , vˈɛsveːɡən ziː zɪç ˌaʊx ˈɪmɜ mɪt ˌiːnən tsuː ʃpˈiːlən ʃˈɛmtə , ʊnt vˈeːɾ mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx , ɡlˈaʊptə ˌaɪnə ɛɾvˈaxzənə pɛɾzˈoːn rˈeːdən tsuː hˈøːrən , zoː ɡəʃˈaɪt ʊnt kˈynstlɪç vɑːrən ˈalə ˌiːrə vˈɔɾtə ɡəzˈɛtst . 
dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ ziː baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡˌants alˈaɪn ɪm vˈaldə ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə zɪç tsuː fˈyɾçtən , ʊnt lˈaxtə ˈɪmɜ deːn ˈaltən bˈ??ɡfoːkt ˈaʊs , dɛɾ iːɾ ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən fɔm vˈasɜmˌan ɛɾtsˈɛːltə . 
ɡˈɑːɾ ˈɔft ʃtˈant ziː dan an deːm blˈaʊən flˈʊsə ɪm vˈaldə ʊnt rˈiːf mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə : 
vˈasɜmˌan zˌɔl maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zaɪn ! 
vˈasɜmˌan zˌɔl maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zaɪn!als nˈuːn dɛɾ fˈɑːtɜ tsʊm ʃtˈɛɾbən kˌɑːm , rˈiːf ɛɾ diː tˈɔxtɜ tsuː zˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈɪŋ , dɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ fɔn rˈaɪnəm ɡˈɔldə ɡəˈaɾbaɪtət . 
ɛɾ zˈɑːɡtə dɑːbˈaɪ tsuː iːɾ : 
dˌiːzɜ rˈɪŋ ɪst fˌɔɾ ˈuːraltən tsˈaɪtən fɔn ˌaɪnɜ kˈʊnstɾaɪçən hˈant fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
ˌaɪnɜ dˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən hat iːn ɪn pˈɑlɛstˌiːnɑː , mˈɪtən ɪm ɡətˈyməl dɛɾ ʃlˈaxt , ɛɾfˈɔxtən . 
dˈɔɾt lˈɑːk ɛɾ ˌʊntɜ blˈuːt ʊnt ʃtˈaʊp aʊf deːm bˈoːdən , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp ˈʊnbəflˌɛkt ʊnt ɡlˈɛntstə zoː hˈɛl ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋlɪç , das zɪç ˈalə rˈɔsə dɑːfˈoːɾ bˈɔømtən ʊnt kˈaɪnəs iːn mɪt zˌaɪnəm hˈuːfə tsɛɾtɾˈeːtən vɔltə . 
ˈalə dˌaɪnə mˈytɜ hˌɑːbən deːn rˈɪŋ ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɡˈɔt hat ˌiːrən frˈɔmən ˈeːɛstˌant ɡəzˈɛɡnət . 
nˈɪm duː iːn ˌaʊx hˈɪn ʊnt bətɾˈaxtə iːn ˈalə mˈɔɾɡən mɪt rˈɛçtən zˈɪnən , zoː vˌɪɾt zaɪn ɡlˈants daɪn hˈɛɾts ɛɾkvˈɪkən ʊnt ʃtˈɛɾkən . 
vˈɛndən zɪç ˌɑːbɜ dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt nˈaɪɡʊŋən tsʊm bˈøːzən , zoː fɛɾlˈœʃt zaɪn ɡlˈants mɪt dɛɾ klˈaɾhaɪt dˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt vˌɪɾt diːɾ ɡˈɑːɾ tɾˈyːbə ɛɾʃˈaɪnən . 
bəvˈɑːrə iːn tɾˈɔø an dˌaɪnəm fˈɪŋɜ , bɪs duː ˌaɪnən tˈuːɡənthˌaftən mˈan ɡəfˈʊndən . 
dɛn vˈɛlçɜ mˈan iːn ˈaɪnmˌɑːl an zˌaɪnɜ hˈant tɾˈɛːkt , dɛɾ kˌan nˈɪçt mˌeːɾ fɔn diːɾ lˈasən ʊnt vˌɪɾt daɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm.baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾʃˈiːt dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ . 
ˈiːdɑː blˈiːp nˈuːn alˈaɪn tsuːrˈyk . 
iːɾ vɑːɾ lˈɛŋst ˈaŋst ʊnt bˈaŋə aʊf deːm ˈaltən ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː ziː jˌɛtst ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈɛtsə ɪn deːn kˈɛlɜn ˌiːrəs fˈɑːtɜs fˈoːɾfˌant , zoː fɛɾˈɛndɜtə ziː zˈɔɡlaɪç ˌiːrə lˈeːbənsvˌaɪzə . « 
 » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk « , zˈɑːɡtə rˈoːzɑː , » dɛn bɪs jˌɛtst vɑːɾ ziː tsˈiːmlɪç lˈaŋvˌaɪlɪç . « 
fˈɑːbɜ fˈuːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt : 
» diː dˈʊnkəln bˈoːɡən , tˈoːrə ʊnt hˈøːfə dɛɾ ˈaltən bˈ??k vˌ??dən nˈiːdɜɡˌeːrɪsən ʊnt aɪn nˈɔøəs , lˈɪçtəs ʃlˈoːs mɪt blˈɛndəndvˌaɪsən mˈaʊɜn ʊnt klˈaɪnɜn , lˈʊftɪɡən tˈyɾmçən ɛɾhˈoːp zɪç bˈalt ˌyːbɜ deːn ˈaltən ʃtˈaɪnən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃˈøːnɜ ɡˈaɾtən vˌ??də dɑːnˈeːbən ˈanɡəlˌeːkt , d??ç deːn dɛɾ blˈaʊə flˈuːs foːrˈyːbɜflˌoːs . 
dɑː ʃtˈandən tˈaʊzəndɜlˌaɪ hˈoːə , bˈʊntə blˈʊmən , vˈasɜkˌyːnstə ʃpɾˈaŋən dˈatsvɪʃən , ʊnt tsˈɑːmə rˈeːə ɡˈɪŋən dɑːrˈɪn ʃpatsˈiːrən . 
dɛɾ ʃlˈɔshoːf vˈɪməltə fɔn rˈɔsən ʊnt rˈaɪçɡɛʃmˌyktən ˈeːdəlknˌɑːbən , diː lˈʊstɪɡə lˈiːdɜ aʊf iːɾ ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn zˈaŋən . 
ziː zˈɛlbɜ vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn ɡɾˈoːs ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən . 
fɔn ˈɔst ʊnt vˈɛst kˌɑːmən dɑːhˈɛɾ nˈuːn rˈaɪçə ʊnt jˈʊŋə frˈaɪɜ ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːsən , diː tsuː deːm ʃlˈɔsə fˈyːɾtən , blˈɪtstən fɔn blˈaŋkən rˈaɪtɜn , hˈɛlmən ʊnt fˈeːdɜbˌyʃən . 
das ɡəfˈiːl deːm frˈɔølaɪn ɡˈɑːɾ vˈoːl , ˌɑːbɜ zoː ɡˈɛɾn ziː ˌaʊx ˈalə mˈɛnɜ hˌatə , zoː mˈɔxtə ziː dɔx mɪt kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˌiːrən rˈɪŋ ˈaʊsvˌɛksəln ; 
dɛn jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə an diː ˈeːə vɑːɾ iːɾ lˈɛçɜlˌɪç ʊnt fɛɾhˈast . 
vˈas zˌɔl ɪç , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , mˌaɪnə ʃˈøːnə jˈuːɡənt fɛɾkˈymɜn , ʊm ɪn ˈapɡəʃˌiːdənɜ , lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə hˈaʊsmˌʊtɜ ˈaptsuːɡˌeːbən , ˈanʃtˌat das ɪç jˌɛtst zoː frˈaɪ bɪn , viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːmən iːɾ ˈalə mˈɛnɜ ɡˈɑːɾ dˈʊmlɪç fˈɔɾ , vˌaɪl ziː ɛntvˈeːdɜ tsuː ˈʊnbəhˌylflɪç vɑːrən , ˌiːrəm mˈyːsɪɡən vˈɪtsə nˈaxtsuːkˌɔmən , ˌoːdɜ aʊf ˈandərə , hˈoːə dˈɪŋə ʃtˈɔlts tˈɑːtən , an diː ziː nˈɪçt ɡlˈaʊptə . 
ʊnt zoː bətɾˈaxtətə ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ fɛɾblˈɛndʊŋ als ˌaɪnə rˈaɪtsəndə fˈeː ˌʊntɜ fɛɾtsˈaʊbɜtən bˈɛːrən ʊnt ˈafən , diː nɑːx ˌiːrəm vˈɪŋkə tˈantsən ʊnt ˈaʊfvˌaɾtən mˈʊstən . 
dɛɾ rˈɪŋ vˌ??də ɪndˈɛs fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə tɾˈyːbɜ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˈɑːp ziː aɪn ɡlˈɛntsəndəs bankˈɛt . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən tsˈɛltə , das ɪm ɡˈaɾtən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ , zˈɑːsən diː jˈʊŋən rˈɪtɜ ʊnt frˈaʊən ʊm diː tˈɑfəl , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə das ʃtˈɔltsə frˈɔølaɪn , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt ˌiːrə vˈɪtsɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən ˌyːbɜʃtɾˈɑːltən deːn ɡlˈants dɛɾ pˈɛɾlən ʊnt ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnə , voːmˈɪt iːɾ hˈɑːls ʊnt bˈʊsən ɡəʃmˈykt vɑːɾ . 
rˈɛçt viː aɪn vˈ??mstɪçˌɪɡɜ ˈapfəl , zoː ʃˈøːn rˈoːt ʊnt bətɾˈyːklɪç vɑːɾ ziː ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ ɡˈɔldənə vˈaɪn kɾˈaɪstə frˈøːlɪç hɛrˈʊm , diː rˈɪtɜ ʃˈaʊtən kˈyːnɜ , ˈypɪç lˈɔkəndə lˈiːdɜ tsˈoːɡən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɪm ɡˈaɾtən d??ç diː zˈɔmɜlˌaʊə lˈʊft . 
dɑː fˈiːlən ˈiːdɑːs blˈɪkə tsuːfˈɛlɪç aʊf ˌiːrən rˈɪŋ . 
dɛɾ vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zaɪn fɛɾlˈœʃəndɜ ɡlˈants tˈɑːt nˈuːɾ ˈeːbən nɔx ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən , dˈʊnkəlɡlˌyːəndən blˈɪk aʊf ziː . 
ziː ʃtˈant ʃnˈɛl aʊf ʊnt ɡˈɪŋ an deːn ˈaphˌaŋ dɛs ɡˈaɾtəns . 
duː ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ʃtˈaɪn zˌɔlst mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ ʃtˈøːrən!zˈɑːɡtə ziː , ɪn ˌiːrəm ˌyːbɜmˈuːtə lˈaxənt , tsˈoːk deːn rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ ʊnt vˈaɾf iːn ɪn deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ bəʃrˈiːp ɪm flˈuːɡə ˌaɪnən hˈɛlʃɪmˌɛɾndən bˈoːɡən ʊnt tˈaʊxtə zˈɔɡlaɪç ɪn deːn tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈap . 
dɑːrˈaʊf kˈeːɾtə ziː vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , ˌaʊs deːm diː tˈøːnə vˈɔlystˌɪç nɑːx iːɾ tsuː lˈaŋən ʃˈiːnən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə zˈɑːs ˈiːdɑː alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən ʊnt zˈɑː ɪn deːn flˈuːs hɪnˈʊntɜ . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt . 
ˈalə ɡˈɛstə vɑːrən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt lˈɑːk ʃtˈɪl ʊnt ʃvˈyːl . 
ˈaɪntsˌɛlnə zˈɛltzɑːm ɡəʃtˈaltətə vˈɔlkən tsˈoːɡən lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəlblˌaʊən hˈɪməl ; 
mˈançmɑːl flˈoːk aɪn plˈœtslɪçɜ vˈɪnt ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt , ʊnt dan vɑːɾ ɛs , als ˌɔp diː ˈaltən fˈɛlzən ʊnt diː ˈaltən bˈɔømə zɪç ˌyːbɜ deːn flˈuːs ˈʊntən nˈaɪktən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜ ziː bəʃpɾˈɛçən . 
aɪn ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜlˈiːf ˈiːdɑː . 
dɑː zˈɑː ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃˈøːnən , hˈoːən rˈɪtɜ , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən rˈɔsə diː ʃtɾˈɑːsə hˈɛɾɡeːrˌɪtən kˌɑːm . 
zˌaɪnə rˈystʊŋ ʊnt zaɪn hˈɛlm vɑːrən vˈasɜblˌaʊ , ˌaɪnə vˈasɜblˌaʊə bˈɪndə flˈatɜtə ɪn dɛɾ lˈʊft , zˌaɪnə ʃpˈoːrən vɑːrən fɔn kɾˈɪstal . 
ɛɾ ɡɾˈystə ziː frˈɔøntlɪç , ʃtˈiːk ap ʊnt kˌɑːm tsuː iːɾ . 
ˈiːdɑː ʃrˈiː lˈaʊt aʊf fˌɔɾ ʃrˈɛk , dɛn ziː ɛɾblˈɪktə deːn ˈaltən vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən rˈɪŋ , deːn ziː ɡˈɛstɜn ɪn deːn flˈuːs ɡəvˈɔɾfən hˌatə , an zˌaɪnəm fˈɪŋɜ , ʊnt dˈaxtə zˈɔɡlaɪç dɑːrˈan , vˈas iːɾ iːɾ fˈɑːtɜ aʊf deːm tˈoːtənbətə pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə . 
dɛɾ ʃˈøːnə rˈɪtɜ tsˈoːk zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə dɾˈaɪfaxə ʃnˈuːɾ fɔn pˈɛɾlən hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈɪŋ ziː deːm frˈɔølaɪn ʊm deːn hˈɑːls , dɑːbˈaɪ kˈystə ɛɾ ziː aʊf deːn mˈʊnt , nˈantə ziː zˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt hˌaɪmtsuːˈoːlən . 
ˈiːdɑː kˈɔntə nˈɪçts ˈantvɔɾtən , dɛn ɛs kˌɑːm iːɾ fˈɔɾ , als lˈɛːɡə ziː ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːfə , ʊnt dɔx fɛɾnˈɑːm ziː deːn rˈɪtɜ , dɛɾ ɪn ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçən vˈɔɾtən tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx , ɡˌants dˈɔøtlɪç , ʊnt hˈœɾtə dˈatsvɪʃən ˌaʊx deːn ʃtɾˈoːm , viː ˌyːbɜ iːɾ , ˈɪmɜfˌɔɾt fɛɾvˈɔrən dɾˈaɪnraʊʃən . 
dɑːrˈaʊf zˈɑː ziː deːn rˈɪtɜ zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ʃˈɪməl ʃvˈɪŋən ʊnt zoː ʃnˈɛl ɪn deːn vˈalt tsuːrˈykʃpɾˌɛŋən , das dɛɾ vˈɪnt hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪnpfɪf . 
als ɛs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm , ʃtˈant ziː ɪn ˌiːrəm ʃlˈɔsə am fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊs , das ʃˌoːn diː ɡɾˈaʊə dˈɛmərˌʊŋ tsuː ˌyːbɜtsˈiːən ˈanfˌɪŋ . 
ziː zˈan hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈeːɾ dɛɾ ʃˈøːnə rˈɪtɜ zaɪn mˈøːɡə , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçts hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
ˌaɪnə nˈiː ɡəfˈyːltə ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˌyːbɜfˈiːl dɑːbˈaɪ ˌiːrə zˈeːlə , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːnˈɑːm , jeː dˈʊŋklɜ dɾˈaʊsən diː ɡˈeːɡənt vˌ??də . 
ziː nˈɑːm diː tsˈɪtɜ , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɛs fˈiːl iːɾ aɪn ˈaltəs lˈiːt ˈaɪn , das ziː als kˈɪnt ˈɔft ˌiːrən fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌɛn ziː mˈançmɑːl ɛɾvˈaxtə , hˌatə zˈɪŋən hˈøːrən . 
ziː fˈɪŋ an tsuː zˈɪŋən : 
ˈɔpʃoːn ɪst hˈɪn dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt viːɾ ɪm fˈɪnstɜn mˈysən zaɪn , 
zoː kˌœnən viːɾ dɔx zˈɪŋən 
fɔn ɡˈɔtəs ɡˈyːt ʊnt zˌaɪnɜ mˈaxt , vˌaɪl ʊns kˌan hˈɪndɜn kˈaɪnə nˈaxt , zaɪn lˈoːbə tsuː fɔlbɾˈɪŋən.
diː tɾˈɛːnən bɾˈaxən iːɾ hiːɾbˈaɪ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ziː mˈʊstə diː tsˈɪtɜ vɛɡlˈeːɡən , zoː vˈeː vɑːɾ iːɾ tsuːmˈuːtə . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɛs dɾˈaʊsən ʃˌoːn ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , hˈœɾtə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈoːsəs ɡətˈøːs fɔn rˈɔsɛshˌuːfən ʊnt frˈɛmdən ʃtˈɪmən . 
dɛɾ ʃlˈɔshoːf fˈyltə zɪç mɪt vˈɪndlɪçtɜn , baɪ dˌeːrən ʃˈaɪn ziː aɪn vˈɪldəs ɡəvˈɪməl fɔn vˈɑːɡən , pfˈeːɾdən , rˈɪtɜn ʊnt frˈaʊən ɛɾblˈɪktə . 
diː hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç bˈalt ɪn dɛɾ ɡˈantsən bˈ??k , ʊnt ziː ɛɾkˈantə ˈalə ˌiːrə ˈaltən bəkˈantən , diː ˌaʊx lˈɛtstiːnˌaʊf deːm bankˈɛt baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
dɛɾ ʃˈøːnə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , vˈiːdɜ ɡˌants ɪn vˈasɜblˌaʊə zˈaɪdə ɡəklˈaɪdət , tɾˈɑːt tsuː iːɾ ʊnt ɛɾhˈaɪtɜtə ɡˈɑːɾ bˈalt iːɾ hˈɛɾts d??ç zˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡən ʊnt zˈyːsən rˈeːdən , muːziːkˈantən ʃpˈiːltən lˈʊstɪç , ˈeːdəlknˌɑːbən ʃˈɛŋktən vˈaɪn hɛrˈʊm , ʊnt ˈaləs tˈantstə ʊnt ʃmˈaʊstə ɪn frˈɔødənrˌaɪçəm ʃˈalə . 
vˌɛːrənt dɛs fˈɛstəs tɾˈɑːt ˈiːdɑː mɪt ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ans ˈɔfənə fˈɛnstɜ . 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ ˈʊntən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ʃtˈɪl , viː aɪn ɡɾˈɑːp , nˈuːɾ dɛɾ flˈuːs rˈaʊʃtə ˌaʊs deːm fˈɪnstɜn ɡɾˈʊndə hɛrˈaʊf . 
vˈas zɪnt das fyːɾ ʃvˈaɾtsə vˈøːɡəl , frˈɑːktə ˈiːdɑː , diː dɑː ɪn lˈaŋən ʃˈɑːrən zoː lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn hˈɪməl tsˈiːn?ziː tsˈiːən diː ɡˈantsə nˈaxt fˈɔɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ziː bədˈɔøtən dˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt.vˈas zɪnt das fyːɾ frˈɛmdə lˈɔøtə , frˈɑːktə ˈiːdɑː vˈiːdɜ , diː dˈɔɾt ˈʊntən am flˈʊsə aʊf deːn ʃtˈaɪnən zˈɪtsən ʊnt zɪç nˈɪçt rˈyːrən?das zɪnt mˌaɪnə dˈiːnɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , diː aʊf ʊns vˈaɾtən.ˈʊntˌeːɾdəs fˈɪŋən ʃˌoːn lˈɪçtə ʃtɾˈaɪfən ˈan , zɪç am hˈɪməl ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ʊnt ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn hˈœɾtə man fɔn fˈɛɾnə hˈɛːnə kɾˈɛːən . 
ɛs vˌɪɾt zoː kˈyːl , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː ʊnt ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ . 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɪst ɛs nɔx fˈiːl kˈyːlɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊnt ˈiːdɑː ʃˈaʊdɜtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən . 
dɑːrˈaʊf fˈastə ɛɾ ziː baɪm ˈaɾmə ʊnt fˈyːɾtə ziː mˈɪtən ˌʊntɜ deːn lˈʊstɪɡən ʃvˈaɾm tsʊm tˈantsə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən rˈyktə ɪndˈɛs ˈɪmɜ nˈɛːɜ , diː kˈɛɾtsən ɪm zˈɑːlə flˈakɜtən nˈuːɾ nɔx mˈat ʊnt lˈœʃtən tsʊm tˈaɪl ɡˈɑːɾ ˈaʊs . 
vˌɛːrənt ˈiːdɑː mɪt ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hɛrˈʊmvˌaltstə , bəmˈɛɾktə ziː mɪt ɡɾˈaʊzən , das ɛɾ ˈɪmɜ blˈɛsɜ vˈaɾt , jeː lˈɪçtɜ ɛs vˌ??də . 
dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn zˈɑː ziː lˈaŋə mˈɛnɜ mɪt zˈɛltzɑːmən ɡəzˈɪçtɜn ˈankˌɔmən , diː ɪn deːn zˈɑːl hɛrˈaɪnʃˌaʊtən . 
ˌaʊx diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə ʊnt bəkˈantən fɛɾˈɛndɜtən zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt ziː zˈɑːən ˈalə ˌaʊs viː lˈaɪçən . 
maɪn ɡˈɔt , mɪt vˈeːm hɑːbə ɪç zoː lˈaŋə tsˈaɪt ɡəlˈeːpt?rˈiːf ziː ˈaʊs . 
ziː kˈɔntə fˌɔɾ ɛɾmˈatʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt ʊnt vɔltə zɪç lˈɔsvɪndən , ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˈiːlt ziː fˈɛst ʊm deːn lˈaɪp ʊnt tˈantstə ˈɪmɜfˌɔɾt , bɪs ziː ˈɑtɛmlˌoːs aʊf diː ˈeːɾdə hˈɪnʃtyɾtstə . 
frˈyːmɔɾɡəns , als diː zˈɔnə frˈøːlɪç ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə ʃˈiːn , zˈɑː man deːn ʃlˈɔsɡaɾtən aʊf deːm bˈɛɾɡə fɛɾvˈystət , ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː fˈɪndən , ʊnt ˈalə fˈɛnstɜ ʃtˈandən vˈaɪt ˈɔfən . 
diː rˈaɪzəndən , diː baɪ hˈɛləm mˈɔndənʃˌaɪnə ˌoːdɜ ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt an deːm flˈʊsə foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , zˈɑːən ˈɔft aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən zɪç mˈɪtən ɪm ʃtɾˈoːmə mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ˌyːbɜ das vˈasɜ ɛmpˈɔɾheːbən . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ tˈoːtənblˌɑːs . « 
zoː ˈɛndɪçtə fˈɑːbɜ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
» ɛɾʃrˈɛklɪç ! « rˈiːf lˈeːɔntˌɪn , zɪç , viː fˌɔɾ frˈɔst , ʃˈytəlnt . 
rˈoːzɑː ʃvˈiːk ʃtˈɪl . 
aʊf frˈiːdɾɪç hˌatə das mˈɛːɾçən ˌaɪnən tˈiːfən ʊnt ɡˌants bəzˈɔndərən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃtˌɪmtən , ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːlə an rˈoːzɑː tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als hˌɛtə fˈɑːbɜ zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ɡərˈɑːdə dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ ɡəvˈɛːlt . 
fˈɑbɜs mˈɛːɾçən ɡˈɑːp fɛrˈanlˌasʊŋ , das ˌaʊx frˈiːdɾɪç ʊnt lˈeːɔntˌɪn mˈeːrərə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltən , voːrˈan ˌɑːbɜ rˈoːzɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən ˈantˌaɪl nˈɑːm . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dˌiːzɜ tˈɑːɡ ˌʊntɜ frˈøːlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən , ˈeːə ziː ɛs zˈɛlbɜ bəmˈɛɾktən , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt ˌyːbɜrˈaʃtə ziː mˈɪtən ɪm vˈaldə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡənt . 
ziː ʃlˈuːɡən dɑːhˈɛɾ deːn ˈeːɾstən vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ zɪç ˌiːnən dˈaɾboːt , ʊnt kˌɑːmən ʃˌoːn ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt baɪ ˌaɪnəm bˈaʊɜnhˌaʊzə ˈan , das ɡˌants alˈaɪn ɪm vˈaldə ʃtˈant , ʊnt vˌoː ziː tsuː ˌyːbɜnˈaxtən bəʃlˈɔsən . 
diː hˈaʊsvˌɪɾtɪn , aɪn jˈʊŋəs , rˈystɪɡəs vˈaɪp , vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː ˌaʊs deːm ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːxə mˈaxən zˌɔltə ʊnt mˈɑːs ziː mɪt blˈɪkən , diː ˈeːbən nˈɪçt das bˈɛstə tsuːtɾˈaʊən fɛɾrˈiːtən . 
diː lˈʊstɪɡən rˈeːdən ʊnt ʃvˈɛŋkə lˈeːɔntˌɪns ʊnt zˌaɪnɜ jˈɛːɡɜ ˌɑːbɜ bɾˈaxtən ziː bˈalt ɪn diː bˈɛstə lˈaʊnə , ʊnt ziː bərˈaɪtətə ˈaləs rˈɛçt mɪt lˈʊst tsuː ˌiːrɜ ˈaʊfnˌɑːmə . 
nɑːx ˌaɪnəm flˈyçtɪç ˈaɪnɡənˌɔmənən ˈɑːbəndˌɛsən ɛɾɡɾˈɪfən lˈeːɔntˌɪn , fˈɑːbɜ ʊnt diː jˈɛːɡɜ ˌiːrə flˈɪntən ʊnt ɡˈɪŋən nɔx ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs aʊf deːn ˈanʃtˌant , dɑː ˌiːnən diː ɡəfˈɛlɪɡə bˈɔøərˌɪn mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾʃtˈoːlənən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt deːn plˈats fɛɾrˈɑːtən hˌatə , vˌoː das vˈɪlt ɡəvˈøːnlɪç tsuː vˈɛksəln pflˈeːktə . 
rˈoːzɑː fˈyɾçtətə zɪç nˈuːn , hˈiːɾ alˈaɪn tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , ʊnt bˈɑːt dɑːhˈɛɾ frˈiːdɾɪç , iːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , vˈɛlçəs dˌiːzɜ mɪt frˈɔødən ˈannˌɑːm . 
bˈaɪdə zˈɛtstən zɪç , als ˈaləs fˈɔɾt vɑːɾ , aʊf diː bˈaŋk an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ fˌɔɾ deːn vˈaɪtən kɾˈaɪs dɛɾ vˈɛldɜ . 
frˈiːdɾɪç hˌatə diː ɡiːtˈarə baɪ zɪç ʊnt ɡɾˈɪf ˌaɪnɪɡə fˈɔlə akˈɔɾdə , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ hˈaɪtɜn , ʃtˈɪlən nˈaxt hˈɛɾlɪç ˈaʊsnˌɑːmən . 
rˈoːzɑː vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌoːntən lˈɑːɡə ɡˌants fɛɾˈɛndɜt . 
ziː vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə ˈalə klˈaɪnə lˈaʊnən , hˈɪŋeːbənt , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛɾmˈatət . 
frˈiːdɾɪç ɡlˈaʊptə ziː nɔx nˈiːmɑːls zoː ˈanɡənˌeːm ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə iːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , zˌaɪnə ɡˈantsə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː bˈɑːt iːn nˈuːn , zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾfˈylən , bɪs diː ˈandɜn tsuːrˈykkˌɛːmən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡərˈɑːdə ˌaʊx ˈaʊfɡəlˌeːkt dɑːtsˈuː ʊnt bəɡˈan dɑːhˈɛɾ , vˌɛːrənt ziː , mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾmə aʊf zˌaɪnə ˈaksəl ɡəlˈeːnt , zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç an iːn rˈyktə , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ɛɾtsˈɛːlən : » mˌaɪnə frˈyːəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾlˈiːrən zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ɡˈaɾtən . 
lˈaŋə , hˈoːə ɡˈɛŋə fɔn ɡɾˈadbɛʃnˌɪtənən bˈaʊmvɛndən lˈaʊfən nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən tsvˈɪʃən ɡɾˈoːsən blˈuːmənfˌɛldɜn hˈɪn , vˈasɜkˌyːnstə rˈaʊʃən ˈaɪnzˌɑːm dˈatsvɪʃən , diː vˈɔlkən tsˈiːən hˈoːx ˌyːbɜ diː dˈʊnkəln ɡˈɛŋə vˈɛk , aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs klˈaɪnəs mˈɛːdçən , ˈɛltɜ als ɪç , zˈɪtst an dɛɾ vˈasɜkˌʊnst ʊnt zˈɪŋt vˈɛlʃə lˈiːdɜ , vˌɛːrənt ɪç ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ an deːn ˈaɪzɜnən ʃtˈɛːbən dɛs ɡaɾtˈɛntoːɾs ʃtˈeːə , das an diː ʃtɾˈɑːsə ʃtˈœst , ʊnt zˈeːə , viː dɾˈaʊsən dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn vˈɛksəlnd ˌyːbɜ vˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən flˈiːkt , ʊnt vˈɑːɡən , rˈɔøtɜ ʊnt fˈʊsɡɛŋɜ am tˈoːrə foːrˈyːbɜ ɪn diː ɡlˈɛntsəndə fˈɛɾnə hɪnˈaʊstsˌiːən . 
dˌiːzə ɡˈantsə , ʃtˈɪlə tsˈaɪt lˈiːkt vˈaɪt hˈɪntɜ ˈal deːm ʃvˈalə dɛɾ zˈaɪtdəm dˈ??çlˌeːptən tˈɑːɡə , viː aɪn ˈuːraltəs , vˈeːmyːtˌɪç zˈyːsəs lˈiːt , ʊnt vˌɛn mɪç ˈɔft nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ tˈoːn dɑːfˈɔn vˈiːdɜ bərˈyːɾt , fˈast mɪç aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs hˈaɪmveː , nˈɪçt nˈuːɾ nɑːx jˈeːnən ɡˈɛɾtən ʊnt bˈɛɾɡən , zˈɔndɜn nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːl fˈɛɾnərən ʊnt tˈiːfərən hˈaɪmɑːt , fɔn vˈɛlçɜ jˈeːnə nˈuːɾ aɪn lˈiːplɪçɜ vˈiːdɜʃˌaɪn tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
ˈax , vɑːrˈʊm mˈysən viːɾ jˈeːnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈɛlt , jˈeːnə vˈʊndɛɾfˌɔlə zˈeːnzuːxt , jˈeːnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ʃˈɪmɜ dɛɾ natˈuːɾ fɛɾlˈiːrən , ɪn deːm viːɾ nˈuːɾ mˈançmɑːl nɔx ɪm tɾˈaʊmə ˈʊnbəkˌantə , zˈɛltzɑːmə ɡˈeːɡəndən viːdɜzˈeːən ! « 
» ʊnt viː vɑːɾ ɛs dɛn nˈuːn vˈaɪtɜ ? « fˈiːl iːm rˈoːzɑː ɪns vˈɔɾt . 
» 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ « , fˈuːɾ frˈiːdɾɪç fˈɔɾt , » hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
ɪç lˈeːptə aʊf deːm ʃlˈɔsə ˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊnts . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ˈɛltɜn bɾˈuːdɜs 
ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç zˈeːɾ dˈɔøtlɪç . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˈøːn , vˈɪlt , vˈɪtsɪç , kˈɛk ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈœrɪʃ , tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt mˈɛnʃənʃˌɔø . 
daɪn bɾˈuːdɜ lˈeːɔntˌɪn zˈiːt iːm zˈeːɾ ˈɛːnlɪç ʊnt ɪst miːɾ dɑːrˈʊm ʊm dˈɛstoː tˈɔørɜ . 
am bˈɛstən kˌan ɪç miːɾ iːn fˈoːɾʃtˌɛlən , vˌɛn ɪç an ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant tsuːrˈykdˌɛŋkə . 
an ˌʊnzɜm ˈaltɜtˌyːmlɪçən ʃlˈɔsə lˈiːf nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnɜnə ɡˌɑleːrˈiː rˈɪŋs hɛrˈʊm . 
dˈɔɾt pflˈeːktən viːɾ bˈaɪdə ɡəvˈøːnlɪç dɛs ˈɑːbənts tsuː zˈɪtsən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx ˈɪmɜ an deːn ˈaɪɡnən , zˈeːnzuːxtsfˌɔlən ʃˈaʊɜ , mɪt deːm ɪç hɪnˈʊntɜzˌɑː , viː dɛɾ ˈɑːbənt blˈʊtɾoːt hˈɪntɜ deːn ʃvˈaɾtsən vˈɛldɜn fɛɾzˈaŋk ʊnt dan nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs dˈʊnkəl vˌ??də . 
ˌʊnzrə ˈaltə vˈɛɾtərˌɪn ɛɾtsˈɛːltə ʊns dan ɡəvˈøːnlɪç das mˈɛːɾçən fɔn deːm kˈɪndə , deːm diː mˈʊtɜ mɪt deːm kˈastən deːn kˈɔpf ˈapʃlˌuːk ʊnt das dɑːrˈaʊf als aɪn ʃˈøːnɜ fˈoːɡəl dɾˈaʊsən aʊf deːn bˈɔømən zˈaŋ . 
rˈuːdɔlf , zoː hˈiːs maɪn bɾˈuːdɜ , lˈiːf ˌoːdɜ rˈɪt ˈʊntˌeːɾdəs aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən ɡəlˈɛndɜ dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː hɛrˈʊm , das miːɾ fˌɔɾ ʃvˈɪndəl ˈalə zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ ʃvˈeːpt miːɾ zaɪn bˈɪlt nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾ , das ɪç fɔn deːm mˈɛːɾçən , deːn ʃvˈaɾtsən vˈɛldɜn ˈʊntən ʊnt deːn zˈɛltzɑːmən ˈɑːbəndlˌɪçtɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈɛnən kˌan . 
dɑː ɛɾ vˈeːnɪç lˈɛɾntə ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəhˈɔɾçtə , vˌ??də ɛɾ kˈalt ʊnt ˈyːbəl bəhˈandəlt . 
ˈɔft vˌ??də ɪç iːm als mˈʊstɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt diːs vɑːɾ maɪn ɡɾˈœstɜ ʊnt tˈiːfstɜ ʃmˈɛɾts , deːn ɪç dˈɑmɑːls hˌatə , dɛn ɪç lˈiːptə iːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaxtətə vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf . 
das ʃˈøːnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə mˈɛːdçən fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ ˈiːm , zˈoːft ziː mɪt iːm tsuːzˈamənkˌɑːm , ʊnt dɔx ʃˈiːn ziː iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
mɪt miːɾ daɡˈeːɡən vɑːɾ ziː zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt ˈɔft ˈaʊsɡəlˌasən lˈʊstɪç . 
ˈalə mˈɔɾɡən , vˌɛn ɛs ʃˈøːn vɑːɾ , ɡˈɪŋ ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ ʊnt vˈʊʃ zɪç an dɛɾ vˈasɜkˌʊnst diː hˈɛlən ˈaʊɡən ʊnt deːn klˈaɪnən , vˈaɪsən hˈɑːls , ʊnt ɪç mˈʊstə iːɾ vˈɛːrəndˌɛsən diː tsˈiːɾlɪçən tsˈœpfçən flˈɛçtən hˈɛlfən , diː ziː dan ɪn ˌaɪnən kɾˈants ˌyːbɜ deːm ʃˈaɪtəl tsuːzˈamənhˌɛftətə . 
dɑːbˈaɪ zˈaŋ ziː ˈɪmɜ fˈɔlɡəndəs lˈiːdçən , das miːɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪɡnən mˌeːloːdˈiː nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ dˈɔøtlɪç fˈoːɾʃvˌeːpt : tsvˈɪʃən bˈɛɾɡən , lˈiːbə mˈʊtɜ , vˈaɪt deːn vˈalt ɛntlˈaŋ , rˈaɪtən dɑː dɾˈaɪ jˈʊŋə jˈɛːɡɜ 
aʊf dɾˈaɪ rˈœslaɪn blˈaŋk , lˈiːp mˈʊtɜ , aʊf dɾˈaɪ rˈœslaɪn blˈaŋk . 
iːɾ kˌœnt frˈøːlɪç zaɪn , lˈiːp mˈʊtɜ : vˌɪɾt ɛs dɾˈaʊsən ʃtˈɪl , kˈɔmt dɛɾ fˈɑːtɜ hˈaɪm fɔm vˈaldə , kˈyst 
ɔøç viː ɛɾ vɪl , lˈiːp mˈʊtɜ , kˈyst ɔøç viː ɛɾ vɪl . 
ʊnt ɪç vˈɛɾfə mɪç ɪm bˈɛtçən nˈaxts ˈoːn ˌʊntɜlˈɑːs , kˈeːɾ mɪç lˈɪŋks , ʊnt kˈeːɾ mɪç rˈɛçtshɪn , nˈɪɾɡɛnts hˈɑːp ɪç vˈas , lˈiːp mˈʊtɜ , nˈɪɾɡɛnts hˈɑːp ɪç vˈas . 
bɪn ɪç ˌaɪnə frˈaʊ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl , ɪn dɛɾ nˈaxt dan ʃtˈɪl vˈɛnt ɪç mɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən , kˈyːs , zˈoːviːl ɪç vɪl , lˈiːp mˈʊtɜ , kˈyːs , zˈoːviːl ɪç vɪl.
ziː zˈaŋ das lˈiːdçən ɡˌants ˈalɜlˌiːpst . 
das ˈaɾmə kˈɪnt vˈʊstə vˈoːl dˈɑmɑːls zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt dˈɔøtlɪç , vˈas ziː zˈaŋ . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl fˈuːrən diː ˈaltən , diː ziː dɑːrˈyːbɜ bəlˈaʊʃt hˌatən , ɡˈɑːɾ tˈɛpɪʃ mɪt hˈaɾtən fɛɾvˈaɪzən dɾˈaɪn , ʊnt zˈaɪtdəm , ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , zˈaŋ ziː das lˈiːt hˈaɪmlɪç nɔx fˈiːl lˈiːbɜ . 
zoː lˈeːptən viːɾ lˈaŋə tsˈaɪt ɪn frˈiːdən nˌeːbənaɪnˈandɜ , ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , das ɛs jˈeːmɑːls ˈandɜs vˌɛɾdən kˈœntə , nˈuːɾ das rˈuːdɔlf ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ vˌ??də , jeː mˈeːɾ ɛɾ hɛrˈanvˌʊxs . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˌatə ɪç mˈeːrərə mˈɑːlə zˈeːɾ ʃvˈeːrə ʊnt fˈ??çtbɑːrə tɾˈɔømə . 
ɪç zˈɑː nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ rˈuːdɔlf ɪn ˌaɪnɜ rˈystʊŋ , viː ziː zɪç aʊf ˌaɪnəm ˈaltən rˈɪtɜbˌɪldə aʊf ˌʊnzərəm fˈoːɾzˌɑːlə bəfˈant , d??ç aɪn mˈeːɾ fɔn dˈ??çaɪnˈandɜvˌoːɡəndən , ˈʊnɡəhˌɔørən vˈɔlkən ʃrˈaɪtən , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃvˈeːɾtə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks bˈɑːn tsuː hˈaʊən ʃˈiːn . 
zˈoːft ɛɾ mɪt deːm ʃvˈeːɾtə diː vˈɔlkən bərˈyːɾtə , ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə mˈɛŋə fˈʊŋkən , diː mɪç mɪt ˌiːrən fˈiːlfˌaɾbɪɡən lˈɪçtɜn blˈɛndətən , ʊnt baɪ jˈeːdəm zˈoːlçən lˈɔøçtən kˌɑːm miːɾ ˌaʊx rˈuːdɔlfs ɡəzˈɪçt plˈœtslɪç blˈɑːs ʊnt ɡˌants fɛɾˈɛndɜt fˈɔɾ . 
vˌɛːrənt ɪç mɪç nˈuːn mɪt deːn ˈaʊɡən zoː rˈɛçt ɪn deːn vˈɔlkəntsˌuːk fɛɾtˈiːftə , bəmˈɛɾktə ɪç mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə vˈɔlkən vɑːrən , zˈɔndɜn zɪç ˈaləs nɑːx ʊnt nɑːx ɪn aɪn lˈaŋəs , dˈʊŋkləs , zˈɛltzɑːm ɡəfˈɔɾmtəs ɡəbˈɪɾɡə fɛɾvˈandəltə , fˌɔɾ deːm miːɾ ʃˈaʊdɜtə , ʊnt ɪç kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː zɪç rˈuːdɔlf dˈɔɾt zoː alˈaɪn nˈɪçt fˈyɾçtətə . 
zˈaɪtvɛɾts fɔn deːm ɡəbˈɪɾɡə zˈɑː ɪç ˌaɪnə vˈaɪtə lˈandʃaft , dˌeːrən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ʃˈœnhaɪt ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən fˈaɾbənʃˌɪmɜ ɪç nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈoːm ɡˈɪŋ mˈɪtən hˈɪnd??ç bɪs ɪn ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə , dˈʊftɪɡə fˈɛɾnə , vˌoː ɛɾ zɪç mɪt ɡəzˈaŋ tsuː fɛɾlˈiːrən ʃˈiːn . 
aʊf ˌaɪnəm zˈanftɡɾyːnən hˈyːɡəl ˌyːbɜ deːm ʃtɾˈoːmə zˈɑːs ˈanɡəlˌiːnɑː , das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə mˈɛːdçən , ʊnt tsˈoːk mɪt ˌiːrəm klˈaɪnən , rˈoːzɪɡən fˈɪŋɜ tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnən rˌeːɡənbˈoːɡən ˌyːbɜ deːn blˈaʊən hˈɪməl . 
ˈʊntˌeːɾdəs zˈɑː ɪç , das das ɡəbˈɪɾɡə ˈanfˌɪŋ zɪç vˈʊndɜzˌɑːm tsuː rˈeːɡən ; 
diː bˈɔømə ʃtɾˈɛktən lˈaŋə ˈaɾmə ˈaʊs , diː zɪç viː ʃlˈaŋən ˌiːnaɪnˈandɜʃlˌʊŋən , diː fˈɛlzən dˈeːntən zɪç tsuː ˈʊnɡəhˌɔørən dɾˈaxənɡəʃtˌaltən ˈaʊs , ˈandərə tsˈoːɡən ɡəzˈɪçtɜ mɪt lˈaŋən nˈɑːzən , diː ɡˈantsə vˈʊndɜʃˌøːnə ɡˈeːɡənt ˌyːbɜtsˈoːk ʊnt fɛɾdˈɛktə dɑːbˈaɪ aɪn kvˈalməndɜ nˈeːbəl . 
tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzənplˌatən ʃtɾˈɛktə rˈuːdɔlf deːn kˈɔpf hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl ˈɛltɜ ʊnt zˈɛlbɜ viː fɔn ʃtˈaɪn ˈaʊszˌɑː , ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜmˈɛːsɪç mɪt zˈɛltzɑːmən ɡəbˈɛɾdən . 
ˈaləs fɛɾvˈɪɾtə zɪç tsuːlˈɛtst ʊnt ɪç zˈɑː nˈuːɾ diː ɛntflˈiːəndə ˈanɡəlˌiːnɑː mɪt ˈɛŋstlɪç tsuːrˈykɡəvˌantəm ɡəzˈɪçtə ʊnt vˈaɪsəm , flˈatɛɾndəm ɡəvˈandə , viː aɪn bˈɪlt ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈaʊən fˈoːɾhˌaŋ , foːrˈyːbɜʃvˌeːbən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈ??çt ˌyːbɜfˈiːl mɪç dɑː jˈeːdɛsmˌɑːl ʊnt ɪç vˈaxtə fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt ɛntzˈɛtsən ˈaʊf . 
dˌiːzə tɾˈɔømə , diː zɪç , viː ɡəzˈɑːkt , mˈeːrərə mˈɑːlə viːdɜhˈɔltən , mˈaxtən ˌaɪnən zoː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf maɪn kˈɪndɪʃəs ɡəmˈyːt , das ɪç nˈuːn mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈɔft hˈaɪmlɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fˈ??çt bətɾˈaxtətə , ˌaʊx diː zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈaltʊŋ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs nˈiː vˈiːdɜ fɛɾɡˈɑːs . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː ɪç ˈeːbən ɪm ɡˈaɾtən hɛrˈʊmɡˌɪŋ ʊnt tsuːzˈɑː , viː ɛs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə an deːn bˈɛɾɡən ɡəvˈɪtɜtə , tɾˈɑːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl an deːm ˈɛndə ˌaɪnəs bˈoːɡənɡˌaŋəs rˈuːdɔlf tsuː mˈiːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɪnstərɜ , als ɡəvˈøːnlɪç . 
zˈiːst duː das ɡəbˈɪɾɡə dˈɔɾt?zˈɑːɡtə ɛɾ , aʊf diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə dˈɔøtənt . 
dɾˈyːbən lˈiːkt aɪn fˈiːl ʃˈøːnərəs lˈant , ɪç hɑːbə aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl hɪnˈʊntɜɡəblˌɪkt.
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪns ɡɾˈɑːs hˈɪn , dan zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ . 
hˈøːɾst duː , viː jˌɛtst ɪn dɛɾ vˈaɪtən ʃtˈɪlə ˈʊntən diː ʃtɾˈøːmə ʊnt bˈɛçə rˈaʊʃən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç lˈɔkən ? 
vˌɛn ɪç zoː hɪnˈʊntɜʃtˌiːɡə ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn , ɪç ɡˈɪŋə fˈɔɾt ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾt , duː vˈyɾdəst ˈʊntˌeːɾdəs ˈalt , das ʃlˈoːs vˈɛːrə ˌaʊx fɛɾfˈalən ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən hˈiːɾ lˈaŋə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt vˈystə.miːɾ fˈiːl baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən maɪn tɾˈaʊm vˈiːdɜ ˈaɪn , ɪç zˈɑː iːn ˈan , ʊnt ˌaʊx zaɪn ɡəzˈɪçt kˌɑːm miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡərˈɑːdə zoː fˈɔɾ , viː ɛs miːɾ ɪm tɾˈaʊmə ˈɪmɜ ɛɾʃˈiːn . 
ˌaɪnə nˈiːɡeːfˌyːltə ˈaŋst ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç ʊnt ɪç fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən . 
vˈaɪnə nˈuːɾ nˈɪçt!zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɾt ʊnt vɔltə mɪç ʃlˈɑːɡən . 
ˈʊntˌeːɾdəs kˌɑːm ˈanɡəlˌiːnɑː mɪt nˈɔøəm ʃpˈiːltsɔøɡə lˈʊstɪç aʊf ʊns tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən ʊnt rˈuːdɔlf ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn dˈʊnkəln bˈoːɡənɡˌaŋ . 
ɪç ʃpˈiːltə nˈuːn mɪt deːm mˈʊntɜn mˈɛːdçən aʊf deːm rˈɑzənplˌatsə fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ʊnt fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ ˈaləs foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə . 
ˈɛntlɪç tɾˈiːp ʊns dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ tsuː bˈɛtə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , das miːɾ als kˈɪnt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als das tsˈaɪtˌiːɡə ʃlˈɑfənɡˌeːən , vˌɛn ˈaləs dɾˈaʊsən nɔx ʃˈaltə ʊnt ʃvˈɛɾmtə ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə nɔx zoː vˈax vɑːɾ . 
dˌiːzɜ ˈɑːbənt vɑːɾ bəzˈɔndɜs ʃˈøːn ʊnt ʃvˈyːl . 
ɪç lˈeːktə mɪç ˈʊnrˌuːɪç nˈiːdɜ . 
diː bˈɔømə rˈaʊʃtən d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , diː nˈaxtɪɡˌal ʃlˈuːk tˈiːf ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , dˈatsvɪʃən hˈœɾtə ɪç nɔx mˈançmɑːl ʃtˈɪmən ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ ʃpɾˈɛçən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈaɪnʃlˌʊmɜtə . 
dɑː kˌɑːm ɛs miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , als ʃˈiːnə dɛɾ mˈɔnt zˈeːɾ hˈɛl d??ç diː ʃtˈuːbə , maɪn bɾˈuːdɜ ɛɾhˈøːbə zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɛt ʊnt ɡˈɪŋə fɛɾʃˈiːdəntlɪç ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm , nˈaɪɡə zɪç dan ˌyːbɜ maɪn bˈɛt ʊnt kˈysə mɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəzˈɪnən . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈaxtə ɪç ʃpˈɛːtɜ ˈaʊf , als ɡəvˈøːnlɪç . 
ɪç blˈɪktə zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm bˈɛtə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʊnt zˈɑː , nˈɪçt ˈoːnə ˈɑːnʊŋ ʊnt ʃrˈɛk , das ɛs lˈeːɾ vɑːɾ . 
ɪç lˈiːf ʃnˈɛl ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , dɑː zˈɑːs ˈanɡəlˌiːnɑː am ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt vˈaɪntə hˈɛftɪç . 
mˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn ʊnt ˈalə ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə vɑːrən hˈaɪmlɪç , fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , ʊnt zoː ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈeːɾst nɑːx ʊnt nˈɑːx , das rˈuːdɔlf ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɛntflˈoːən zˈaɪ . 
man ʃˈɪktə bˈoːtən nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊs , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ bɾˈaxtə iːn mˈeːɾ vˈiːdɜ . « 
» ʊnt hˈɑːpt iːɾ dɛn zˈaɪtdəm nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn iːm ɡəhˈœɾt ? « 
frˈɑːktə rˈoːzɑː . 
» ɛs kˌɑːm vˈoːl diː nˈaxrɪçt « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » das ɛɾ zɪç baɪ ˌaɪnəm frˈaɪkɔɾps hɑːbə ˈanvˌɛɾbən lˈasən , nˈaxhɜ ɡˈɑːɾ , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tɾˈɛfən ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ʃpˈɛːtərən , ˈaɪntsˌɛlnən , ˈapɡəbɾˌɔxənən rˈeːdən mˌaɪnɜ pflˈeːɡeːltɜn ɡəlˈaŋtə ɪç vˈoːl tsuː dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ nɔx am lˈeːbən zaɪn mˈysə . 
dɔx tˈɑːtən ziː zˈeːɾ hˈaɪmlɪç dɑːmˈɪt ʊnt hˈœɾtən zˈɔɡlaɪç aʊf dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɪç hɪntsˈuːtɾˌɑːt ; 
ʊnt zˈaɪtdəm hɑːbə ɪç fɔn iːm nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən nɔx ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ˌaʊx ˈanɡəlˌiːnɑː mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç mɪt ʊns fɛɾvˈant vɑːɾ , ˌʊnzɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈaɪstə nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuːrˈyk . 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɪç mɪç aʊf diː tsˈyːɡə dɛs kˈɪndəs nˈiː vˈiːdɜ bəzˈɪnən kˈɔntə . 
nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəs , frˈɔøntlɪçəs bˈɪlt ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ɡˈantsən lˈiːplɪçən ɡeːɡənvˈaɾt blˈiːp miːɾ ˈyːbɾɪç . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn nˈuːn das klˈeːblat mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tsɛɾrˈɪsən ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔp viːɾ ʊns jˈeːmɑːls viːdɜzˈeːən . 
miːɾ vɑːɾ tsʊm ʃtˈɛɾbən bˈaŋə , maɪn ʃpˈiːltsɔøk frˈɔøtə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ ɡˈaɾtən kˌɑːm miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈaɪnzˌɑːm fˈɔɾ . 
ɛs vɑːɾ , als mˈystə ɪç hˈɪntɜ jˈeːdəm bˈaʊmə , an jˈeːdəm bˈoːɡənɡˌaŋə nɔx ˈanɡəlˌiːnɑː ˌoːdɜ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bəɡˈeːɡnən , das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə plˈɛtʃɜn dɛɾ vˈasɜkˌyːnstə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt hˈɪnd??ç fɛɾmˈeːɾtə nˈuːɾ mˌaɪnə tˈiːfə bˈaŋɪçkˌaɪt . 
miːɾ vɑːɾ ɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ɛs mˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn hˈiːɾ nɔx ˈaʊshˌaltən kˈɔntən , viː ˈaləs ʊm mɪç hɛrˈʊm zˌaɪnən ˈaltən ɡˈaŋ fˈɔɾtɡɪŋ , als vˈɛːrə ˈeːbən ˈaləs nɔx , viː tsuːfˈɔɾ . 
dˈɑmɑːls ɡˈɪŋ ɪç ˈɔft hˈaɪmlɪç ʊnt ɡˌants alˈaɪn nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə , das miːɾ rˈuːdɔlf an jˈeːnəm lˈɛtstən ˈɑːbənt ɡətsˈaɪkt hˌatə , ʊnt hˈɔftə ɪn mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən zˈɪnə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , iːn dˈɔɾt nɔx viːdɜtsuːfˈɪndən . 
viː ˈɔft ˌyːbɜfˈiːl mɪç dˈɔɾt aɪn ɡɾˈaʊzən fˌɔɾ deːn bˈɛɾɡən , vˌɛn ɪç mɪç mˈançmɑːl dɾˈoːbən fɛɾʃpˈɛːtət hˌatə ʊnt nˈuːɾ nɔx diː ʃlˈɛːɡə ˈaɪnzˌɑːmɜ hˈɔltshaʊɜ d??ç diː dˈʊnkəlɡɾˌyːnən bˈoːɡən hɛrˈaʊfʃˌaltən , vˌɛːrənt tˈiːf ˈʊntən ʃˌoːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈɪçtɜ ɪn deːn dˈœɾfɜn ɛɾʃˈiːnən , ˌaʊs deːnən diː hˈʊndə fˈɛɾn bˈɛltən . 
aʊf ˌaɪnəm dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪftsyːɡə fɛɾfˈeːltə ɪç baɪm hɛrˈʊntɜʃtˌaɪɡən deːn rˈɛçtən vˈeːɡ ʊnt kˈɔntə iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt viːdɜfˈɪndən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˌaɪnə ˈaŋst nˈɑːm mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə tsˈuː . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɪç zˈaɪtvɛɾts aɪn lˈɪçt ; 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf lˈoːs ʊnt kˌɑːm an aɪn klˈaɪnəs hˈɔøsçən . 
ɪç ɡˈʊktə fˈ??çtzɑːm d??ç das ɛɾlˈɔøçtətə fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑː dɑːrˈɪn ɪn ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ʃtˈuːbə ˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə frˈiːtlɪç ʊm aɪn lˈʊstɪç flˈakɛɾndəs hˈɛɾtfɔøɜ ɡəlˈɑɡɜt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , viː ɛs ʃˈiːn , hˌatə aɪn bˈyçəlçən ɪn dɛɾ hˈant ʊnt lˈɑːs fˈɔɾ . 
mˈeːrərə zˈeːɾ hˈypʃə kˈɪndɜ zˈɑːsən ɪm kɾˈaɪzə ʊm iːn hɛrˈʊm ʊnt hˈœɾtən , diː kˈœpfçən ɪn bˈaɪdə ˈaɾmə ˈaʊfɡəʃtˌytst , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , vˌɛːrənt ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ dɑːnˈeːbən ʃpˈan ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt hˈɔlts an das fˈɔøɜ lˈeːktə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk mˈaxtə miːɾ vˈiːdɜ mˈuːt , ɪç tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn . 
diː lˈɔøtə vɑːrən zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , mɪç baɪ ˌiːnən tsuː zˈeːən , dɛn ziː kˈantən mɪç vˈoːl , ʊnt aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə vˌ??də zˈɔɡlaɪç fˈɔɾtɡeːzˌant , zɪç ˈantsuːklˌaɪdən , ʊm mɪç aʊf das ʃlˈoːs tsuːrˈyktsˌuːɡəlˌaɪtən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛtstə ˈʊntˌeːɾdəs , dɑː ɪç iːn dɑːrˈʊm bˈɑːt , zˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
diː ɡəʃˈɪçtə vɔltə mɪç bˈalt zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç ʊnt vˈʊndɛɾfˌɔl bədˈyŋkən . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ ʃtˈant ʃˌoːn lˈaŋə fˈɛɾtɪç an dɛɾ tˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtˈiːftə mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː vˈʊndɜ ; 
ɪç vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ˈatmən ʊnt hˈœɾtə tsuː ʊnt ˈɪmɜ tsuː ʊnt vˈɛːrə diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəblˈiːbən , vˌɛn mɪç nˈɪçt dɛɾ mˈan ˈɛntlɪç ɛɾˈɪnɜt hˌɛtə , das mˌaɪnə ˈɛltɜn ɪn ˈaŋst kˈɔmən vˈyɾdən , vˌɛn ɪç nˈɪçt bˈalt nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡəhˈœɾntə zˈiːkfriːt , deːn ɛɾ lˈɑːs . « 
rˈoːzɑː lˈaxtə . 

frˈiːdɾɪç fˈuːɾ , ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈœɾt , fˈɔɾt : 
» ɪç kˈɔntə dˌiːzə ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən , ɪç dˈaxtə ˈɪmɜfˌɔɾt an diː ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç bəzˈuːxtə nˈuːn das klˈaɪnə hˈɔøsçən fˈast tˈɛːklɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ɡˈɑːp miːɾ fɔn deːn ɛɾzˈeːntən bˈyːçɜn mɪt nɑːx hˈaʊzə , zˈoːviːl ɪç nˈuːɾ vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪn deːn ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən . 
dɑː zˈɑːs ɪç dɛn ˈaɪnzˌɑːm ɪm ɡˈaɾtən ʊnt lˈɑːs diː mˌɑɡəlˈoːnə , ɡənˈoːveːvˌɑː , diː hˈaɪmɔnskˌɪndɜ ʊnt fˈiːləs ˈandərə ˈʊnɛɾmˌyːdət dɛɾ rˈaɪə nɑːx dˈ??ç . 
am lˈiːbstən vˈɛːltə ɪç dɑːtsˈuː mˌaɪnən zˈɪts ɪn deːm vˈɪpfəl ˌaɪnəs hˈoːən bˈɪɾnbaʊməs , dɛɾ am ˈaphˌaŋə dɛs ɡˈaɾtəns ʃtˈant , fɔn vˌoː ɪç dan ˌyːbɜ das blˈyːtənmˌeːɾ dɛɾ nˈiːdɜn bˈɔømə vˈaɪt ɪns lˈant ʃˈaʊən kˈɔntə , ˌoːdɜ an ʃvˈyːlən nˈaxmɪtˌɑːɡən diː dˈʊŋklən vˈɛtɜvˌɔlkən ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs vˈaldəs lˈaŋzɑːm aʊf mɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː . 
« 
rˈoːzɑː lˈaxtə vˈiːdɜ . 
frˈiːdɾɪç ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnvˌɪlɪç ʃtˈɪl . 
dɛn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt zɪnt dˈɛstoː ɛmpfˈɪntlɪçɜ ʊnt fɛɾʃˈɛmtɜ , jeː tˈiːfɜ ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ ziː vˌɛɾdən , ʊnt fˈyɾçtən zɪç fˌɔɾ ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdənən , ˈaltkluːɡən mˈɛnʃən , diː zɪç ɪn iːɾ vˈʊndɜbˌɑːrəs ʃpˈiːltsɔøk nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən vˈɪsən . 
dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ vˈaɪtɜ : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ frˈyːlɪŋ mɪt zˌaɪnən tsˈaʊbɜlˌɪçtɜn ɪn dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən hɪnˈaɪnʃpˌiːltə , ˌoːdɜ ˌɔp ziː deːn lˈɛnts mɪt ˌiːrən rˈyːrəndən vˈʊndɜʃˌaɪnən ˌyːbɜɡlˈɛntstən ˌɑːbɜ blˈʊmən , vˈalt ʊnt vˈiːzən ɛɾʃˈiːnən miːɾ dˈɑmɑːls ˈandɜs ʊnt ʃˈøːnɜ . 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtən miːɾ dˌiːzə bˈyːçɜ diː ɡˈɔldnən ʃlˈysəl tsuː deːn vˈʊndɜʃˌɛtsən ʊnt dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənən pɾˈaxt dɛɾ natˈuːɾ ɡəɡˈeːbən . 
miːɾ vɑːɾ nɔx nˈiː 
zoː frˈɔm ʊnt frˈøːlɪç tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən . 
zˈɛlpst diː ˈʊnɡəʃˌɪktən hˈɔltsstɪçə dɑːbˈaɪ vɑːrən miːɾ lˈiːp , jˈɑː ˌyːbɜˌaʊs vˈɛɾt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx jˌɛtst mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , viː ɪç mɪç ɪn das bˈɪlt , vˌoː dɛɾ rˈɪtɜ pˈeːtɜ fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn tsˈiːt , fɛɾtˈiːfən kˈɔntə , viː ɪç miːɾ deːn ˌaɪnən bˈɛɾɡ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə mɪt bˈ??ɡən , vˈɛldɜn , ʃtˈɛtən ʊnt mˈɔɾɡənɡlˌants ˈaʊsʃmˌyktə , ʊnt ɪn das mˈeːɾ dɑːhˈɪntɜ , ˌaʊs vˈeːnɪɡən ɡɾˈoːbən ʃtɾˈɪçən bəʃtˈeːənt , ʊnt diː vˈɔlkən dɾˈyːbɜ , mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə hɪnˈaɪnzˌeːɡəltə . 
jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl baɪ ɡədˈɪçtən bˈɪldɜ zaɪn zˌɔlən , zoː zɪnt zˈɔlçə diː bˈɛstən . 
jˈeːnə fˈaɪnˌɛɾn , zˈaʊbərən kˈʊpfɜstˌɪçə mɪt ˌiːrən moːdˈɛɾnən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt ˌiːrɜ , bɪs tsʊm klˈaɪnstən ʃtɾˈaʊxə , ˈaʊsɡəfˌyːɾtən ʊnt fˈɛstbəɡɾˌɛntstən ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾdˈɛɾbən ʊnt bəˈɛŋən ˈalə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˈanʃtˌat das dˌiːzə hˈɔltsstɪçə mɪt ˌiːrən fɛɾvˈɔrənən ʃtɾˈɪçən ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪçən ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ fˌantazˈiː , ˈoːnə diː dɔx nˈiːmant lˈeːzən zˌɔltə , ˌaɪnən frˈɪʃən , ˈʊnˌɛntlɪçən ʃpˈiːlraʊm ɛɾˈœfnən , jˈɑː ziː ɡlˈaɪçzɑːm hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn . 
ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə . 
maɪn hˈɔfmaɪstɜ , aɪn ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ mˈan , kˌɑːm hˈɪntɜ mˌaɪnə hˈaɪmlɪçən ʃtˈuːdɪən ʊnt nˈɑːm miːɾ diː ɡəlˈiːptən bˈyːçɜ vˈɛk . 
ɪç vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das vˈɛɡneːmən kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː hˌatə aʊf deːn vˈaldɡɾyːnən bˈɛɾɡən , ˌʊntɜ deːn vˈʊndɜn ʊnt hˈɛldən jˈeːnɜ ɡəʃˈɪçtən ɡəzˈʊndə , frˈaɪə lˈʊft ɡənˈuːk ˈaɪnɡəzˌoːɡən , ʊm zɪç dɛs ˈanfˌals ˌaɪnɜ ɡˌants nˈyçtɜnən vˈɛlt tsuː ɛɾvˈeːrən . 
ɪç bəkˌɑːm nˈuːn dɑːfˈyːɾ kˈampəs kˌɪndɜbˌɪblɪoːtˈeːk . 
dɑː ɛɾfˈuːɾ ɪç dˈɛn , viː man bˈoːnən ʃtˈɛkt , zɪç zˈɛlbɜ rˈeːɡənʃˌɪɾmə mˈaxt , vˌɛn man ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl , viː rˈoːbɪnzˌoːn , aʊf ˌaɪnə vˈystə ˈɪnzəl fɛɾʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə , neːpstbˈaɪ mˈeːrərə tsˈʊkɜɡˌeːbakənə , ˈɛdlə hˈandlʊŋən , ˌaɪnɪɡə ˈɛltɛɾnlˌiːbə ʊnt kˈɪntlɪçə lˈiːbə ɪn ʃˈɑrɑːdən . 
mˈɪtən ˌaʊs dˌiːzɜ pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən fabɾˈiːk ʃlˈuːɡən miːɾ ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə lˈiːdɜ fɔn matˈiːɑːs klˈaʊdiːˌʊs rˈyːrənt ʊnt lˈɔkənt ans hˈɛɾts . 
ziː zˈɑːən mɪç ɪn mˌaɪnɜ pɾoːzˈɑːɪʃən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt mɪt ʃlˈɪçtən , ˈɛɾnstən , tɾˈɔøən ˈaʊɡən ˈan , als vɔltən ziː frˈɔøntlɪç tɾˈœstənt zˈɑːɡən : 
lˈasət diː klˈaɪnən tsuː miːɾ kˈɔmən!dˌiːzə blˈʊmən mˈaxtən miːɾ deːn fˈaɾp ʊnt ɡərˈʊxsloːzən , tsuːɾ mˈɛnʃhaɪtsˌɑːt ˈʊmɡəpflˌyːktən bˈoːdən , ɪn vˈɛlçən ziː zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk fɛɾpflˈantst vɑːrən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hˈaɪmɑːtlˌɪç . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , das ɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fɛɾʃˈiːdənə plˈɛtsə ɪm ɡˈaɾtən hˌatə , vˈɛlçə hˈamb??k , bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt vˈantsbeːk fˈoːɾʃtˌɛltən . 
dɑː ˈaɪltə ɪç dɛn fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ʊnt bɾˈaxtə deːm ɡˈuːtən klˈaʊdiːˌʊs , mɪt deːm ɪç mɪç bəzˈɔndɜs ɡˈɛɾnə ʊnt lˈaŋə ˌʊntɜhˈiːlt , ˈɪmɜ fˈiːlə ɡɾˈyːsə mˈɪt . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls maɪn ɡɾˈœstɜ , ˈɪnɪçstɜ vˈʊnʃ , iːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən tsuː zˈeːən . 
bˈalt ˌɑːbɜ mˈaxtə ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːpɔxə , diː ɛntʃˈaɪdəndə fyːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , dˌiːzɜ ʃpˌiːleːrˈaɪ aɪn ˈɛndə . 
maɪn hˈɔfmaɪstɜ fˈɪŋ nˈɛːmlɪç ˈan , miːɾ ˈalə zˈɔntɑːɡə ˌaʊs dɛɾ lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə jˈeːzuː fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ɪç hˈœɾtə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
bˈalt vˌ??də miːɾ das pˌeːrɪˈoːdɪʃə , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈapɡəbɾˌɔxənə fˈoːɾlˌeːzən tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç . 
ɪç nˈɑːm das bˈuːx ʊnt lˈɑːs ɛs fyːɾ mɪç ɡˌants ˈaʊs . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən bəʃrˈaɪbən , vˈas ɪç dɑːbˈaɪ ɛmpfˈant . 
ɪç vˈaɪntə ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə , das ɪç ʃlˈʊxtstə . 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ dɑːfˈɔn ɛɾfˈylt ʊnt dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː maɪn hˈɔfmaɪstɜ ʊnt ˈalə lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə , diː dɔx das ˈaləs ʃˌoːn lˈaŋə vˈʊstən , nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡərˈyːɾt vɑːrən ʊnt aʊf ˌiːrə ˈaltə vˈaɪzə zoː rˈuːɪç fˈɔɾtleːbən kˈɔntən . « 
hˈiːɾ bɾˈax frˈiːdɾɪç plˈœtslɪç ˈap , dɛn ɛɾ bəmˈɛɾktə , das rˈoːzɑː fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə ˈʊnlˌʊst flˈoːk iːn baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə ˈan . 
vˈas tˈuː ɪç hˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , als ˈaləs zoː ʃtˈɪl ʊm iːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zɪnt das mˌaɪnə ɛntʃlˈysə , mˌaɪnə ɡɾˈoːsən hˈɔfnʊŋən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən , fɔn deːnən mˌaɪnə zˈeːlə zoː fˈɔl vɑːɾ , als ɪç ˈaʊsrˌaɪstə ? 
vˈas tsɛɾʃlˈɑːɡə ɪç deːn bˈɛstən tˈaɪl mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn ˈʊnnˌytsə ˈɑbəntˌɔøɜ ˈoːnə ˈalən tsvˈɛk , ˈoːnə ˈalə rˈɛçtə tˈɛːtɪçkˌaɪt ? 
dˌiːzɜ lˈeːɔntˌɪn , fˈɑːbɜ ʊnt rˈoːzɑː , ziː vˌɛɾdən miːɾ dɔx ˈeːvɪç frˈɛmt blˈaɪbən . 
ˌaʊx tsvˈɪʃən dˌiːzən mˈɛnʃən rˈaɪzən mˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçstən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən hˈɪnd??ç , viː aɪn dˈɔøtʃɜ d??ç frˈaŋkɾaɪç . 
zɪnt diːɾ dɛn diː flˈyːɡəl ɡəbɾˈɔxən , ɡˈuːtɜ , mˈuːtɪɡɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , viː ɪn zaɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs rˈaɪç ? 
das ˈaʊɡə hat ɪn zɪç rˈaʊm ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt , ʊnt nˈuːn zˌɔltə ɛs ˌaɪnə klˈaɪnə mˈɛtçənhˌant bədˈɛkən ʊnt tsuːdɾˈykən kˈœnən ? 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn rˈoːzɑːs lˈaxən vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈaŋən . 
ziː ʃlˈʊmɜtə rˈykvɛɾts aʊf ˌiːrən ˈaɾm ɡəlˈeːnt , iːɾ bˈʊsən , ɪn deːn zɪç diː dˈʊŋklən lˈɔkən hɛrˈabɾˌɪŋəltən , ɡˈɪŋ ɪm ʃlˈɑːfə rˈuːɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
zoː rˈuːtə ziː nˌeːbən iːm ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ʃˈœnhaɪt . 
iːm fˈiːl dɑːbˈaɪ aɪn lˈiːt ˈaɪn . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt zˈaŋ tsuːɾ ɡiːtˈarə : 
» ɪç hˈɑːp mˈanç lˈiːt ɡəʃrˈiːbən , diː zˈeːlə vɑːɾ fˈɔl lˈʊst , fɔn tɾˈɔøəm tˈuːn ʊnt lˈiːbən , das bˈɛstə , vˈas ɪç vˈʊst . 
vˈas miːɾ das hˈɛɾts bəvˈoːɡən , das zˈɑːɡtə tɾˈɔø maɪn mˈʊnt , ʊnt das ɪst nˈɪçt ɛɾlˈoːɡən , vˈas kˈɔmt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt . 
lˈiːbçən vˈʊsts nˈɪçt tsuː dˈɔøtən 
ʊnt lˈaxt miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt , dɾˈeːt zɪç tsuː ˈandɜn lˈɔøtən 
ʊnt ˈaxteːts vˈaɪtɜ nˈɪçt . 
ʊnt ʃpˈiːlt mɪt mˈançəm tɾˈɔpfə , vˌaɪl ɪç zoː tˈiːf bətɾˈyːpt . 
miːɾ ɪst zoː dˈʊm ɪm kˈɔpfə , als vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt fɛɾlˈiːpt . 
ˈax ɡˈɔt , vˈeːm zˌɔl ɪç tɾˈaʊən ? 
vɪl ziː mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn , tˈuːn ˈal zoː frˈɛmdə ʃˈaʊən , 
ʊnt ˈaləs mˈuːs fɛɾɡˈeːn . 
ʊnt ˈaləs ˈɪɾt tsɛɾʃtɾˈɔøət ziː ɪst zoː ʃˈøːn ʊnt rˈoːt ɪç hˈɑːp nˈɪçts , vˈas mɪç frˈɔøət , vˈɛːɾ ɪç fˈiːl lˈiːbɜ tˈoːt ! 
« 
rˈoːzɑː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , dɛn das vˈalthɔɾn ɛɾʃˈaltə ɪn deːm tˈɑːlə ʊnt man hˈœɾtə lˈeːɔntˌɪn ʊnt diː jˈɛːɡɜ , diː zoːˈeːbən fɔn ˌiːrəm ʃtɾˈaɪftsuːɡə tsuːrˈykkˌeːɾtən , ɪm vˈaldə rˈuːfən ʊnt ʃrˈaɪən . 
ziː hˌatən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bˈɔøtə ɡəmˈaxt ʊnt vɑːrən ˈalə dɛɾ rˈuːə hˈœkst bədˈyɾftɪç . 
diː vˈɪɾtɪn vˌ??də dɑːhˈɛɾ ˈaɪlɪçst ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst , ʊm jˈeːdəm zaɪn lˈɑːɡɜ ˈantsuːvˌaɪzən , zoː ɡˈuːt ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə tsuːlˈiːsən . 
ɛs vˌ??də nˈuːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃtɾˈoː hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , diː fyːɾ rˈoːzɑː , lˈeːɔntˌɪn , frˈiːdɾɪç ʊnt fˈɑːbɜ bəʃtˈɪmt vɑːɾ ; 
diː ˈyːbɾɪɡən zˌɔltən zˈɔnstvoː ɪm hˈaʊzə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
dɑː ˈaləs mˈɪthˌalf , ɡˈɪŋ ɛs baɪ deːn tsuːbərˈaɪtʊŋən tsˈiːmlɪç tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃ hˈeːɾ . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ tsˈaɪktə zɪç diː klˈaɪnə marˈiː , vˈɛlçɜ diː jˈɛːɡɜ tˈapfɜ tsˈuːɡətɾˌʊŋkən hˌatən , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈaʊsɡəlˌasən . 
jˈeːdɜ bəhˈandəltə ziː ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt als aɪn hˈalbɜvˌaxzənəs kˈɪnt , fˈɪŋ ziː aʊf ʊnt kˈystə ziː . 
frˈiːdɾɪç ˌɑːbɜ zˈɑː vˈoːl , das ziː zɪç dɑːbˈaɪ ɡˈɑːɾ kˈynstlɪç ʃtɾˈɔøptə , ʊm nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɛstɜ ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das ˌiːrə kˈysə nˈɪçt mˌeːɾ kˈɪndɪʃ vɑːrən . 
deːm hˈɛɾn fˈɑːbɜ ʃˈiːn ziː hˈɔøtə ɡˌants bəzˈɔndɜs vˈoːl tsuː bəhˈɑːɡən , ʊnt frˈiːdɾɪç ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə fɛɾʃtˈoːlən ʊnt viː ɪm flˈuːɡə mɪt iːm bəʃpɾˈɑːx . 
ˈɛntlɪç hˌatə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ʊnt diː hˈɛɾʃaftən blˈiːbən alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
fˈɑːbɜ mˈaɪntə : zaɪn kˈɔpf zˈaɪ zoː fˈɔl ɡˈuːtɜ ɡədˈaŋkən , das ɛɾ zɪç jˌɛtst nˈɪçt nˌiːdɜlˈeːɡən kˈœnə . 
das vˈɛtɜ zˈaɪ zoː ʃˈøːn ʊnt diː ʃtˈuːbə zoː ʃvˈyːl , ɛɾ vˈɔlə dɑːhˈɛɾ diː nˈaxt ɪm frˈaɪən tsuːbɾˈɪŋən . 
dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
lˈeːɔntˌɪn lˈaxtə iːm ˈaʊsɡəlˌasən nˈɑːx . 
rˈoːzɑː vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ɪn ˈyblə lˈaʊnə ɡərˈɑːtən . 
diː ʃtˈuːbə vɑːɾ iːɾ tsuː ʃmˈʊtsɪç ʊnt ˈɛŋə , das ʃtɾˈoː tsuː hˈaɾt . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə , ziː kˈœnə zoː ˈʊnmˌøːklɪç ʃlˈɑːfən , ʊnt zˈɛtstə zɪç ʃmˈɔlənt aʊf ˌaɪnə bˈaŋk hˈɪn . 
lˈeːɔntˌɪn vˈaɾf zɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn , aʊf das ʃtɾˈoː ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ˈɛntlɪç ˌyːbɜvˈant ˌaʊx baɪ rˈoːzɑː diː mˈyːdɪçkˌaɪt deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
ziː fɛɾlˈiːs ˌiːrə hˈaɾtə bˈaŋk , lˈaxtə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt lˈeːktə zɪç nˌeːbən ˌiːrən bɾˈuːdɜ hˈɪn . 
frˈiːdɾɪç rˈuːtə nɔx lˈaŋə vˈax , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn d??ç das klˈaɪnə fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , diː vˈanduːɾ pˈɪktə ˈaɪnfˌœɾmɪç ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊsən fˈɔlɡəndən ɡəzˈaŋ : 
» ˈax , fɔn deːm vˈaɪçən pfˈyːlə vˈas tɾˈaɪpt dɪç ˈɪɾ ʊmhˈɛɾ ? 
baɪ mˌaɪnəm zˈaɪtənʃpˌiːlə ʃlˈɑːfə , vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ? 
baɪ mˌaɪnəm zˈaɪtənʃpˌiːlə hˈeːbən dɪç ˈaltsuːzˌeːɾ 
diː ˈeːvɪɡən ɡəfˈyːlə ; 
ʃlˈɑːfə , vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ? 
diː ˈeːvɪɡən ɡəfˈyːlə , ʃnˈʊpfən ʊnt hˈuːstən ʃvˈeːɾ , tsˈiːn d??ç diː nˈɛçtɡə kˈyːlə ; 
ʃlˈɑːfə , vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ? 
tsˈiːn d??ç diː nˈɛçtɡə kˈyːlə miːɾ deːn fɛɾlˈiːptən hˈeːɾ , hˈoːx aʊf ʃvˈɪndlɪɡə pfˈyːlə ; 
ʃlˈɑːfə , vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ? 
hˈoːx aʊf ʃvˈɪndlɪɡəm pfˈyːlə tsˈɛːlə dɛɾ ʃtˈɛɾnə hˈeːɾ ; 
ʊnt zoː diːɾ das mˈɪsfiːlə : ʃlˈɑːfə , vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ? « 
frˈiːdɾɪç kˈɔntə diː ʃtˈɪmə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən ; 
ziː ʃˈiːn iːm mɪt flˈaɪs fɛɾˈɛndɜt ʊnt fɛɾʃtˈɛlt . 
mɪt bəzˈɔndɜs kˈoːmɪʃəm ˈaʊsdɾˌʊk vˌ??də jˈeːdɛsmˌɑːl das : » ʃlˈɑːfə , vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ? « viːdɜhˈɔlt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən dˈʊŋklən ʃˈatən ʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn mɔnthˈɛlən plˈats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜlˌaʊfən ʊnt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈɪndən . 
ɛɾ hˈɔɾçtə nɔx lˈaŋə tsˈaɪt dˈɔɾt hɪnˈaʊs , ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪl diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç . 
aɪn hˈɪftɔɾn dɾˈaʊsən ɪm hˈoːfə vˈɛktə am mˈɔɾɡən diː nˈɔøɡɛʃtˌɛɾktən . 
lˈeːɔntˌɪn ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl fɔm lˈɑːɡɜ . 
ˌaʊx rˈoːzɑː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃˈiːn iːɾ d??ç das fˈɛnstɜ ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt . 
diː lˈɔkən nɔx fɛɾvˈɪɾt fɔm nˈɛçtlɪçən lˈɑːɡɜ , zˈɑː ziː zoː blˈyːənt ʊnt rˈaɪtsənt fɛɾʃlˈɑːfən ˈaʊs , das zɪç frˈiːdɾɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , iːɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː frˈɪʃən lˈɪpən tsuː dɾˈykən . 
ˈaləs rˈystətə zɪç nˈuːn frˈøːlɪç vˈiːdɜ tsuːɾ vˈaɪtɜrˌaɪzə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn bəmˈɛɾktən ziː ˈeːɾst , das fˈɑːbɜ fˈeːlə . 
ɛɾ hˌatə zɪç , viː viːɾ vˈɪsən , ˈɑːbənts hɪnˈaʊsbəɡˌeːbən ʊnt ɛɾ vɑːɾ zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
lˈeːɔntˌɪn bəfrˈɑːktə dɑːhˈɛɾ diː jˈɛːɡɜ , ʊnt dˌiːzə zˈɑːɡtən dɛn tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fˈɔlɡəndəs ˈaʊs : als ziː , nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx , hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , ʊm nɑːx deːn pfˈeːɾdən tsuː zˈeːən , hˈœɾtən ziː jˈeːmant hˈoːx ˌyːbɜ ˈiːnən , viː ˌaʊs dɛɾ lˈʊft tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən rˈuːfən . 
ziː zˈɑːən rˈɪŋsheːrˌʊm ʊnt ɛɾblˈɪktən ˈɛntlɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən hˈɛɾn fˈɑːbɜ , dɛɾ mˈɪtən aʊf deːm dˈaxə dɛs hˈaʊzəs an deːm fˈɛstfɛɾʃlˌɔsənən dˈaxfɛnstɜ zˈɑːs ʊnt ʃˈɪmpfənt mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , viː ˌaɪnə vˈɪndmyːlə , ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ fˈɔxt . 
ziː zˈɛtstən iːm nˈuːn aʊf zaɪn bəɡˈeːrən diː lˈaɪtɜ ˈan , diː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , ʊnt ɛɾlˈœstən iːn zoː fɔn zˌaɪnəm lˈʊftɪɡən tɾˈoːnə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾdɜtə , zˈoːbalt ɛɾ ˈʊntən vɑːɾ , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ɪn ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈaɪntsuːlˌasən , zˈɔɡlaɪç zaɪn pfˈeːɾt ʊnt zˌaɪnən mˈantəlzˌak hɛrˈaʊs . 
dɑː ɛɾ zˈeːɾ hˈɛftɪç ʊnt vˈʊndɜlˌɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn , tˈɑːtən ziː , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋtə . 
als ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt bəʃtˈiːɡən hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːɾ nɔx tsuː ˈiːnən : 
ziː mˈœçtən ˌiːrən hˈɛɾn , deːn frˈɛmdən ɡɾˈɑːfən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzɑː fɔn iːm aʊf das bˈɛstə ɡɾˈyːsən , ʊnt fyːɾ diː lˈaŋ ɛɾvˈiːzənə frˈɔøndʃaft ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən dˈaŋkən ; 
ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən tˈaɪl rˈaɪzə ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts , vˌoː ɛɾ ziː frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ viːdɜtsuːzˈeːən hˈɔfə . 
dɑːrˈaʊf hɑːbə ɛɾ deːm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ɡəɡˈeːbən ʊnt zˈaɪ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnɡərˌɪtən . 
» lˈeːbə vˈoːl , ɡˈuːtɜ , ˈʊnrˌuːɪɡɜ frˈɔønt ! « rˈiːf lˈeːɔntˌɪn baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ˈaʊs , » ɪç kˈœntə vˈɑːɾhaftˌɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈɛçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə tɾˈaʊrɪç zaɪn , zoː ɡəvˈoːnt vɑːɾ ɪç an daɪn vˈʊndɜlˌɪçəs vˈeːzən . 
fˈɑːrə vˈoːl , ʊnt ɡˈɔt ɡˈeːbə , das viːɾ bˈalt vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɔmən ! « 
» ˈamən « , fˈiːl rˈoːzɑː ˈaɪn ; 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt hat iːn dɛn aʊf das dˈax hɪnˈaʊfɡətɾˌiːbən ʊnt bəvˈoːɡən , ʊns dan zoː plˈœtslɪç tsuː fɛɾlˈasən ? « 
nˈiːmant vˈʊstə zɪç das rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən . 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə marˈiː hˈœɾtə vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt nˈɪçt ˈaʊf , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsuː kˈɪçɜn , frˈiːdɾɪç ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaʊx an das ɡˈɛstɾɪɡə , zˈɔndɜbˌɑːrə nˈaxtliːt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , ʊnt nˈuːn ˌyːbɜzˈɑːən ziː nɑːx ʊnt nɑːx deːn ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ . 
fˈɑːbɜ hˌatə nˈɛːmlɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt marˈiː ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə tsuːzˈamənkˌʊnft ɪn dɛɾ dˈaxkamɜ , vˌoː ziː ʃlˈiːf , fɛɾˈapɾˌeːdət . 
das ʃlˈaʊə mˈɛːdçən ˌɑːbɜ hˌatə , ʃtˈat vˈɔɾt tsuː hˈaltən , das dˈaxfɛnstɜ fɔn ˈɪnən fˈɛst fɛɾʃpˈɛɾt ʊnt zɪç , ˈeːə nɔx fˈɑːbɜ zoː kˈynstlɪç fɔn ˌiːnən vˈɛɡɛʃlˌɪçən , ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊsbəɡˌeːbən , vˌoː ziː ˈapvˌaɾtətə , bɪs dɛɾ fɛɾlˈiːptə , dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs , aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ das dˈax ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə . 
dan ʃpɾˈaŋ ziː ʃnˈɛl hɛɾfˈoːɾ , nˈɑːm diː lˈaɪtɜ vˈɛk ʊnt zˈaŋ iːm ˈʊntən das lˈʊstɪɡə ʃtˈɛndçən , das frˈiːdɾɪç ɡˈɛstɜn bəlˈaʊʃt , vˌɛːrənt fˈɑːbɜ , ʃtˈʊm fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ʃˈɑːm , tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʃvˈeːptə . 
lˈeːɔntˌɪn ʊnt rˈoːzɑː lˈaxtən ˈʊnmˌɛːsɪç ʊnt fˈandən deːn ˈaɪnfˌal ˌyːbɜˌaʊs hˈɛɾlɪç . 
frˈiːdɾɪç ˌɑːbɜ fˈant iːn ˈandɜs ʊnt ʃˈytəltə ˈʊnvˌɪlɪç deːn kˈɔpf ˌyːbɜ das fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə mˈɛːdçən . 
ziː zˈɛtstən nˈuːn ˈalzoː ˌiːrə rˈaɪzə alˈaɪn vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ , diː ɡˈeːɡənt vˈʊndɜʃˌøːn ; 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət kˈɔntən ziː hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ɪn diː ˈaltə lˈʊst ʊnt ɡəvˈoːntə ɡəʃpɾˈɛksvaɪzə hɪnˈaɪnkˌɔmən . 
fˈɑːbɜ fˈeːltə ˌiːnən ʊnt vˌ??də fɔn ˈalən fɛɾmˈɪst , bəzˈɔndɜs fɔn lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt ˌaɪnən ˈaplˌaɪtɜ zˌaɪnəs ˌyːbɜflˈysɪɡən vˈɪtsəs bɾˈaʊxtə . 
dɑːtsˈuː tˈaʊktə iːm ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə nˈiːmant bˈɛsɜ , als fˈɑːbɜ , dɛɾ kˈoːmɪʃ ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm vˈɪts tsuː ɛɾtsˈɔøɡən ʊnt zˈɛlbɜ vˈɪtsɪç ɡənˈuːk , iːn tsuː fɛɾʃtˈeːn . 
frˈiːdɾɪç nˈantə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈalə ɡəʃpɾˈɛçə tsvˈɪʃən lˈeːɔntˌɪn ʊnt fˈɑːbɜ ˌeːɡoːˈɪstɪʃə mˌoːnoːlˈoːɡə , vˌoː jˈeːdɜ nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst rˈeːdən hˈœɾt ʊnt bəˈantvɔɾtət , ˈanʃtˌat das ɛɾ baɪ jˈeːdɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt rˈeːtlɪçəm ˈaɪfɜ fyːɾ diː zˈaxə zˈɛlpst ɪn deːn ˈandərən ˌyːbɜtsˈɔøɡənt ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən zˈuːxtə . 
am zˈɪçtbɑːɾstən ˌʊntɜ ˈalən ˌɑːbɜ vɑːɾ rˈoːzɑː fɛɾʃtˈɪmt . 
ziː hˌatə zɪç ɡˌants bəzˈɔndərə , ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt vˈʊndɜdˌɪŋə fɔn dɛɾ rˈaɪzə fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt dɑː dˌiːzə nˈuːn nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən vɔltən ʊnt ˌaʊx dɛɾ ʃˈɪmɜ dɛɾ nˈɔøhaɪt fɔn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəfˈalən vɑːɾ , fˈɪŋ ziː nɑːx ʊnt nɑːx an tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛs zɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ziː nˈɪçt ʃˈɪkə , zoː alˈaɪn mɪt deːn mˈɛnɜn ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtsuːʃtɾˌaɪfən , ʊnt ziː hˌatə kˈaɪnə rˈuːə ʊnt kˈaɪnə lˈʊst mˈeːɾ an deːn ˈeːvɪɡən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃtˈaɪnən ʊnt bˈɔømən . 
zoː vɑːrən ziː an ˌaɪnən frˈaɪɡɾyːnən plˈats aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ɡəkˈɔmən ʊnt bəʃlˈɔsən , hˈiːɾ deːn mˈɪtɑːk ˈaptsuːvˌaɾtən . 
rˈɪŋzʊm lˈɑːɡən nˈiːdɾɪɡərə bˈɛɾɡə mɪt ʃvˈaɾtsvalt bədˈɛkt , fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌɑːbɜ hˌatə man ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ɪns ˈeːbənə lˈant , vˌoː man diː blˈaʊən tˈyɾmə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts an ˌaɪnəm blˈɪtsəndən ʃtɾˈoːmə zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən zˈɑː . 
dɛɾ mˈɪtɡənˌɔmənə mˌʊndfoːɾrˈɑːt vˌ??də nˈuːn ˈapɡəpˌakt , aɪn fˈɛltɪʃçən mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈaʊə ˈaʊfɡəpflˌantst , ʊnt ˈalə lˈɑɡɜtən zɪç ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə aʊf deːm rˈɑːzən hɛrˈʊm ʊnt ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən . 
rˈoːzɑː mˈɔxtə lˈaʊnɪʃ nˈɪçts ɡənˈiːsən , zˈɔndɜn tsˈoːk , tsuː lˈeːɔntˌɪns ɡɾˈoːsəm ˈɛɾɡɜnˌɪs , ˌiːrə ʃtɾˌɪkeːrˈaɪ hɛɾfˈoːɾ , zˈɛtstə zɪç alˈaɪn zˈaɪtvɛɾts ʊnt ˈaɾbaɪtətə , bɪs ziː am ˈɛndə dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnʃlˌiːf . 
frˈiːdɾɪç ʊnt lˈeːɔntˌɪn nˈɑːmən dɑːhˈɛɾ ˌiːrə flˈɪntən ʊnt ɡˈɪŋən ɪn deːn vˈalt , ʊm vˈøːɡəl tsuː ʃˈiːsən . 
diː lˈʊstɪɡən bˈʊntən zˈɛŋɜ , diː fɔn ˌaɪnəm vˈɪpfəl tsʊm ˈandɜn fˌɔɾ ˌiːnən hɛɾflˈoːɡən , lˈɔktən ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsvˈɪʃən deːn dˈʊnkəlɡɾˌyːnən hˈalən fˈɔɾt , zoː das ziː ˈeːɾst nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ aʊf deːm lˈɑɡɜplˌatsə ˈanlˌaŋtən . 
hˈiːɾ kˌɑːm ˌiːnən ɛɾvˈiːn mɪt ˈaʊffˌaləndɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødə ɛntɡeːɡənɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt zˈɑːɡtə , das rˈoːzɑː fˈɔɾt zˈaɪ . 
aɪn vˈɑːɡən , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ knˈɑːbə , zˈaɪ bˈalt , naxdˈeːm ziː fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːrən , diː ʃtɾˈɑːsə hˈɛɾɡeːfˌɑːrən . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə , jˈʊŋə dˈɑːmə zˈɑː ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hɛrˈaʊs , lˈiːs zˈɔɡlaɪç ʃtˈɪlhaltən ʊnt kˌɑːm aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzɑː tsˈuː , mɪt dɛɾ ziː zɪç dan lˈaŋə zˈeːɾ lˈeːphaft ʊnt mɪt fˈiːlən frˈɔødən bəʃpɾˈɑːx . 
tsuːlˈɛtst bˈɑːt ziː diːzˈɛlbə , mɪt iːɾ tsuː fˈɑːrən . 
rˈoːzɑː vɔltə ˈanfˌaŋs nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː frˈɛmdə dˈɑːmə ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt kˈystə ziː ʊnt ʃˈoːp ziː ˈɛntlɪç hˈalp mɪt ɡəvˈalt ɪn deːn vˈɑːɡən . 
diː klˈaɪnə marˈiː mˈʊstə ˌaʊx mɪt ˈaɪnzˌɪtsən , ʊnt zoː hˌatən ziː deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
frˈiːdɾɪç kɾˈɛŋktə baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən nˈaxrɪçt diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ iːn rˈoːzɑː zoː ʃnˈɛl fɛɾlˈasən kˈɔntə , ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə . 
als ziː an deːn fˈɛltɪʃ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˈaʊə kˌɑːmən , fˈandən ziː dˈɔɾt aɪn papˈiːɾ , voːrˈaʊf mɪt blˈaɪstɪft ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant : » diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː . « 
» das dˈaxt ɪç ɡlˈaɪç « , rˈiːf lˈeːɔntˌɪn , » das ɪst zoː ˌiːrə vˈaɪzə . « » vˈeːɾ ɪst diː dˈɑːmə ? « frˈɑːktə frˈiːdɾɪç . » ˌaɪnə jˈʊŋə , rˈaɪçə vˈɪtvə « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔntˌɪn , » diː nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ziː mɪt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˌiːrəm ɡˈaɪstə ˈanfˌaŋən zˌɔl , ˌaɪnə frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , vˌaɪl ziː mɪt iːɾ ʃpˈiːlən kˌan , viː ziː vɪl , ˌaɪnə tˈɔlɡeːvˌɔɾdənə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt , diː ɪn diː mˈɛnlɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnpfˌʊʃt . « 
hiːɾbˈaɪ vˈantə ɛɾ zɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç tsuː zˌaɪnən jˈɛːɡɜn , diː ˌiːrə pfˈeːɾdə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊfɡətsˌɔømt hˌatən , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːnən , nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊm diː rˈaɪzə frˈaɪɜ ʊnt bəkvˈeːmɜ , blˈoːs ɪn frˈiːdɾɪks ʊnt ɛɾvˈiːns bəɡlˈaɪtʊŋ vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
diː jˈɛːɡɜ bɾˈaxən bˈalt aʊf ʊnt diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən blˈiːbən nˈuːn alˈaɪn aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈatsə tsuːrˈyk , vˌoː ɛs zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɑː kˌɑːm ɛɾvˈiːn vˈiːdɜ ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt zˈɑːɡtə , das man deːn vˈɑːɡən zoːˈeːbən nɔx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈeːən kˈœnə . 
ziː blˈɪktən hɪnˈab ʊnt zˈɑːən , viː ɛɾ ɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ˈeːbənə fˈɔɾtɾɔltə , bɪs ɛɾ tsvˈɪʃən deːn blˈyːəndən hˈyːɡəln ʊnt ɡˈɛɾtən ɪn deːm ˈɑːbəntʃˌɪmɜ fɛɾʃvˈant , dɛɾ zɪç ˈeːbən vˈaɪt ˌyːbɜ diː tˈɛːlɜ lˈeːktə . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈœɾtə man nɔx diː hˈœɾnɜ dɛɾ hˈaɪmtsiːəndən jˈɛːɡɜ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə . 
» zˈiːst duː dˈɔɾt « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » diː dˈʊŋklən tˈyɾmə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ? 
ziː ʃtˈeːən viː lˈaɪçənʃtˌaɪnə dɛs fɛɾzˈʊnkənən tˈɑːɡəs . 
ˈandɜs zɪnt diː mˈɛnʃən dˈɔɾt , ˌʊntɜ vˈɛlçə rˈoːzɑː nˈuːn kˈɔmt ; 
tɾˈɔøə zˈɪtə , frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnfˌalt ɡˈɪlt nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ɪç mˈœçtə ziː lˈiːbɜ tˈoːt , als zoː viːdɜzˈeːn . 
ɪst miːɾ dˈɔx , als ʃtˈiːɡə ziː , viː ˌaɪnə tˈoːdɛsbɾˌaʊt , ɪn aɪn flˈɪmɛɾnt ˈaʊfɡəʃmˌyktəs , ɡɾˈoːsəs ɡɾˈɑːp , ʊnt viːɾ vˈɛndətən ʊns tɾˈɔøloːs fɔn iːɾ ʊnt lˈiːsən ziː ɡˈeːən . « 
lˈeːɔntˌɪn fˈuːɾ lˈʊstɪç ˌyːbɜ diː zˈaɪtən dɛɾ ɡiːtˈarə ʊnt zˈaŋ : » dɛɾ lˈiːbəndə ʃtˈeːt tɾˈɛːɡə ˈaʊf , tsˈiːt aɪn hˌɛɾjeːmˈiːnəɡəzˈɪçt 
ʊnt vˈynʃt , ɛɾ vˈɛːrə tˈoːt . 
dɛɾ mˈɔɾɡən tˈuːt zɪç pɾˈɛçtɪç ˈaʊf , zoː zˈɪlbɜn ɡˈeːt dɛɾ ʃtɾˈøːmə lˈaʊf , diː vˈœɡlaɪn ʃvˈɪŋən hˈɛl zɪç ˈaʊf : bˈɑːt , mˈɛnʃlaɪn , dɪç ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt , daɪn zˈɔɾɡən ɪst aɪn vˈɪçt! « dɑːrˈaʊf bəʃtˈiːɡən ziː bˈaɪdə ˌiːrə pfˈeːɾdə ʊnt rˈɪtən ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn . 
naxdˈeːm ziː zoː mˈeːrərə tˈɑːɡə hɛrˈʊmɡˌaɪɾt ʊnt diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ˈɔɾtə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən hˌatən , kˌɑːmən ziː ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃˌoːn ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˈan , vˌoː ziː ɪm vˈɪɾtshaʊzə ˈaɪnkˌeːɾtən . 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs lˈeːɾ ʊnt nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ , diː alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɑːs , ɛɾfˈuːrən ziː , das dɛɾ pˈɛçtɜ dɛs ˈɔɾtəs hˈɔøtə ˌaɪnən bˈal ɡˈeːbə , voːbˈaɪ ˌaʊx zˌaɪnə ɡɾˈʊnthɛɾʃˌaft zɪç bəfˈɛndə , ʊnt das dɑːhˈɛɾ ˈaləs ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəlˈaʊfən zˈaɪ , ʊm deːm tˈantsə tsuːtsuːzˈeːən . 
dɑː ɛs tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən nɔx tsuː tsˈaɪtˌiːk ʊnt diː nˈaxt zˈeːɾ ʃˈøːn vɑːɾ , zoː ɛntʃlˈɔsən zɪç ˌaʊx diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən , nɔx ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən . 
ziː ʃtɾˈɪçən dˈ??ks dˈɔɾf ʊnt kˌɑːmən bˈalt dɑːrˈaʊf am ˈandɜn ˈɛndə dɛszˈɛlbən an ˌaɪnən ɡˈaɾtən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm zɪç diː vˈoːnʊŋ dɛs pˈɛçtɜs bəfˈant , ˌaʊs dˌeːrən ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn diː tˈantsmuːzˌiːk tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜʃˌaltə . 
lˈeːɔntˌɪn , deːn dˌiːzə ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌɔftə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn diː lˈʊstɪçstə lˈaʊnə fɛɾzˈɛtst hˌatə , ʃvˈaŋ zɪç zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn , ʊnt ˌyːbɜrˈeːdətə ˌaʊx frˈiːdɾɪç , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl , ziː ɡˈɪŋən dɑːhˈɛɾ d??ç diː fɛɾʃˈiːdənən ɡˈɛŋə bɪs an das vˈoːnhaʊs . 
diː fˈɛnstɜ dɛs tsˈɪmɜs , vˌoː ɡətˈantst vˌ??də , ɡˈɪŋən aʊf deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ hˈoːx ˈoːbən ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔkvɛɾkə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , dˈɪçtbəlˌaʊptɜ bˈaʊm ʃtˈant dɑː am hˈaʊzə ʊnt bɾˈaɪtətə zˌaɪnə ˈɛstə ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ˈaʊs . 
» dɛɾ bˈaʊm ɪst ˌaɪnə vˈɑːrə jˈɑkɔpslˌaɪtɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , ʊnt vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɾˈoːbən . 
frˈiːdɾɪç vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mɪt hɪnˈaʊf . 
» das bəlˈaʊʃən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » bəzˈɔndɜs frˈøːlɪçɜ mˈɛnʃən ɪn ˌiːrɜ lˈʊst , hat ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtəs ɪm hˌɪntɜhˈaltə . « 
» vˌɛn duː ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxst « , rˈiːf lˈeːɔntˌɪn fɔn ˈoːbən , » zoː fˈaŋə ɪç hˈiːɾ zoː aɪn ɡəʃrˈaɪ ˈan , das ˈalə tsuːzˈamənlˌaʊfən ʊnt ʊns als nˈarən ˈaʊffˌaŋən ˌoːdɜ tˈyçtɪç dˈ??çpɾˌyːɡəln . 
« 
zoːˈeːbən knˈaɾtə ˌaʊx vˈɪɾklɪç diː hˈaʊstˌyːɾ ˈʊntən ʊnt frˈiːdɾɪç bəʃtˈiːk dɑːhˈɛɾ ˈeːbənfˌals ˈaɪlfˌɛɾtɪç deːn lˈʊftɪɡən zˈɪts . 
ˈoːbən ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən , dˈɪçtən kɾˈoːnə dɛs bˈaʊməs kˈɔntən ziː diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜzˈeːən . 
ɛs vˌ??də ˈeːbən aɪn vˈaltsɜ ɡətˈantst , ʊnt aɪn pˈɑːɾ nɑːx deːm ˈandɜn flˈoːk an deːm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ . 
jˈʊŋə , flˈyçtɪɡə ˌøːkoːnˈoːmən , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn knˈapən ʊnt ˈɛŋ tsˈuːɡɛspˌɪtstən frˈakən fˈeːktən tˈapfɜ mɪt tˈyçtɪɡən mˈɛːdçən , diː fˌɔɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt frˈɔødə ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt vɑːrən . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tsˈoːɡən frˈøːlɪçə , dˈɪkə ɡəzˈɪçtɜ , viː fˈɔlmˌɔndə , d??ç dˌiːzən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl . 
mˈɪtən ɪn deːm ɡəvˈɪməl tˈantstə ˌaɪnə hˈɑːɡərə fiːɡˈuːɾ , viː aɪn zˈɑtyːɾ , ɪn deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən , ˌyːbɜtɾˈiːbənstən vˈɛndʊŋən ʊnt kˈapɾɪˌoːlən , als vɔltə ɛɾ ˈaləs ˌafɛktˈiːɾtə , lˈɛçɜlˌɪçə ʊnt ˈɛklə jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˌɑriːkatˈuːɾ tsuːzˈaməndɾˌɛŋən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑː man iːn ˌaʊx ˌʊntɜ deːn muːziːkˈantən ˈeːbənzˌoː mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə diː ɡˈaɪɡə ʃtɾˈaɪçən . 
» das ɪst aɪn hˈœkst zˈɛltzɑːmɜ ɡəzˈɛl « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , ʊnt fɛɾvˈɛndətə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ˈiːm . 
» ɛsɪst dɔx aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəfˈyːl « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » zoː dɾˈaʊsən ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən , ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː bˈʊntə lˈʊst dɛɾ mˈɛnʃən hɪnˈaɪntsuːzˌeːən , ˈoːnə ˌiːrən ˈɪnərən tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː kˈɛnən ; 
viː ziː zɪç , ɡlˈaɪç mˌɑrɪoːnˈɛtən , fˈoːɾaɪnˌandɜ fɛɾnˈaɪɡən ʊnt bˈɔøɡən , lˈaxən ʊnt diː lˈɪpən bəvˈeːɡən , ˈoːnə das viːɾ hˈøːrən , vˈas ziː ʃpɾˈɛçən . « 
» ˈoː , ɪç kˈœntə mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , » kˈaɪn ʃˈaʊɜlˌɪçərəs ʊnt lˈɛçɜlˌɪçərəs ʃˈaʊʃpiːl tsˈuːɡlaɪç vˈynʃən , als ˌaɪnə bˈandə muːziːkˈantən , diː rˈɛçt ˈaɪfrɪç ʊnt ɪn deːn ʃvˈiːrɪçstən pasˈɑːʒən ʃpˈiːltən , ʊnt ˌaɪnən zˈɑːl fˈɔl tˈantsəndɜ dɑːtsˈuː , ˈoːnə das ɪç ˌaɪnən lˈaʊt fɔn dɛɾ muːzˈiːk fɛɾnˈɛːmə . « 
 » ʊnt hast duː dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt ɪm ɡɾˈʊndə tˈɛːklɪç ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə frˈiːdɾɪç . 
» ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrən , kvˈɛːlən ʊnt mˈyːən zɪç nˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə mˈɛnʃən ˈap , diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɡɾˌʊndməloːdˈiː ˈɔøsɜlˌɪç tsuː ɡəʃtˈaltən , diː jˈeːdəm ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə mˈɪtɡəɡˌeːbən ɪst , ʊnt diː dɛɾ ˌaɪnə mˈeːɾ , dɛɾ ˈandərə vˈeːnɪɡɜ ʊnt kˈaɪnɜ ɡˌants ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾmˈɑːk , viː ziː iːm fˈoːɾʃvˌeːpt ? 
viː vˈeːnɪɡəs fɛɾʃtˈeːən viːɾ fɔn deːn tˈɑːtən , jˈɑː , zˈɛlpst fɔn deːn vˈɔɾtən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ! « 
 » jˈɑː , vˌɛn ziː ˈeːɾst muːzˈiːk ɪm lˈaɪbə hˌɛtən ! « fˈiːl iːm lˈeːɔntˌɪn lˈaxənt ɪns vˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən fˈɪŋɜn vˈɪɾklɪç ɡˌants ˈɛɾnstaft aʊf hˈœltsçən ˈoːnə zˈaɪtən , vˌaɪl ɛs ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈɛɾɡɛbɾˌaxt ɪst ʊnt das fˈoːɾlˌiːɡəndə blˈat hɛrˈʊntɜɡəʃpˌiːlt vˌɛɾdən mˈuːs ; 
ˌɑːbɜ das , vˈas das ɡˈantsə hantˈiːrən ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl , diː muːzˈiːk zˈɛlpst ʊnt bədˈɔøtʊŋ dɛs lˈeːbəns , hˌɑːbən diː nˈɛrɪʃ ɡəvˌɔɾdənən muːziːkˈantən dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾlˈoːrən . 
« 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm aɪn nˈɔøəs pˈɑːɾ baɪ deːm fˈɛnstɜ ˈanɡəflˌoːɡən , ˈaləs mˈaxtə ˈeːrɜbˌiːtɪç plˈats ʊnt ziː ɛɾblˈɪktən aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs mˈɛːdçən , das zɪç d??ç zˌaɪnən ˈanʃtˌant fˌɔɾ ˈalən deːn ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ziː lˈeːntə lˈɛçəlnt diː tsˈaɾtə , ɡlˈyːəndə vˈaŋə an diː fˈɛnstɜʃˌaɪbə , ʊm ziː ˈaptsuːkˌyːlən . 
dɑːrˈaʊf ˈœfnətə ziː ɡˈɑːɾ das fˈɛnstɜ , tˈaɪltə tsˈiːɾlɪç ˌiːrə hˈɑːrə , d??ç diː aɪn rˈoːzənkɾˌants ɡəflˈɔxtən vɑːɾ , nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ʃˈaʊtə , zoː viː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , lˈaŋə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
lˈeːɔntˌɪn ʊnt frˈiːdɾɪç vɑːrən iːɾ dɑːbˈaɪ zoː nˈɑːə , das ziː ˌiːrən ˈɑːtəm hˈøːrən kˈɔntən ; 
ˌiːrə ʃtˈɪlən , ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , ɪn dˌeːrən fˈɔøçtəm ʃpˈiːɡəl dɛɾ mˈɔnt vˈiːdɜɡlˌɛntstə , ʃtˈandən ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˈiːnən . 
» vˌoː ɪst das frˈɔølaɪn ? « rˈiːf aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn ˈɪnən , ʊnt das mˈɛːdçən vˈantə zɪç ʊm ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən . 
lˈeːɔntˌɪn zˈɑːɡtə : » ɪç mˈœçtə deːn bˈaʊm ʃˈytəln , das ɛɾ bɪs ɪn diː vˈ??tsəln fˌɔɾ frˈɔødə bˈeːbən zˌɔltə , ɪç mˈœçtə hˈiːɾ ɪns ˈɔfənə fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋən ʊnt tˈantsən , bɪs diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋə , ɪç mˈœçtə viː aɪn fˈoːɡəl fɔn deːm bˈaʊmə flˈiːɡən ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ ! « tsvˈaɪ ˈɛltlɪçə hˈɛrən ˌʊntɜbɾˈaxən dˌiːzə ˈaʊsrˌuːfʊŋən , ɪndˈeːm ziː zɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊslˌeːntən . 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç , zoː rˈuːɪç viː ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ , ɛɾɡˈoːs zɪç viː aɪn ˈaɪnfˌœɾmɪɡɜ , ˌɑːbɜ klˈɑːrɜ ʃtɾˈoːm ˌyːbɜ diː nˈɔøəstən poːlˈiːtɪʃən tsˈaɪtbəɡˌeːbənhˌaɪtən , fɔn deːnən ziː bˈalt aʊf ˌiːrə lˈantvˌɪɾtʃaft ˈaplˌɛŋktən , ʊnt ˌaʊs deːn blˈɪtsən , diː man ɪn dɛɾ fˈɛɾnə am vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl ɛɾblˈɪktə , aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈɛɾnteːvˌɛtɜ pɾoːfˈeːtsaɪətən . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə diː muːzˈiːk ˈaʊfɡəhˌœɾt , das tsˈɪmɜ ˈoːbən vˌ??də lˈeːrɜ . 
man hˈœɾtə ˈʊntən diː tˈyːɾ aʊf ʊnt tsˈuːɡeːən , fɛɾʃˈiːdənə paɾtˈaɪən ɡˈɪŋən baɪ deːm ʃˈøːnən mˈɔntʃaɪnə ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛrən fɛɾʃvˈandən fɔn deːm fˈɛnstɜ . 
dɑː kˌɑːm aɪn jˈʊŋəs pˈɑːɾ , ɡˌants ɡətɾˈɛnt fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən , lˈaŋzɑːm aʊf deːn bˈaʊm tsˈuːɡeːvˌandəlt . 
» ɡˈɔt ʃtˈeː ʊns bˈaɪ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , » dɑː kˈɔmən ɡəvˈiːs zˌɛntiːməntˈɑːlə , dɛn ziː vˈandəln zoː ʃvˈeːbənt aʊf deːn tsˈeːən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡˈɛɾn flˈiːɡən mˈœçtə ʊnt nˈɪçt kˌan . « 
ziː vɑːrən ɪndˈɛs ʃˌoːn zoː nˈɑːə ɡəkˈɔmən , das man fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən . 
» hˈɑːbən ziː « , frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » das nˈɔøəstə vˈɛɾk fɔn lˈɑfɔntˌaɪnə ɡəlˈeːzən ? « 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç bˈɔøərˌɪʃən mˈʊndaɾt , » ɪç hɑːbə ɛs ɡəlˈeːzən , maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt ! 
ʊnt ɛs hat miːɾ tɾˈɛːnən ɛntlˈɔkt , tɾˈɛːnən , viː ziː jˈeːdɜ fˈyːləndə ɡˈɛɾn vˈaɪnt . 
ɪç bɪn zoː frˈoː « , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə fˈɔɾt , » das viːɾ ˌaʊs deːm ʃvˈaɾm , fɔn deːn lˈɛɾməndən , ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçən mˈɛnʃən fˈɔɾt zɪnt ; 
diː rˈaʊʃəndən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə , ɛsɪst dɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fyːɾ das hˈɛɾts . 
« 
ɛɾ : » ˈoː , dɑːrˈan ɛɾkˈɛnə ɪç ɡˌants diː ʃˈøːnə zˈeːlə ! 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən zɪç dɛɾ zˈyːsən mˌeːlançoːlˈiː nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk ɛɾɡˈeːbən , diː ˈɛdlən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡɾˈaɪfən deːn mˈɛnʃən tsuː zˈeːɾ ˈan . « 
 » ziː zˈiːt ˌɑːbɜ dˈɔx « , flˈystɜtə frˈiːdɾɪç , » blˈɪtsɡeːzˌʊnt ˌaʊs ʊnt fˈɔl tsʊm ˈaʊfʃpɾˌɪŋən . « 
» das kˈɔmt ˈeːbən fɔn deːm ˈanɡɾˌaɪfən « , mˈaɪntə lˈeːɔntˌɪn . 
ɛɾ : » ˈax , ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ʃˈaɪdət ʊns das ˈaɪzɜnə ʃˈɪkzɑːl vˈiːdɜ , ʊnt bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ lˈiːɡən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən . « 
ziː : » jˈɑː , ʊnt ɪn deːm ˌaɪnən tˈɑːlə ɪst dɛɾ vˈeːk ˈɪmɜ zoː kˈoːtɪç ʊnt kˈaʊm tsʊm dˈ??çkˌɔmən . « 
ɛɾ : » ʊnt an mˌaɪnəm nˈɔøən ʃˈøːnən pˈɑrʊtʃ ɡərˈɑːdə ˌaʊx aɪn rˈɑːt ɡəbɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ ɡənˈiːsən viːɾ dɔx diː ʃˈøːnə natˈuːɾ ! 
an ˌiːrəm bˈʊsən vˈeːɾt ɪç zoː vˈaɾm ! 
« 
ziː : » ˈoː jˈɑː . « 
ɛɾ : » ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fyːɾ aɪn zˈanftəs , ˌyːbɜflˈiːsəndəs hˈɛɾts . 
ˈax ! 
diː kˈaltən mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːən mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « 
ziː : » ˌaʊx ziː zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , dɛɾ mɪç ɡˌants fɛɾʃtˈeːt . 
ʃˌoːn lˈaŋə hɑːbə ɪç ziː ɪm ʃtˈɪlən bəvˈʊndɜt , dˌiːzən viː zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
dˌiːzən ˈɛdlən karˈaktɜ , dˌiːzə ʃˈøːnən zˈɛntiːmˌɛntɾə « » zˌɛntiːmˈɛnts vɔlən ziː zˈɑːɡən « , fˈiːl ɛɾ iːɾ ɪns vˈɔɾt ʊnt rˈyktə zɪç mɪt ˈaɪtlɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuːzˈamən . 
» ˈoː jeːmˈiːnə ! « 
flˈystɜtə lˈeːɔntˌɪn vˈiːdɜ , » miːɾ jˈʊkt dɛɾ ˈeːdəlmˌuːt ʃˌoːn ɪn ˈalən fˈɪŋɜn , ɪç dˈɛçtə , viːɾ pɾˈyːɡəltən iːn dˈ??ç . 
« 
diː bˈaɪdən zˌɛntiːməntˈɑːlən hˌatən aɪnˈandɜ ɪndˈɛs mɪt deːn ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt zˈɑːən lˈaŋə ʃtˈʊm ɪn deːn mˈɔnt . 
» nˈuːn zˈɪtst diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf deːm zˈandə « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , » dɛɾ vˈɪts ɪst ɪm ˈapnˌeːməndən mˈɔndə . « 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˈuːp ɛɾ fɔn nˈɔøəm ˈan : » ˈoː hˈaɪlɪɡə mˌeːlançoːlˈiː ! 
duː zˌympatˈeːtɪʃə hˌaɾmoːnˈiː ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtɜ zˈeːlən ! 
zoː rˈaɪn , viː dɛɾ mˈɔnt dˈɔɾt ˈoːbən , ɪst ˌʊnzrə lˈiːbə ! « 
vˈɛːrəndˌɛsən fˈɪŋ ɛɾ ˈan , hˈɛftɪç an deːm bˈuːzənbˌandə dɛs mˈɛtçəns tsuː ˈaɾbaɪtən , diː zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃtɾˈɔøptə . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , » zɪnt ziː ɪn ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə natˈuːɾ tsuːrˈykɡəfˌalən , dɛɾ tˈɔøfəl hat diː pˌoːeːzˈiː ɡəhˈɔlt . « 
» das ɪst jˈɑː aɪn fɛɾvˈɛtɜtɜ ʃˈʊft « , rˈiːf frˈiːdɾɪç , ʊnt fˈɪŋ ˈoːbən aʊf zˌaɪnəm bˈaʊmə ˈan , ɡˌants lˈaʊt tsuː zˈɪŋən . 
diː zˌɛntiːməntˈɑːlən zˈɑːən zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɛɾʃrˈɔkən nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm , dan nˈɑːmən ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈɪrʊŋ rˈaɪsaʊs . 
lˈeːɔntˌɪn ʃvˈaŋ zɪç lˈaxənt , viː aɪn vˈɛtɜkˌaɪl , fɔm bˈaʊmə hˈɪntɜ ˌiːnən dɾˈaɪn ʊnt fɛɾdˈɔpəltə ˌiːrən ʃrˈɛk ʊnt ˌiːrə flˈʊxt . 
ˌʊnzrə rˈaɪzəndən vɑːrən nˈuːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾrˈɑːtən ʊnt mˈʊstən ˈalzoː aʊf ˌaɪnən klˈuːɡən rˈyktsuːk bədˈaxt zaɪn . 
ziː tsˈoːɡən zɪç dɑːhˈɛɾ aʊf deːn lˈeːrən ɡˈɛŋən dɛs ɡˈaɾtəns an deːn ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːəndən foːrˈyːbɜ ʊnt vˌ??dən zˈoː , fɔm dˈʊnkəl bəɡˈynstɪçt , fɔn ˈalən ɛntvˈeːdɜ ˌyːbɜzˈeːən ˌoːdɜ fyːɾ balɡˈɛstə ɡəhˈaltən . 
als ziː , ʃˌoːn nˈɑːə am ˈaʊsɡˌaŋə , ˈeːbən ʊm diː ˈɛkə ˌaɪnəs ɡˈaŋəs ˈʊmbˌiːɡən vɔltən , ʃtˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn , diː mɪt ˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə kˌɑːm , dˈɪçt fˌɔɾ ˈiːnən . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn fˈiːl ɡərˈɑːdə zˈeːɾ hˈɛl d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ dɛɾ bˈɔømə ʊnt bəlˈɔøçtətə diː bˈaɪdən ʃˈøːnən mˈɛnɜ . 
das frˈɔølaɪn blˈiːp mɪt zˈɪçtbɑːrɜ fɛɾvˈɪrʊŋ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːən . 
ziː ɡɾˈystən ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
ziː dˈaŋktə fɛɾlˈeːɡən mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən , tsˈiːɾlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt ˈaɪltə dan ʃnˈɛl vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ziː bəmˈɛɾktən vˈoːl , das ziː zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç nɑːx ˌiːnən ˈʊmzˌɑː . 
ziː kˈeːɾtən nˈuːn vˈiːdɜ ɪn iːɾ vˈɪɾtshaʊs tsuːrˈyk , vˌoː ziː bərˈaɪts ˈaləs tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən nˈaxt fˈoːɾbərˌaɪtət fˈandən . 
lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ ˌʊntɜvˈɛks fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ʃtˈɪlɜ , als ɡəvˈøːnlɪç . 
frˈiːdɾɪç ʃtˈɛltə zɪç ˈeːbən nɔx an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ , fɔn deːm man das ʃtˈɪlə dˈɔɾf ʊnt deːn ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl ˌyːbɜzˈɑː , fɛɾrˈɪçtətə zaɪn ˌɑːbəndɡeːbˈeːt ʊnt lˈeːktə zɪç ʃlˈɑːfən . 
lˈeːɔntˌɪn ˌɑːbɜ nˈɑːm diː ɡiːtˈarə ʊnt ʃlˈɛndɜtə lˈaŋzɑːm d??ç das nˈɛçtlɪçə dˈɔɾf 
nɑːx fɛɾʃˈiːdənən ˌʊmvˌeːɡən kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ an deːn ɡˈaɾtən . 
dɑː vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ˈaləs lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt tˈoːtənstˌɪl , ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs pˈɛçtɜs ˈalə lˈɪçtɜ fɛɾlˈœʃt ʊnt diː ɡˈantsə lˈaʊtə , frˈøːlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾzˈʊŋkən . 
aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt ɡˈɪŋ rˈaʊʃənt d??ç diː vˈɪpfəl dɛs ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈaɾtəns , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ nˈuːɾ bˈɛltən hˈʊndə ˌaʊs ɛntfˈɛɾntərən dˈœɾfɜn ˌyːbɜ das ʃtˈɪlə fˈɛlt . 
lˈeːɔntˌɪn zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn hɪnˈaʊf ʊnt zˈaŋ : » dɛɾ tˈants , dɛɾ ɪst tsɛɾʃtˈoːbən , diː muːzˈiːk ɪst fɛɾhˈalt , nˈuːn kɾˈaɪzən ʃtˈɛɾnə dɾˈoːbən , 
tsʊm rˈaɪɡən zˈɪŋt dɛɾ vˈalt . 
zɪnt ˈalə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , viː ˈɪsts nˈuːn lˈeːɾ ʊnt tˈoːt ! 
duː rˈuːfst fɔm fˌɛnstɜbˈoːɡən : 
vˈan kˈɔmt dɛɾ mˈɔɾɡən rˈoːt ! 
maɪn hˈɛɾts mˈœçt miːɾ tsɛɾʃpɾˈɪŋən , 
dɑːrˈʊm , zoː vˈaɪn ɪç nˈɪçt , dɑːrˈʊm , zoː mˈuːs ɪç zˈɪŋən bɪs das dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɪçt . 
ˈeː ɛs bəɡˈɪnt tsuː tˈɑːɡən : 
dɛɾ ʃtɾˈoːm ɡˈeːt ʃtˈɪl ʊnt bɾˈaɪt , diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈɑːɡən , maɪn hˈɛɾts vˌɪɾt miːɾ zoː vˈaɪt ! 
duː tɾˈɛːkst zoː rˈoːtə rˈoːzən , duː ʃˈaʊst zoː frˈɔødənrˌaɪç , duː kˌanst zoː frˈøːlɪç kˈoːzən , vˈas ʃtˈeːst duː ʃtˈɪl ʊnt blˈaɪç ? 
ʊnt lˈɑːs ziː ɡˈeːn ʊnt tɾˈaɪbən ʊnt vˈiːdɜ nˈyçtɜn zaɪn , ɪç vɪl vˈoːl baɪ diːɾ blˈaɪbən ! 
ɪç vɪl daɪn lˈiːbstɜ zaɪn . « 
das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn vɑːɾ ɪn deːm hˈaʊzə dɛs pˈɛçtɜs ˌyːbɜ nˈaxt ɡəblˈiːbən . 
ziː ʃtˈant hˈalbəntklˌaɪdət an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ , das aʊf deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
» vˈeːɾ mˈøːɡən vˈoːl diː bˈaɪdən frˈɛmdən zaɪn ? « zˈɑːɡtə ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʃˈaɪnənt tsuː ˌiːrɜ jˈʊŋfɜ . 
 » ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə mɪç ɡlˈaɪç fˈɔɾtʃlaɪçən ʊnt nɔx hˈɔøtə ɪm vˈɪɾtshaʊzə nˈaxfrɑːɡən . « 
 » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , tˈuː das nˈɪçt « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt hˈiːlt ziː ˈɛŋstlɪç am ˈaɾmə fˈɛst . 
 » mˈɔɾɡən ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , zɪnt ziː ɡəvˈiːs lˈɛŋst vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə . « 
 » ɪç vɪl ʃlˈɑːfən ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn , ɡˌants ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
» ɡˈɔt vˈaɪs , viː ɛs kˈɔmt , ɪç bɪn hˈɔøtə zoː mˈyːdə ʊnt dɔx zoː mˈʊntɜ . « 
ziː lˈiːs zɪç dɑːrˈaʊf ɛntklˈaɪdən ʊnt lˈeːktə zɪç nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈiːf nˈɪçt , dɛn das fˈɛnstɜ blˈiːp ˈɔfən ʊnt lˈeːɔntˌɪns fɛɾfˈyːrərˌɪʃə tˈøːnə ʃtˈiːɡən diː ɡˈantsə nˈaxt viː aʊf ɡˈɔldənən lˈaɪtˌɛɾn ɪn diː ʃlˈafkamɜ dɛs mˈɛtçəns aɪn ʊnt ˈaʊs . 
ʃtˈant aɪn mˈɛːdçən an deːm fˈɛnstɜ , dɑː ɛs dɾˈaʊsən mˈɔɾɡən vɑːɾ , kˈɛmtə zɪç diː lˈaŋən hˈɑːrə , vˈʊʃ zɪç ˌiːrə ˈɔøɡlaɪn klˈɑːɾ . 
zˈaŋən vˈœɡlaɪn ˈalɜ ˈɑːɾtən , zˈɔnənʃˌaɪn ʃpˈiːlt fˌɔɾ deːm hˈaʊs , dɾˈaʊsən ˈyːbɜn ʃˈøːnən ɡˈaɾtən 
flˈoːɡən vˈɔlkən vˈaɪt hɪnˈaʊs . 
ʊnt ziː dˈeːnt zɪç ɪn deːn mˈɔɾɡən als ˌɔp ziː nɔx ʃlˈɛfrɪç zˈaɪ , ˈax , ziː vɑːɾ zoː fˈɔlɜ zˈɔɾɡən , flˈɔxt iːɾ hˈɑːɾ ʊnt zˈaŋ dɑːbˈaɪ : 
» viː aɪn vˈœɡlaɪn hˈɛl ʊnt rˈaɪnə , tsˈiːət dɾˈaʊsən mˈʊntɾə lˈiːp , lˈɔkt hɪnˈaʊs tsʊm zˈɔnənʃˌaɪnə , ˈax , vˈeːɾ dɑː tsuː hˈaʊzə blˈiːp ! « 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə tɾˈɑːf ˌʊnzrə rˈaɪzəndən ʃˌoːn vˈiːdɜ dɾˈaʊsən tsuː pfˈeːɾdə , ʊnt das dˈɔɾf , vˌoː ziː ˌyːbɜnˈaxtət , lˈɑːk dˈampfənt hˈɪntɜ ˈiːnən . 
lˈeːɔntˌɪn hˌatə bərˈaɪts ɪm vˈɪɾtshaʊzə ɛɾfˈɑːrən , das das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɪn dɛɾ nˈɛːə rˈaɪç bəɡˈyːtɜtən ˈeːdəlmˌanəs zˈaɪ , vˈɛlçɜ , viː ɛɾ zɪç zˈeːɾ vˈoːl ɛɾˈɪnɜtə , mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn ɡˌants bəzˈɔndɜs frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ɛs vˌ??də dɑːhˈɛɾ bəʃlˈɔsən , baɪ iːm ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɛɾblˈɪktən ziː das ʃlˈoːs dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. , das ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ʃˈɑoːs fɔn ɡˈɛɾtən ʊnt hˈoːən bˈɔømən frˈiːtlɪç hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
ziː rˈɪtən lˈaŋzɑːm tsvˈɪʃən hˈoːən kˈɔɾnfɛldɜn hˈɪn . 
diː zˈɔnə , diː zɪç ˈeːbən tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈaɪktə , vˈaɾf ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ʃˈiːf ˌyːbɜ diː flˈɛçə ʊnt ʃpˈiːltə lˈʊstɪç ɪn deːn nˈɪkəndən ˈɛːrən . 
aɪn frˈøːlɪçəs zˈɪŋən ʊnt vˈɪrən fɛɾʃˈiːdənɜ ʃtˈɪmən lˈɛŋktə bˈalt diː ˈaʊɡən dɛɾ bˈaɪdən rˈaɪtɜ fɔn dɛɾ rˈuːɪɡən lˈandʃaft fˌɔɾ ˌiːnən ˈap , ʊnt ziː ɛɾblˈɪktən zˈaɪtvɛɾts ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm vˈeːɡə aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt , vˌoː man zoːˈeːbən mɪt dɛɾ ˈɛɾntə bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn ˈaɾbaɪtɜn vˈɪməltə lˈʊstɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , dɛɾ lˈaʊtə rˈuːf dɛɾ mˈɛɾkɜ ɛɾʃˈaltə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dˈatsvɪʃən , ʊnt ʃvˈeːɾbəlˌɑdənə vˈɑːɡən tsˈoːɡən lˈaŋzɑːm ʊnt knˈarənt deːm dˈɔɾfə tsˈuː . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dˌiːzəs ɡəvˈɪməls zˈɑː man ˌaɪnə bˈʊntə ɡɾˈʊpə fɔn fˈoːɾneːmərən pɛɾzˈoːnən ɡəlˈɑɡɜt , diː deːn ˈaɾbaɪtɜn tsuːzˈɑːən ʊnt ˌʊntɜ deːnən lˈeːɔntˌɪn zˈɔɡlaɪç das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn viːdɜɛɾkˈantə . 
mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən rˈɑːktə ˌaɪnə hˈœkst zˈɛltzɑːmə fiːɡˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
aɪn hˈɑːɡərɜ mˈɛnʃ nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən , vˈaɪsən mˈantəl zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm hˈoːxbˌaɪnɪçtən ʃˈɪməl , dɛɾ deːn kˈɔpf fˈast aʊf diː ˈeːɾdə hˈɛŋən lˈiːs . 
fɔn dˌiːzɜ zˌaɪnɜ rˌoːziːnˈantə tˈaɪltə diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt ɪm tˈoːnə ˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt bəfˈeːlə an diː bˈaʊɜn ˈaʊs , voːrˈaʊf jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ɛɾfˈɔlktə . 
lˈeːɔntˌɪn ʊnt frˈiːdɾɪç tsvˈaɪfəltən nˈɪçt , das jˈeːnə tsuːʃˈaʊɜ diː hˈɛɾʃaft dɛs ˈɔɾtəs zˈaɪən , ʊnt dɑː ziː bəmˈɛɾktən , das bərˈaɪts ˈalə ˈaʊɡən aʊf ziː ɡərˈɪçtət vɑːrən , zoː ˌyːbɜɡˈɑːbən ziː ˌiːrə pfˈeːɾdə an ɛɾvˈiːn ʊnt ˈaɪltən , zɪç zˈɛlbɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː zɪç zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrəs mˈanəs baɪm bɾˈuːdɜ ˈaʊfhˌiːlt , ɛɾˈɪnɜtən zɪç zˈɔɡlaɪç dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈɔøzɜn , ʊnt dɾˈyktən ˌiːrə frˈɔødə , lˈeːɔntˌɪn ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt baɪ zɪç tsuː zˈeːən , mɪt deːn ˈaʊfrˌɪçtɪçstən vˈɔɾtən ˈaʊs . 
das frˈɔølaɪn vˌ??də baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , dɛn ziː ɛɾkˈantə bˈaɪdə rˈɛçt ɡˈuːt vˈiːdɜ . 
nˌeːbən iːɾ ʃtˈant aɪn tsˈiːmlɪç jˈʊŋɜ , blˈaɪçɜ mˈan , ɪn deːm ziː zˈɔɡlaɪç diːzˈɛlbə ɡəʃtˈalt viːdɜɛɾkˈantən , diː ɡˈɛstɜn mɪt zoː ˌaɪnɜ iːrˈoːnɪʃən vˈuːt ɡətˈantst ʊnt mˌuːziːtsˈiːɾt hˌatə . 
zˌaɪnə ˈaʊffˌaləndən ɡəzˈɪçtstsyːɡə hˌatən zɪç tˈiːf ɪn lˈeːɔntˌɪns ɡədˈɛçtnɪs ɡədɾˈykt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ hˈɔøt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ɡˈɛstɜn an ˈiːm , ɛɾ ʃˈiːn aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ . 
ɛɾ zˈɑː ʃlˈɪçt , ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç ʊnt vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən ɪm ɡəʃpɾˈɛçə . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˌeːoːlˈoːk , dɛɾ , tsuː ˈaɾm , zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən tsuː fɔlˈɛndən , aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. ˌʊntɜhˈalt , frˈɔøndə ʊnt hˈaɪmɑːt ɡəfˈʊndən ʊnt dɑːfˈyːɾ diː lˈaɪtʊŋ dɛs ʃˈuːlvˌeːzəns aʊf deːn zˈɛmtlɪçən ɡˈyːtɜn ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃtˈalt daɡˈeːɡən ʃˈaʊtə fɔn zˌaɪnəm ʃˈɪməl vˌɛːrənt dɛs ɛmpfˈaŋəs ʊnt dɛɾ ˈeːɾstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt kˈoːmɪʃ dɑːrˈaɪn , das lˈeːɔntˌɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn iːm vˈɛɡzeːən kˈɔntə . 
jˈeːdɜ bˈaʊɜ , deːn zˌaɪnə ˈaɾbaɪt an iːm foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , ɡəzˈɛɡnətə diː ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən vˈɪtsə , voːbˈaɪ zɪç jˈeːnɜ ˈɪmɜ hˈɛftɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə . 
lˈeːɔntˌɪn ɛɾhˈiːlt zɪç nˈuːɾ nɔx mɪt fˈiːlɜ mˈyːə , zɪç nˈɪçt dɑːrˈaɪntsuːmˌɪʃən , als diː tˈantə ˈɛntlɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡˈeːbən , ʊnt ˈaləs ˈaʊfbɾˌax . 
diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt zˈɛtstə zɪç nˈuːn foːrˈaʊs ɪn ɡˈɑlɔp . 
ɛɾ ʃlˈuːk dɑːbˈaɪ mɪt bˈaɪdən fˈyːsən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn diː rˈɪpən dɛs klˈɛpɜs ʊnt zaɪn vˈaɪsɜ mˈantəl rˈaʊʃtə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə ɪn deːn lˈyftən hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn . 
diː bˈaʊɜn rˈiːfən iːm zˈɛmtlɪç aɪn frˈɔødɪɡəs hˈʊrɑː nˈɑːx . 
hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. , dɛɾ diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ bˈaɪdən ɡˈɛstə bəmˈɛɾktə , zˈɑːɡtə lˈaxənt : » das ɪst aɪn ˈaɾmɜ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ fɔm ʃtˈɛɡɾaɪf lˈeːpt , aɪn ˈɪrəndɜ rˈɪtɜ , dɛɾ fɔn ʃlˈoːs tsuː ʃlˈoːs tsˈiːt , ʊnt ʊns bəzˈɔndɜs ˈɔft hˈaɪmzuːxt , aɪn hˈɔfnaɾ fyːɾ ˈalə , diː iːn ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , hˈalp nˈɛrɪʃ ʊnt hˈalp ɡəʃˈɔøt . « 
als ziː dˈ??ks dˈɔɾf ɡˈɪŋən , vˌ??dən ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən nˈɪçt nˈuːɾ mɪt deːm hˈuːtə , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən ʊnt mˈiːnən bəɡɾˈyst , vˈɛlçəs ˈɪmɜ aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən dɛɾ hˈɛɾʃaft ʊnt ˌiːrən bˈaʊɜn fɛɾrˈɛːt . 
ziː kˌɑːmən ˈɛntlɪç an das ʃlˈoːs ʊnt ˌyːbɜzˈɑːən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈaɪtən , frˈɔøntlɪçən ʊnt frˈøːlɪç vˈɪməlndən hˈoːf . 
ˈaləs vɑːɾ ɡəʃˈɛftɪç , nˈɛt ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ʊnt bəˈuːɾkʊndətə ˌaɪnə tˈɛːtɪɡə hˈaʊsvˌɪɾtɪn . 
frˈiːdɾɪç ˈɔøsɜtə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ , vˈoːd??ç zɪç diː tˈantə ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəʃmˈaɪçəlt tsuː fˈɪndən ʃˈiːn . 
ziː kˈɔntə ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ zoː vˈeːnɪç fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː zˈɔɡlaɪç ˈanfˌɪŋ , zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈoːlbəhˌɑːɡən ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøzlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʊnt diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . 
das ʃlˈoːs zˈɛlpst vɑːɾ nˈɔø , zˈeːɾ hˈaɪtɜ , lˈɪçt ʊnt ˈanɡənˌeːm , das hˈaʊsɡərˌɛːt ɪn deːn ɡəmˈyːtlɪçən tsˈɪmɜn ˈoːnə bəzˈɔndərə vˈɑːl ɡəmˈɪʃt ʊnt zˈɛmtlɪç viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnlˌɛŋst fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt . 
dɛɾ tˈɪʃ ɪn deːm ɡɾˈoːsən , ɡərˈɔømɪɡən tˈɑfəltsˌɪmɜ vˌ??də ɡədˈɛkt ʊnt man zˈɛtstə zɪç bˈalt frˈøːlɪç tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ blˈiːp ˈanfˌaŋs tsˈiːmlɪç ʃtˈɔkənt , ʃtˈaɪf ʊnt ɡətsvˈʊŋən , viː diːs jˈeːdɜtsˌaɪt ɪn zˈoːlçən hˈɔøzɜn dɛɾ fˈal ɪst , vˌoː , ˌaʊs mˈaŋəl an fˈiːlzˌaɪtɪɡən , ˈalɡəmˌaɪnən bərˈyːrʊŋən mɪt dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈɛstə , ˈʊnɡəlˌɛŋkə ɡəvˈoːnhaɪt dɛs lˈeːbəns vˈ??tsəl ɡəʃlˈɑːɡən hat , diː d??ç das plˈœtslɪçə ˈaɪndɾˌɪŋən vˈɪltfrɛmdɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , aʊf diː iːɾ ˈeːvɪç ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡɜ ɡˈaŋ nˈɪçt bərˈɛçnət ɪst , ˈɪmɜ ˈeːɜ fɛɾʃtˈɪmt als ˈʊmɡəʃtˌɪmt vˌɪɾt . 
hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. , aɪn lˈaŋɜ , ˈɛɾnstɜ mˈan , ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ fˈast peːdˈantɪʃ , ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç . 
dˈɛstoː mˈeːɾ fˈyːɾtə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ das hˈoːə vˈɔɾt . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə lˈeːphaftə , rˈɛɡzɑːmə frˈaʊ , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ɪn deːn bˈɛstən jˈɑːrən , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɪn deːn ʃlˈɪmstən . 
dɛn ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʊnt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtstsyːɡə fˈɪŋən zoːˈeːbən ˈan , aʊf aɪn fɛɾɡˈaŋənəs rˈaɪç tsuː dˈɔøtən . 
ɪn dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən zˈɔnɛnvəndə ʃtˈaɪkt diː ʃˈœnhaɪt mˈyrɪʃ , lˈaʊnɪʃ ʊnt tsˈaŋkənt fɔn ˌiːrəm ˈɪɾdɪʃən tɾˈoːnə , vˌoː ziː aɪn hˈalbəs lˈeːbən lˈaŋ ɡˈeːɜʃt , ɪn diː ˈøːdə , frˈɔødənlˌoːzə tsuːkˈʊnft , viː ɪns ɡɾˈɑːp . 
vˈoːl deːnən zˈɛltənən ɡɾˈøːsərən frˈaʊən , vˈɛlçə diː tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɔømtən , zˈɔndɜn ɪm rˈuːɪɡən , ɡəzˈaməltən ɡəmˈyːtə zɪç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt zˈanftmuːt ɛɾbˈaʊtən ! 
ziː fɛɾvˈɛksəln nˈuːɾ diː tɾˈoːnə ʊnt vˌɛɾdən ˈeːvɪç lˈiːbən ʊnt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən . 
das ɡəʃpɾˈɛç fˈiːl vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑfəl ˌaʊx aʊf diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ , aɪn kˈɑpiːtəl , fɔn deːm fˈast ˈalə vˈaɪbɜ am lˈiːbstən ʃpɾˈɛçən ʊnt am vˈeːnɪçstən fɛɾʃtˈeːən . 
diː tˈantə , diː nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəpˈast hˌatə , ˌiːrən ɡˈaɪst fˌɔɾ deːn bˈaɪdən frˈɛmdən ɡlˈɛntsən tsuː lˈasən , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɑːrˈyːbɜ ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən tˈoːnə fɔn ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , bˈɪldʊŋ , fˈaɪnən zˈɪtən ˈʊsf. 
tsuː ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk ˌɑːbɜ fˈiːl ɛs deːm ˈɪrəndən rˈɪtɜ , dɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs ɡˌants ˈʊntən an dɛɾ tˈɑfəl mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɡəɡˈɛsən hˌatə , ˈaɪn , zɪç mɪt ɪn das ɡəʃpɾˈɛç tsuː mˈɪʃən . 
ɡərˈɑːdə , als ziː zɪç ɪn ˌiːrən rˈeːdənzˌaɾtən ˈeːbən am vˈoːlstən ɡəfˈiːl , fˈuːɾ ɛɾ hˈœkst kˈoːmɪʃ mɪt vˈɑːɾhaɪtən dɑːrˈaɪn , diː ˌɑːbɜ ˈalə zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˈaʊsɡədɾˌykt vɑːrən , das frˈiːdɾɪç ʊnt lˈeːɔntˌɪn nˈɪçt vˈʊstən , ˌɔp ziː mˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈɛɾfə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˌoːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾrˈyktaɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˌɔltən . 
bəzˈɔndɜs bɾˈax lˈeːɔntˌɪn ɪn aɪn ʃˈɑdənfrˌoːəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
diː tˈantə , dɛɾ ɛs nˈɪçt an fˈiːlzˌaɪtɪɡən talˈɛntən ɡəbɾˈax , ʊm zˌaɪnə fɛɾrˈyktaɪtən nˈɪçt ˈoːnə zˈalts tsuː fˈɪndən , vˈaɾf iːm ˈʊnvˌɪlɪɡə blˈɪkə tsˈuː , voːrˈaʊf zɪç jˈeːnɜ ɪn ˌaɪnəm fˌiːloːzˈoːfɪʃən bˈɔmbast fɔn ˈʊnzˌɪn fɛɾtˈaɪdɪçtə ʊnt ˈɛntlɪç zˈɛlbɜ ɪn aɪn ˈalbɜnəs lˈaxən ˈaʊsbɾˌax . 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ dɔx das ʃpˈiːl fɛɾʃpˈiːlt ; 
dɛn bˈaɪdə ɡˈɛstə , bəzˈɔndɜs lˈeːɔntˌɪn , ʃpˈyɾtən bərˈaɪts ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft mɪt deːm rˈɛtzəlhˌaftən ˈɪrəndən rˈɪtɜ ɪn zɪç . 
als ˈɛntlɪç diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də , mˈʊstə frˈɔølaɪn juːlˈiː nɔx ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt aʊf deːm klavˈiːrə tsˈaɪɡən , vˈɛlçəs ziː tsˈiːmlɪç fˈɛɾtɪç ʃpˈiːltə . 
vˈɛːrɛndəs hˌatə diː tˈantə frˈiːdɾɪç bˈaɪzaɪtə ɡənˈɔmən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː zˈeːɾ ziː bədˈaʊrə , ˌiːrə nˈɪçtə nˈɪçt frˈyːtsaɪtˌɪç ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn ɛɾtsˈiːʊŋshˌaʊs ɡəʃˈɪkt tsuː hˈɑːbən , vˌoː alˈaɪn jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ das ɡəvˈɪsə ˈɛtvɑːs ɛɾlˈɛɾntən , vˈɛlçəs tsʊm ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbən zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zˈaɪ . 
» ɪç bɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ « , ˈantvɔɾtətə iːɾ frˈiːdɾɪç , » das jˈʊŋən frˈɔølaɪn das lˈantlˌeːbən ɡərˈɑːdə am bˈɛstən frˈɔmə . 
ɪn jˈeːnən bərˈyːmtən ˈɪnstiːtˌuːtən vˌɪɾd d??ç ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt hˈaɪloːzə nˈaxɑːmˌʊŋsuːxt diː kˈɪntlɪçə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt jˈeːdəs mˈɛtçəns nˈuːɾ fɛɾˈalɡeːmˌaɪnɜt ʊnt fɛɾdˈɔɾbən . 
diː ˈaɾmə zˈeːlə vˌɪɾd nɑːx ˌaɪnəm moːdˈɛlə , das fyːɾ ˈalə pˈasən zˌɔl , zoː lˈaŋə dɾɛsˈiːɾt ʊnt ɡəmˈoːdəlt , bɪs am ˈɛndə dɑːfˈɔn nˈɪçts ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , als das lˈeːrə moːdˈɛl . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə , ɪç vɪl ˈalə mˈɛːdçən ˌaʊs zˈoːlçən ˈɪnstiːtˌuːtən zˈɔɡlaɪç an ˌiːrɜ vˈoːlɛɾtsˌoːɡənhˌaɪt ɛɾkˈɛnən , ʊnt vˌɛn ɪç ziː ˈanrˌeːdə , vˈaɪs ɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs , vˈas ziː miːɾ ˈantvɔɾtən vˌɛɾdən , vˈas fyːɾ aɪn ʃlˈɑːk fɔn vˈɪts ˌoːdɜ ʃpˈɑːs ɛɾfˈɔlɡən mˈuːs , vˈas ziː fyːɾ klˈaɪnə lˈiːblɪŋslˌaʊnən hˌɑːbən ˈʊsf. « 
diː tˈantə lˈaxtə , ˈoːnə jˈeːdɔx ˈaɪɡəntlɪç tsuː vˈɪsən , vˈas frˈiːdɾɪç mɪt ˈaleːdəm mˈaɪnə . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə das frˈɔølaɪn aɪn fˈɔlksliːt ˈanɡəfˌaŋən . 
diː tˈantə ˌʊntɜbɾˈax ziː ʃnˈɛl ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː , dɔx lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡəs ʊnt zˈanftəs tsuː zˈɪŋən . 
lˈeːɔntˌɪn ˈɑːbɜ , deːn dɑːbˈaɪ zˌaɪnə lˈaʊnə ˌyːbɜvˈɛltɪçtə , zˈɛtstə zɪç ʃtˈat dɛs frˈɔølaɪns hˈɪn ʊnt zˈaŋ zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf aɪn tsˈɛɾtlɪçəs lˈiːt zoː ˌyːbɜtɾˈiːbən ʊnt zˈyːslɪç , das frˈiːdɾɪç fˈast ˈyːbəl vˌ??də . 
frˈɔølaɪn juːlˈiː zˈɑː iːn ɡɾˈoːs an ʊnt vɑːɾ dan vˌɛːrənt zˌaɪnəs ɡˈantsən ɡəzˈaŋəs ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt bəɡˈɑːp man zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
das ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ bˈaɪdən ɡˈɛstə vɑːɾ zˈeːɾ nˈɛt ʊnt zˈaʊbɜ tsuːbərˈaɪtət , diː fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən aʊf deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈaʊszˌɪçt ɛɾˈœfnətə zɪç dˈɔɾt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən vˈɛk ɪn aɪn vˈaɪtəs tˈɑːl , das ɪn ʃtˈɪlɜ , nˈɛçtlɪçɜ rˈʊndə fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ fˈɛɾnə ʃˈiːn aɪn ʃtɾˈoːm tsuː ɡˈeːən , nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn hɛrˈaʊf . 
» das mˈuːs hˈiːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt zaɪn « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊslˌeːntə . 
» ziː kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , viː diː mˈɛnʃən hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə « , ɛntɡˈeːɡnətə frˈiːdɾɪç . 
» vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən ˈapɡəʃlˌɔsənən kɾˈaɪs fɔn frˈɛmdən mˈɛnʃən hɪnˈaɪntɾˌeːtə , ɪst ɛs miːɾ ˈɪmɜ , als zˈɛːə ɪç fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ɪn aɪn ˈʊnbəkˌantəs , vˈaɪtəs , nˈɛçtlɪçəs lˈant . 
dɑː ɡˈeːən ʃtˈɪlə bɾˈaɪtə ʃtɾˈøːmə , ʊnt tˈaʊzənt fɛɾbˈɔɾɡənə vˈʊndɜ lˈiːɡən zˈɛltzɑːm tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt diː frˈøːlɪçə zˈeːlə dˈɪçtət bˈʊntə , lˈɪçtə , ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə ɪn diː fɛɾvˈɔrənə dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪn . 
ɪç hɑːbə ˈɔft ɡəvˈynʃt , das ɪç diː mˈaɪstən mˈɛnʃən nˈiːmɑːls tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə viːdɜzˈeːən ʊnt nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnən dˈyɾftə , ˌoːdɜ das ɪç ˈɪmɜ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˌɛtə , viː miːɾ jˈeːdɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈoːɾkˌɑːm . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , fˈiːl iːm lˈeːɔntˌɪn lˈaxənt ɪns vˈɔɾt , » ʃpɾˈɪkst duː dˈɔx , als vˈɛːɾst duː fɔn nˈɔøəm fɛɾlˈiːpt . 
ˌɑːbɜ duː hast ɡˌants rˈɛçt , miːɾ ɪst ˈeːbənzˌoː tsuːmˈuːtə , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈɑːdə ʊm aɪn rˈeːtlɪçəs hˈɛɾts , das d??ç ˌaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndə tˈɔøʃʊŋ zoː ɛnthˈɛɾtst vˌɪɾt . 
dɛn vˌɛn ɪn jˈeːnə ʃˈøːnə , ˈʊnɡəvˌɪsə nˈaxt dɛɾ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ tˈɑːk ˈanfˌɛŋt hɛrˈyːbɜtsuːʃˌiːlən ʊnt diː nˈyçtɜnən hˈɛːnə kɾˈɛːən , dɑː ʃlˈaɪçt aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡˈaɪst nɑːx deːm ˈandɜn ˈapzaɪts ; 
vˈas ɪn dɛɾ nˈaxt viː aɪn dˈʊŋklɜ rˈiːzə dɑː ʃtˈant , vˌɪɾt aɪn kɾˈʊmɜ bˈaʊm , das tˈɑːl , das ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnə ˈʊmɡəvˌɔɾfənə , ˈuːraltə rˈøːmɪʃə ʃtˈat , vˌɪɾt aɪn ɡəmˈaɪnəs ˈakɜfˌɛlt , ʊnt das ɡˈantsə mˈɛːɾçən nˈɪmt aɪn ʃˈɑːləs ˈɛndə . 
ɪç kˈœntə zoː frˈɔm zaɪn , viː aɪn lˈɛmçən ʊnt nˈiːmɑːls ˌaɪnə ˈanvˌandlʊŋ fɔn vˈɪts fɛɾʃpˈyːrən , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs zoː dˈʊm ɡˈɪŋə . « 
frˈiːdɾɪç zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf : » nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt mɪt dˌaɪnəm ˌyːbɜmˈuːtə ! 
ɛsɪst lˈaɪçt ʊnt ˈanɡənˌeːm , tsuː fɛɾʃpˈɔtən , ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪn dɛɾ tˈɔøʃʊŋ deːn ɡɾˈoːsən , hˈɛɾlɪçən ɡlˈaʊbən an das bˈɛsərə fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt diː ˈandɜn mɪt fˈɔørɪɡən ˈaɾmən ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən , das ɡˈɑːp ɡˈɔt nˈuːɾ zˌaɪnən lˈiːbstən zˈøːnən . « 
 » ɪç zˈɑːɡə diːɾ ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔntˌɪn ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪç , » duː vˌɪɾst mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants bəkˈeːrən , duː zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ . 
ɡˈɔt vˈaɪs ɛs vˈoːl , miːɾ fˈeːlt nɔx fˈiːl , das ɪç ɡˈuːt vˈɛːrə . « 
am mˈɔɾɡən ʃtɾˈɑːltə diː ɡˈeːɡənt ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbərˌɪʃən ɡlˈantsə ɪn ˌiːrə fˈɛnstɜ hɛrˈaʊf . 
ziː ˈaɪltən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , vˌoː ziː nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ lˈandʃaft ɛɾʃtˈaʊntən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən zˈɛlpst ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn hˈyːɡəln , viː ˌaɪnə frˈɪʃə blˌuːmənkɾˈoːnə ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən ɡˈeːɡənt . 
fɔn jˈeːdəm pˈʊŋktə dɛszˈɛlbən hˌatə man diː ɛɾhˈaɪtɛɾndə ˈaʊszˌɪçt ɪn das lˈant , das viː ɪn ˌaɪnəm pˈɑnoːrˌɑmɑː rˈɪŋsheːrˌʊm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk . 
nˈɪɾɡɛnts bəmˈɛɾktə man vˈeːdɜ ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə nɔx ˈɛŋlɪʃə dˈ??çɡɾˌaɪfəndə rˈeːɡəl , ˌɑːbɜ das ɡˈantsə vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾkvˈɪklɪç , als hˌɛtə diː natˈuːɾ ˌaʊs frˈøːlɪçəm ˌyːbɜmˈuːtə zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊfʃmˌykən vɔlən . 
hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , lˈɛtstərə , viː viːɾ ʃpˈɛːtɜ zˈeːən vˌɛɾdən , vˈoːl nˈɪçt ˈoːnə bəzˈɔndərə ˈapzˌɪçt , bˈɑːtən ˌiːrə ɡˈɛstə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊnt dɾˈɪŋənt , lˈɛŋərə tsˈaɪt baɪ ˌiːnən tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt bˈaɪdə vˈɪlɪçtən ɡˈɛɾn ɪn deːn ˈanɡənˌeːmən ˈaʊfənthˌalt . 
dɔx ˈeːɾst , als diː ˈalmɛːlˌɪçə ɡəvˈoːnhaɪt dɛs tsuːzˈamənlˌeːbəns ˌiːnən das bˈyɾɡɜrˌɛçt dɛs hˈaʊzəs ɛɾtˈaɪlt hˌatə , ɛmpfˈandən ziː diː vˈoːltˌɑːt dɛs ʃtˈɪlən , ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən , hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns ʊnt lˈɑːptən zɪç an dˌiːzəm ˈɪmɜ nˈɔø ɛɾfrˈɔølɪçən ʃˈaʊʃpiːlə , das ˌyːbɜ ɡˈʊtɡeːˌaɾtətə ɡəmˈyːtɜ ˌaɪnə rˈuːə ʊnt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən fˈɛstən frˈiːdən fɛɾbɾˈaɪtət , deːn fˈiːlə aɪn lˈeːbən lˈaŋ ɪn dɛɾ bˈʊntən vˈɛltlʊst ˌoːdɜ ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft zˈɛlbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən . 
vˌɛn diː zˈɔnə ˌyːbɜ deːn ɡˈɛɾtən , bˈɛɾɡən ʊnt tˈɛːlɜn aʊf ɡˈɪŋ , flˈoːk ˌaʊx ʃˌoːn ˈaləs ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊs . 
hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. fˈuːɾ aʊf diː fˈɛldɜ , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt das frˈɔølaɪn hˌatən ɪm hˈoːfə tsuː tˈuːn ʊnt vˌ??dən ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɪn rˈaɪnlɪçən , vˈaɪsən klˈaɪdɜn zˈɪçtbɑːɾ . 
frˈiːdɾɪç ʊnt lˈeːɔntˌɪn vˈoːntən ˈaɪɡəntlɪç deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk dɾˈaʊsən ɪn deːm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən . 
aʊf frˈiːdɾɪç hˌatə das ʃtˈɪlə lˈeːbən deːn vˈoːltˌɛːtɪçstən ˈaɪnflˌuːs . 
zˌaɪnə zˈeːlə bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən rˈuːə , ɪn vˈɛlçɜ alˈaɪn ziː ˈɪmstandə ɪst , ɡlˈaɪç deːm ˈʊnbəvˌeːktən ʃpˈiːɡəl ˌaɪnəs zˈeːs , deːn hˈɪməl ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
das rˈaʊʃən dɛs vˈaldəs , dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ , dˌiːzə zaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɛntbˈeːɾtə ɡɾˈyːnə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , ˈaləs rˈiːf ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst jˈeːnəs ˈeːvɪɡə ɡəfˈyːl vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , das ʊns viː ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈaləs lˈeːbəns fɛɾzˈɛŋkt , vˌoː ˈalə diː fˈaɾbənstɾˌɑːlən , ɡlˈaɪç rˈɑdɪən , ˈaʊsɡˌeːn ʊnt zɪç an dɛɾ vˈɛksəlndən ˌoːbɜflˈɛçə tsuː deːm ʃmˈɛɾtslɪçʃˈøːnən ʃpˈiːlə dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəʃtˈaltən . 
ˈaləs dˈ??çlˌeːptə ʊnt fɛɾɡˈaŋənə ɡˈeːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnstɜ ʊnt vˈyɾdɪɡɜ an ʊns foːrˈyːbɜ , ˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə tsuːkˈʊnft lˈeːkt zɪç , viː aɪn mˈɔɾɡənrˌoːt , blˈyːənt ˌyːbɜ diː bˈɪldɜ ʊnt zoː ɛntʃtˈeːt ˌaʊs ˈɑːnʊŋ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɪn ʊns ʊnt viːɾ ɛɾkˈɛnən vˈoːl ˈalə diː ɡˈeːɡəndən ʊnt ɡəʃtˈaltən vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ɡɾˈøːsɜ , ʃˈøːnɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ ʊnt vˈandəln ɪn ˌaɪnəm ˈandərən , vˈʊndɜbˌɑːrən lˈɪçtə . 
ʊnt zoː dˈɪçtətə hˈiːɾ frˈiːdɾɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈiːdɜ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs tˈiːfstɜ hˈɛɾtsənslˌʊst , ʊnt ɛs vɑːrən fˈast diː ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ˈɔft bəzˈuːxtə iːn dˈɔɾt hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat , dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , ʊm iːn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən ; 
dɛn ɛɾ ʃˈiːn ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø fˌɔɾ ˈaləm tsuː hˈɑːbən , voːmˈɪt ɛs ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛɾnst vɑːɾ , ˈɔpʃoːn ɛɾ , viː frˈiːdɾɪç ˌaʊs mˈeːrərən ˈɔøsərˌʊŋən bəmˈɛɾkt hˌatə , ˌɪnsbeːzˈɔndərə fɔn dɛɾ dˈɪçtkʊnst ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈiːlt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən , diː , d??ç ˈaɪnzˌaɪtɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən ɛɾmˈyːdət , deːn leːbˈɛndɪɡən ɡlˈaʊbən an pˌoːeːzˈiː , lˈiːbə , hˈɛldənmˌuːt ʊnt ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɪm lˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , vˌaɪl ɛs zɪç zoː ˈʊnɡəfˌyːɡə ɡəbˈɛɾdət ʊnt nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ ɪn diː tsˈaɪt hɪnˈaɪnpˌasən vɪl . 
tsuː ˌyːbɜdɾˈysɪç , ʊm zɪç dˌiːzə rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən , ʊnt dɔx tsuː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , ʊm zɪç ɪn das vˈɪçtɪçtˌuːəndə nˈɪçts dɛɾ ˈandɜn ˈaɪntsuːlˌasən , tsˈiːən zɪç zˈɔlçə mˈɛnʃən nɑːx ʊnt nɑːx kˈalt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk ʊnt ɛɾklˈɛːrən tsuːlˈɛtst ˈaləs fyːɾ ˈaɪtəl ʊnt ˌafɛktatsjˈoːn . 
dɑːhˈɛɾ lˈiːptə ɛɾ diː bˈaɪdən ɡˈɛstə , vˈɛlçə zˌaɪnə mˈaɪst zˈeːɾ ɡeːnjˈɑːlən bəmˈɛɾkʊŋən , mɪt deːnən ɛɾ das ɛɾbˈɛɾmlɪçə ˈalɜ ˌafɛktatsjˈoːn aʊf diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə dɛs lˈɛçɜlˌɪçən tsuː ʃtˈɛlən pflˈeːktə , ˈɪmɜ zˈɔɡlaɪç fɛɾʃtˈandən ʊnt vˈyɾdɪçtən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːrən iːm dˌiːzə bˈaɪdən ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː iːn ˈɔft ɪn zˌaɪnɜ ˌɑpatˈiː ˈɪreːmˌaxtə , ʊnt ɛɾ ɡəvˈan vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs aʊf deːm ʃlˈɔsə ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt lˈʊst an zɪç zˈɛlbɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ bɪs tsuːɾ zˈɔndɜbˌaɾkaɪt ˈaɪnfˌax , rˈeːtlɪç ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç , ʊnt frˈiːdɾɪç lˈiːptə iːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . 
frˈɔølaɪn juːlˈiː fˈuːɾ fˈɔɾt , ˌiːrə tˈantə ɪn deːn hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftən mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˈɔɾdnʊŋ tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
zˈɔnst vɑːɾ ziː ʃtˈɪl ʊnt vˈʊstə zɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː iːɾ fˈɑːtɜ ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː fˈɪndən , vˈoːryːbɜ ziː ˈɔft fɔn dɛɾ tˈantə fˈoːɾvˌyɾfə ˈanhˌøːrən mˈʊstə . 
dɔx fɛɾbɾˈaɪtətə diː bəʃtˈɛndɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt ˌiːrəs ɡəmˈyːtəs ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən frˈyːlɪŋ ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən . 
lˈeːɔntˌɪn , deːn ˌiːrə ʃˈœnhaɪt fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə an hˈɛftɪç ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , bəʃˈɛftɪçtə zɪç fˈiːl mɪt iːɾ , zˈaŋ iːɾ zˌaɪnə fantˈastɪʃən lˈiːdɜ fˈɔɾ , ˌoːdɜ tsˈaɪçnətə iːɾ lˈantʃˌaftən fˈɔl ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ kˌɑriːkatˈuːrən ʊnt bˈɔømən ʊnt fˈɛlzən , diː ˈɪmɜ ˈaʊszˌeːən , viː tɾˈɔømə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant , das ziː ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ziː mɪt ˈaleːdəm ˈanfˌaŋən zˌɔltə , das ziː ɡərˈɑːdə baɪ dˈɪŋən , diː iːn bəzˈɔndɜs ɛɾfˈastən , fˈast kˈalt blˈiːp . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , das das hˈaɪlɪçstə vˈeːzən dɛs vˈaɪplɪçən ɡəmˈyːtəs ɪn dɛɾ zˈɪtə ʊnt deːm ˈanʃtˌandə bəʃtˈeːə , das iːm ɪn dɛɾ kˈʊnst , viː ɪm lˈeːbən , ˈaləs tsˈyːɡəlˌoːzə ˈeːvɪç frˈɛmt blˈiːbə . 
ɛɾ vˌ??də dɑːhˈɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt bɾˈax dan ɪn zˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ˈɑːɾt ɪn vˈɪtsə ʊnt vˈɔɾtʃpiːlə ˈaʊs . 
dɑː ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn vˈiːdɜ fˈiːl tsuː ˈʊnbəlˌeːzən vɑːɾ , ʊm dˌiːzə ʃpɾˈyŋə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən , zoː fˈyːɾtə ɛɾ , ʃtˈat tsuː bəlˈeːrən , ˌaɪnən ˈɪmɜvˌɛːrəndən kɾˈiːk ɪn diː lˈʊft mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən , dˈɛsən zˈeːlə vɑːɾ viː das hˈɪməlblˌaʊ , ɪn deːm jˈeːdɜ frˈɛmdə ʃˈal fɛɾflˈiːkt , das ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ rˈuːə ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ deːn rˈaɪçən frˈyːlɪŋ ˈaʊsbɾˌyːtət . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ ʃˈiːn das frˈɔølaɪn mɪt frˈiːdɾɪç tsuː ʃtˈeːən . 
dˌiːzəm ɛɾtsˈɛːltə ziː tsuːtɾˈaʊlɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈoːltˌuːəndən bəʃtˈɪmtaɪt ʊnt ˈʊmzˌɪçt fɔn ˌiːrəm hˈaʊsvˌeːzən , ˌiːrɜ bəʃrˈɛŋktən lˈeːbənsvˌaɪzə , tsˈaɪktə iːm ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡə lˈɛktyːrə ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk ˌiːrəs fˈɑːtɜs , diː mˈaɪstɛntˌaɪls ˌaʊs fˈɑbəlhˌaftən rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən ʊnt ˈaltən roːmˈɑːnən ˌaʊs deːm ˈɛŋlɪʃən bəʃtˈant , ʊnt tˈɑːt dɑːbˈaɪ ˈʊnbəvˌʊst mɪt ˈaɪntsˌɛlnən , ˈapɡərˌɪsənən , iːɾ ɡˌants ˈaɪɡnən vˈɔɾtən , ˈɔft ˈɔøsərˌʊŋən , diː ˌaɪnə zˈɔlçə tˈiːfə ʊnt fˈylə dɛs ɡəmˈyːtəs ˈaʊfdˌɛktən , ʊnt zoː zˈɛltzɑːm vˈaɪt ˌyːbɜ deːn bəʃrˈɛŋktən kɾˈaɪs ˌiːrəs lˈeːbəns hɪnˈaʊsrˌaɪçtən , das frˈiːdɾɪç ˈɔft ɛɾʃtˈaʊnt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ʊnt d??ç ˌiːrə ɡɾˈoːsən , blˈaʊən ˈaʊɡən ɪn aɪn vˈʊndɜrˌaɪç hɪnˈʊntɜtsuːblˌɪkən ɡlˈaʊptə . 
lˈeːɔntˌɪn zˈɑː ziː ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ zoː tsuːzˈamən ɪm ɡˈaɾtən ɡˈeːən ʊnt vɑːɾ dan ɡəvˈøːnlɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˈaʊsɡəlˌasən , vˈɛlçəs baɪ iːm ˈɪmɜ aɪn ʃlˈɪməs tsˈaɪçən vɑːɾ . 
dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə ɛɾvˈiːn , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən tɾˈɔøə an frˈiːdɾɪç hˈɪŋ , bəhˈiːlt ɪndˈɛs ˌaʊx hˈiːɾ zˌaɪnə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən bˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbənfˌals zˌaɪnən vˈoːnplats ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən ˌaɪnə nˈaxt ɪm hˈaʊzə tsuː ʃlˈɑːfən . 
lˈeːɔntˌɪn hˌatə fyːɾ iːn ˌaɪnə ˈaɪɡnə fantˈastɪʃə tɾˈaxt ˈaʊsɡəzˌɔnən , zoː fˈiːl ˌaʊx diː tˈantə , diː ɛs zˈeːɾ ˈʊnɡərˌaɪmt fˈant , daɡˈeːɡən hˌatə . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃpˈɑnɪʃəm vˈɑːms nˈɛːmlɪç , hˈɪməlblˌaʊ mɪt ɡˈɔldənən kˈɛtçən , ˈʊmʃlˌoːs deːn ʃlˈaŋkən kˈœɾpɜ dɛs knˈɑːbən . 
deːn vˈaɪsən hˈɑːls tɾˈuːk ɛɾ blˈoːs , aɪn tsˈiːɾlɪçɜ kɾˈɑːɡən ˈʊmɡˌɑːp deːn ʃˈøːnən kˈɔpf , dɛɾ mɪt zˌaɪnən dˈʊŋklən lˈɔkən ʊnt ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən viː ˌaɪnə blˈʊmə ˌyːbɜ deːm bˈʊntən ʃmˈʊkə rˈuːtə . 
dɑː frˈiːdɾɪç hˈiːɾ vˈeːnɪɡɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːɾ , als zˈɔnst , zoː vˈɪdmətə ɛɾ ˌaʊx deːm knˈɑːbən ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə ɪn vˈeːnɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən bˈalt an ʃˈɛɾfə ʊnt tˈiːfə ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs mɪt jˈuːlɪən . 
nˈuːɾ mˈaŋəltə baɪ ɛɾvˈiːn das rˈuːɪɡə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛɾ kɾˈɛftə , diː ˈaləs bəlˈɔøçtəndə klˈaɾhaɪt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ɪm fɛɾbˈɔɾɡənstən ɡɾˈʊndə dɛɾ zˈeːlə ʃˈiːn fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt tsuː rˈuːən , diː ˈaləs fɛɾvˈɪɾtə ʊnt am ˈɛndə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən dɾˈoːtə . 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən bəmˈɛɾktə frˈiːdɾɪç tsˈuːɡlaɪç , das ɛs deːm knˈɑːbən dˈ??çˌaʊs an ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtə ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəbɾˈɛçə . 
ɛɾ zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə frˈyːəstən lˈeːbənzˌʊmʃtɛndə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə bəhˈaɾtə mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , jˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tˈoːdeːzˌaŋst aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt . 
frˈiːdɾɪç lˈiːs ɛs zɪç nˈuːn ˈɛɾnstlɪç ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , iːn ɪm kɾˈɪstəntˌuːmə tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ˈalə mˈɔɾɡən , vˌɛn diː natˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ pɾˈaxt fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk , zˈɑːs ɛɾ mɪt iːm ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt mˈaxtə iːn mɪt deːm ɡɾˈoːsən vˈʊndɜrˌaɪçən lˈeːbənsvˌandəl dɛs ɛɾlˈøːzɜs bəkˈant ʊnt fˈant , ɡˌants deːm ɡˈaŋə dɛɾ tsˈaɪt tsuːvˈiːdɜ , das ɡəmˈyːt dɛs knˈɑːbən vˈaɪt ɛmpfˈɛŋlɪçɜ fyːɾ das fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən als dɛs ˈaltɛːklˌɪçən ʊnt ɡəvˈøːnlɪçən . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃˈiːn ɛɾvˈiːn ˈɪnɜlˌɪç ʃtˈɪlɜ , rˈuːɪɡɜ ʊnt zˈɛlpst ɡəzˈɛlɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn jˈuːlɪəns vˈeːzən vɑːɾ ɪndˈɛs , zaɪt diː frˈɛmdən hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ziː ʃˈiːn zˈaɪtdəm ɡəvˈaxzən ʊnt zˈɪçtbɑːɾ ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ˌaʊx fˈɪŋ ziː ˈan , zɪç mˈeːrərə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˌaʊs dˌiːzəm tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡlˈaʃtyːɾ aʊf deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ; 
fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm balkˈoːn ˌaɪnə mˈɛŋə hˈoːɜ , ˈaʊslˌɛndɪʃɜ blˈʊmən ; 
mˈɪtən ɪn dˌiːzəm vˈʊndɜrˌaɪçə fɔn dˈʊft ʊnt ɡlˈants zˈɑːs aɪn bˈʊntɜ pˈɑpaɡˌaɪ hˈɪntɜ ɡˈɔldənən ʃtˈɛːbən . 
hˈiːɾ bəfˈant zɪç juːlˈiː , vˌɛn ˈaləs ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt lˈɑːs ˌoːdɜ ʃrˈiːp , vˌɛːrənt ɛɾvˈiːn , dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm balkˈoːn zˈɪtsənt , aʊf dɛɾ ɡiːtˈarə ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ . 
zoː fˈant ziː frˈiːdɾɪç ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ ziː tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈaphˌɔltə , ˈeːbən ˌyːbɜ ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə bəɡɾˈɪfən . 
ɛs vɑːɾ , viː ɛɾ mɪt deːm ˈeːɾstən blˈɪkə flˈyçtɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , aɪn hˈalbfɔlˌɛndətəs pˈɔɾtɾaɪt ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs . 
ziː fɛɾdˈɛktə ɛs ʃnˈɛl , als ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən , rˈɛtzəlhˌaftən blˈɪkə ˈan . 
zˌɔltə ziː lˈiːbən ? 
dˈaxtə frˈiːdɾɪç ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːfˈɔn hˈaltən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , das diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə aʊf aɪn jˈɑːkdɡuːt dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. ˌʊntɜnˈeːmən zˌɔltə , das ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn deːm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
am mˈɔɾɡən dɛs bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡəs vˈaxtə frˈiːdɾɪç zˈeːɾ tsˈaɪtˌiːk ˈaʊf . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ans fˈɛnstɜ . 
dɛɾ hˈoːf ʊnt diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt lˈɑːk nɔx rˈuːɪç , am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔntə fˈɪŋ bərˈaɪts an dɛɾ tˈɑːɡ tsuː ɡɾˈaʊən . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ jˈɛːɡɜ vɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn mˈʊntɜ ʊnt pˈʊtstən ˈʊntən ɪm hˈoːfə diː ɡəvˈeːrə . 
ziː bəmˈɛɾktən deːn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ʊnt ʃvˈatstən ʊnt lˈaxtən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
frˈiːdɾɪç hˈœɾtə dɑːbˈaɪ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mˈeːrərə mˈɑːlə frˈɔølaɪn juːlˈiː nˈɛnən . 
dɛɾ ˌaɪnə jˈɛːɡɜ , aɪn ʃˈøːnɜ jˈʊŋɜ bˈ??ʃ , zˈaŋ dɑːrˈaʊf mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə aɪn ˈaltəs lˈiːt , vˈoːvoːn frˈiːdɾɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ diː lˈɛtstən fɛɾzˈeː , voːmˈɪt zɪç jˈeːdə ʃtɾˈoːfə ʃlˈoːs , fɛɾʃtˈant : 
» das frˈɔølaɪn ɪst aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt , ziː hat zoː mˈʊntɾə ˈaʊɡən , diː ˈaʊɡən zoː fɛɾliːbˈeːt zɪnt , tsuː zˈɔnst ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈaʊɡən . 
« 
frˈiːdɾɪç ɛɾʃrˈɑːk , dɛn ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das das lˈiːt jˈuːlɪən ɡˈɛltən zˌɔltə . 
ɛɾ ˌyːbɜdˈaxtə das bənˈeːmən dɛs frˈɔølaɪns ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt , das fɛɾʃtˈɛkən dɛs bˈɪldəs ʊnt fɛɾʃˈiːdənə hˈɪnɡəvˌɔɾfənə rˈeːdən , ʊnt kˈɔntə zɪç zˈɛlpst dɛɾ mˈaɪnʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , das ziː fɛɾlˈiːpt zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːn ziː mˈaɪnə , blˈiːp iːm nɔx ˈɪmɜ dˈʊnkəl . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə zɪç dɛɾ tˈɑːk ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾhˈoːbən , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɪm ʃlˈɔsə ɡˈɪŋən ʃˌoːn tˈyːrən aʊf ʊnt tsˈuː , bɪs ɛs ˈɛntlɪç nɑːx ʊnt nɑːx leːbˈɛndɪç vˌ??də . 
vˈeːɾ ɛs vˈaɪs , vˈas ɛs hˈaɪst , aɪn zoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəs hˈaʊs flˈɔttsuːmˌaxən , dɛɾ vˌɪɾt zɪç fɔn deːm rˈʊmpəlmˌɔɾɡən ˌaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən kˈœnən , dɛɾ nˈuːn bəɡˈan . 
viː aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə , das zɪç tsuː ˌaɪnɜ nˈɑːən ʃlˈaxt bərˈaɪtət , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç lˈaŋzɑːm vˈaxzənt aɪn dˈʊŋkləs ɡətˈøːzə fɔn ˈaɪlə ʊnt ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt dˈ??ks ɡˈantsə ʃlˈoːs , bˈɛtən , kˈɔfɜ ʊnt ʃˈaxtəln flˈoːɡən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə ɪn diː ˈandərə , nˈuːɾ nɔx zˈɛltən hˈœɾtə man diː kˈɔmandˌɔtɾɔmpətə dɛɾ tˈantə dˈatsvɪʃˌɛntøːnən . 
fyːɾ lˈeːɔntˌɪn vɑːrən dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , diː vˈɪçtɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ jˈeːdɜ zaɪn ɡəʃˈɛft bətɾˈiːp , aɪn vˈɑːrəs fˈɛst . 
ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç bəfˈant ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal mˈɪtən ɪm ɡəvˈyːlə ʊnt zˈuːxtə ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪnə dɛɾ hˈylflaɪstˌʊŋ diː fɛɾvˈɪrʊŋ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ tsuː mˈaxən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç d??ç zˌaɪnə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən mˈiːnən deːn tsˈɔɾn dɛɾ ɡəzˈamtən frˈaʊəntsˌɪmɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡˌeːɡən zɪç ɛmpˈœɾt hˌatə , das ɛɾ ɛs fyːɾ das rˈɛːtlɪçstə hˈiːlt , rˈaɪsaʊs tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç dɑːhˈɛɾ mɪt frˈiːdɾɪç ʊnt vˈɪktoːɾ , zoː hˈiːs dɛɾ tˌeːoːlˈoːk , tsuː pfˈeːɾdə ʊnt ziː rˈɪtən aʊf das ɡˈuːt hɪnˈaʊs . 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ nˈuːn mɪt deːn bˈaɪdən ʃˌoːn fɛɾtɾˈaʊtɜ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃˈiːn ˈalə tɾˈybnɪs dɑːhˈɪntˌɛŋəlˌasən tsuː hˈɑːbən , als ziː ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə rˈɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəlˌasən lˈʊstɪç , ʊnt ziː kˈɔntən nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌyːbɜ deːn zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈɛksəlndən mˈɛnʃən tsuː ɛɾʃtˈaʊnən , dɛɾ bəzˈɔndɜs ɡˌants nɑːx lˈeːɔntˌɪns ɡəʃmˈak vɑːɾ . 
ˌʊntɜvˈeːks zˈɑːən ziː deːn zˈɛltzɑːmən , ˈɪrəndən rˈɪtɜ , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə vˈiːdɜ das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən hˌatə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aʊf zˌaɪnəm ɡˈaʊlə ˌyːbɜ aɪn ˈakɜfˌɛlt hˈɪnvɛkstˌɔlpɜn . 
vˈɪktoːɾ bɾˈaxtə dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə . 
ɛɾ rˈiːf iːm zˈɔɡlaɪç mɪt ɡəʃvˈɛŋktəm hˈuːtə tsˈuː . 
dɑː ˌɑːbɜ jˈeːnɜ , ʃtˈat ʃtˈɪltsuːˌaltən , zˌaɪnən ɡˈaʊl fˈiːlmˌeːɾ ɪn tɾˈɑːp zˈɛtstə , ʊm ˌiːnən tsuː ɛntkˈɔmən , zoː dɾˈyktə ɛɾ zˈɔɡlaɪç diː ʃpˈoːrən aɪn ʊnt mˈaxtə jˈɑːkt aʊf ˈiːn . 
ɛɾ hˌatə iːn bˈalt ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt bɾˈaxtə iːn ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʊnt lˈaʊtən vˈɔɾtvɛksəl mɪt zɪç tsuːrˈyk . 
ʊm dˌiːzə ɛrˈoːbərˌʊŋ fɛɾmˈeːɾt , tsˈoːɡən ziː nˈuːn frˈøːlɪç vˈaɪtɜ ʊnt ɛɾblˈɪktən nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ˈɛntlɪç das ɡˈuːt dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. , als ziː aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə plˈœtslɪç ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊskˌɑːmən . 
das klˈaɪnə ʃlˈoːs mɪt zˌaɪnəm nˈɛtən hˈoːfə lˈɑːk mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːlə , rˈɪŋzʊmhɜ fɔn tˈanənvˌɛldɜn ˈʊmʃlˌɔsən . 
lˈeːɔntˌɪn , deːn dˌiːzə tˈiːfə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜrˈaʃtə , blˈiːp ɪn ɡədˈaŋkən ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » viː fˈyɾçtɜlˌɪç ʃˈøːn , hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən vˈaɪbə aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ tsuː vˈoːnən ! 
ɪç mˈœçtə mɪç ʊm ˈalə vˈɛlt nˈɪçt fɛɾlˈiːbən . « 
als ziː ˈʊntən ɪn das tˈɑːl hɪnˈabtsˌoːɡən , bˈoːk ˌaʊx ʃˌoːn aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ vˈɑːɡən dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. mɪt zˌaɪnən fˈiːɾ rˈapən ʊm diː vˈaldeːzˌɛkə hɛrˈʊm , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ knˈɑːltə lˈʊstɪç mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə , das ɛs vˈaɪt ɪn diː vˈɛldɜ hɪnˈaɪnʃˌaltə . 
das frˈɔølaɪn lˈeːntə zɪç tsʊm vˈɑːɡən hɪnˈaʊs . 
» dɑː rˈaɪtət ɛɾ ! « rˈiːf ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈastɪç . 
tsʊm ɡlˈykə rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən tsuː ʃnˈɛl hɪnˈap , ʊnt diː tˈantə hˌatə ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , dɑː diː ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ jˈɑːkt ˈaʊfbɾˌax , vɑːɾ lˈeːɔntˌɪn ʃˌoːn lˈaŋə dɾˈaʊsən ɪm vˈaldə . 
ɛɾ hˌatə zɪç fɔn deːn jˈɛːɡɜn ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː ɡˈeːɡənt bətsˈaɪçnən lˈasən , vˌoː diː jˈɑːkt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt vɑːɾ nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx alˈaɪn hɛrˈaʊsɡərˌɪtən . 
dɛn iːm vɑːrən ˈalə diː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʊnt ʃˈuːlɡərˌɛçtən tsuːrˈystʊŋən , diː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈalɡəmˌaɪnən jˈɑːkt ˈɪmɜ foːɾhˈeːɾtsˌuːɡeːən pflˈeːɡən , ɪn deːn tˈoːt fɛɾhˈast . 
ɛɾ d??çʃtɾˈɪç dɑːhˈɛɾ an deːm frˈɪʃən mˈɔɾɡən alˈaɪn diː ˈaɪnzˌɑːmə hˈaɪdə , vˌoː iːn ˈɔft plˈœtslɪç d??ç ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ dɛs vˈaldəs diː hˈɛɾlɪçstən ˈaʊszˌɪçtən ˌyːbɜrˈaʃtən ʊnt ʃtˈʊndənlˌaŋ fˈɛstbˌantən . 
zoː fˈɔlktə ɛɾ deːm lˈʊstɪɡən jˈɑːkdɡeːvˌɪrə ˈɪmɜ fɔn vˈaɪtəm nˈɑːx . 
ʊnt viː ˌʊntɜ iːm diː vˈɛldɜ rˈaʊxtən , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃˈysə fˈiːlən , ʊnt tsvˈɪʃən deːm ɡeːbˈɛl dɛɾ hˈʊndə diː hˈœɾnɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾtˈœntən , dɑː dˈɪçtətə zˌaɪnə frˈɪʃə zˈeːlə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˈɛltzɑːmə lˈiːdɜ , diː ɛɾ zˈɔɡlaɪç zˈaŋ , ˈoːnə jˈeːmɑːls aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən . 
dɛn vˈas ɛɾ ˈaʊfʃrˌiːp , dɑːrˈan fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zˈɔɡlaɪç diː frˈaɪə , ˈʊnbəʃtˌɪmtə lˈʊst . 
ɛs vɑːɾ , als bɾˈɛçə das vˈɔɾt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈant diː lˈʊftɪɡən ʃvˈɪŋən . 
ɛɾ bəhˈɛɾʃtə nˈɪçt , viː dɛɾ bəzˈɔnənə dˈɪçtɜ , das ɡəvˈaltɪɡə ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ pˌoːeːzˈiː , dɛɾ ɡlˈyklɪçə vˌ??də fɔn iːɾ bəhˈɛɾʃt . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl dɛs vˈaldəs ɡəʃtˈiːɡən , nˈuːɾ nɔx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɑːbən diː hˈʊndə ˈaɪntsˌɛlnə lˈaʊtə , kˈaɪn ʃˈuːs fˈiːl mˈeːɾ ʊnt dɛɾ vˈalt vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
diː jˈɛːɡɜ d??çʃtɾˈɪçən das reːvˈiːɾ ʊnt rˈiːfən mɪt ˌiːrən hˈɪftœɾnɜn diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʃˈytsən fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuːzˈamən . 
zoː hˌatə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡəzˈɛlʃaft , ˈaʊsɜ lˈeːɔntˌɪn tsuːzˈamənɡəfˌʊndən ʊnt aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən vˈiːzə ɡəlˈɑɡɜt , diː kˈyːl ʊnt lˈʊftɪç tsvˈɪʃən deːn vˈaldbɛɾɡən zɪç hˈɪnstɾɛktə . 
mˈeːrərə bənˈaxbaɾtə ˈeːdəlˌɔøtə vɑːrən ʃˌoːn frˈyːmɔɾɡəns mɪt ˌiːrən zˈøːnən ʊnt tˈœçtɜn ɪm vˈaldə tsuːɾ jˈɑːkt ɡəʃtˈoːsən ʊnt fɛɾmˈeːɾtən nˈuːn deːn tɾˈʊp ˈanzˌeːnlɪç . 
diː mˈɛːdçən zˈɑːsən , viː blˈʊmən ɪn ˌaɪnən tˈɛpɪç ɡəvˈɪɾkt , mɪt ˌiːrən bˈʊntən tˈyçɜn lˈʊstɪç ɪm ɡɾˈyːnən , rˈaɪnlɪç ɡədˈɛktə tˈɪʃə mɪt ˈɛsvɑːrən ʊnt vˈaɪn ʃtˈandən ʃˈɪmɛɾnt ˌʊntɜ deːn kˈyːlən ʃˈatən , diː tˈantə ɡˈɪŋ , ˈaləs flˈaɪsɪç ʊnt mɪt ɡˈuːtəm zˈɪnə ˈɔɾdnənt , ʊmhˈɛɾ . 
juːlˈiː hˌatə , vˌɛːrənt frˈiːdɾɪks ʊnt lˈeːɔntˌɪns ˈaʊfənthˌaltə aʊf deːm ʃlˈɔsə , deːn bənˈaxbaɾtən frˈɔølaɪn ʃˌoːn mˈançəs fɔn deːn bˈaɪdən frˈɛmdən ɡəʃrˈiːbən , fˈiːlɛɾlˌaɪ zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə hˌatə dɛɾ rˈuːf , dɛɾ aʊf deːm lˈandə ˈaləs frˈɛmdə ʊm dˈɛstoː hˈʊŋɡɾɪɡɜ ɛɾɡɾˈaɪft , jeː zˈɛltənɜ ɛs iːm kˈɔmt , tsuː ˌiːnən ɡətɾˈɑːɡən . 
frˈiːdɾɪç hˌatən ziː nˈuːn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈuːɪɡə , ˈaɪnfˌaxə zˈɪtə bəfrˈiːdɪçtə diː jˈʊŋən , nˈɔøɡiːrˌɪɡən zˈeːlən kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ʊnt dɔx hˌatə ˌiːnən juːlˈiː ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn iːm mɪt zoː fˈiːlɜ vˈɛɾmə ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt ɡəʃrˈiːbən , lˈeːɔntˌɪn ˌɑːbɜ blˈoːs mɪt ˈaɪnɪɡən flˈyçtɪɡən vˈɔɾtən bərˈyːɾt , ˌaʊs deːnən ziː nˈiːmɑːls rˈɛçt klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt ˌaʊx dˌiːzɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf dɛɾ hˈøːə ˌaʊs deːm vˈaldə , ʊnt ˈalə diː jˈʊŋən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən flˈoːɡən dɛɾ hˈoːən , ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt tsˈuː . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , als ɛɾ ˌʊntɜ zɪç das bˈʊntə lˈʊstlɑːɡɜ ɛɾblˈɪktə , zˌaɪnən hˈuːt ˈyːbɜm kˈɔpfə tsuː ʃvˈɛŋkən . 
man ɛɾvˈiːdɜtə fɔn ˈʊntən zˌaɪnə bəɡɾˈyːsʊŋ , voːbˈaɪ zɪç ˌɪnsbeːzˈɔndərə vˈɪktoːɾ vˈiːdɜ ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ɛɾ vˈaɾf zˌaɪnən hˈuːt mɪt frˈøːlɪçɜ vˈuːt hˈoːx ɪn diː lˈʊft , ɛɾɡɾˈɪf ʃnˈɛl zˌaɪnə bˈyksə ʊnt ʃˈoːs iːn zoː ɪm flˈuːɡə , tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ʃrˈɛkən dɛɾ zˈɛmtlɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈiːdɜ hɛrˈap . 
lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ ɪndˈɛs hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən , ʊnt ˈaləs rˈyktə zɪç nˈuːn ʊm diː rˈaɪçbeːdˌɛktən tˈɪʃə tsuːzˈamən . 
diː jˈɛːɡɜ lˈɑːɡən , ˌiːrə vˈaɪnflaʃən ɪn dɛɾ hˈant , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˌiːrə hˈʊndə lˈɛçtsənt nˌeːbən ˌiːnən aʊf deːn bˈoːdən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
dɛɾ frˈaɪə hˈɪməl mˈaxtə ˈalə hˈɛɾtsən vˈaɪt , dɛɾ vˈaɪn blˈɪktə ɡˈɔldən ˌaʊs deːn hˈɛlɡɛʃlˌɪfənən ɡlˈɛːzɜn , viː diː lˈʊst ˌaʊs deːn ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , ʊnt aɪn frˈøːlɪçəs dˈ??çaɪnˌandɜʃpɾˌɛçən ɛɾfˈyltə bˈalt diː lˈʊft . 
ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən frˈɔølaɪn bəfˈant zɪç ˌaʊx ˌaɪnə bɾˈaʊt , aɪn hˈypʃəs , jˈʊŋəs , zˈeːɾ mˈʊntərəs mˈɛːdçən . 
iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , ʃlˈaŋkɜ lˈantjˌʊŋkɜ mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən ɡəzˈɪçt fˈɔl lˈeːbən , ʊm das ɛs jˈamɜʃˌɑːdə vɑːɾ , das ɛs d??ç ˌaɪnɪɡə rˈoːə tsˈyːɡə ɛntʃtˈɛlt vˌ??də . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç aʊf das tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃə ˈandɾˌɪŋən zˈɛmtlɪçɜ ˈaltən fˈaɪɜlˌɪç nˌeːbən zˌaɪnə bɾˈaʊt zˈɛtsən , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊx ˈoːnə vˈaɪtərəs tˈɑːt . 
» kˈœntə ɪç ɛs nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː vˈaɪt bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn tsuː frˈiːdɾɪç , » zoː ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən , ˈɛŋəlrˌɛçtən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ! 
zoː ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə bɾˈaʊtʃaft ɪst viː aɪn vˈɪɾtshaʊs mɪt ˌaɪnəm ˈapɡəʃˌɑːptən (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) am ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪldə , vˌoː jˈeːdɜmˌan ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈeːən ʊnt zaɪn bˈiːsçən vˈɪts blˈɪkən lˈasən dˈaɾf . « 
vˈeːə dɛɾ bɾˈaʊt , diː ˌʊntɜ lˈʊstɪɡə tɾˈɪŋkɜ ɡərˈɛːt ! 
zoː vˌ??də ˌaʊx hˈiːɾ nɑːx rˈɛçtɜ dˈɔøtʃɜ vˈaɪzə deːm bɾˈaʊtpɑːrə bˈalt fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt kˈɛɾnɪɡən ˈanhˌɛŋən tsˈuːɡətɾˌʊŋkən , vˈoːfyːɾ zɪç diː jˈʊŋə bɾˈaʊt ˈɪmɜ tsˈiːɾlɪç ʊnt ɛɾrˈøːtənt bədˈaŋktə , ɪndˈeːm ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ˈeːbənfˌals das ɡlˈɑːs an deːn mˈʊnt zˈɛtstə . 
ˌaʊx lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ zɪç an deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡətˈyməl fɔn ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɛçtən ˈaɪnfˌɛlən ɛɾɡˈœtstə , ʊnt deːm diː fˈaɪnən lˈɪpən dɛɾ bɾˈaʊt rˈoːzɪɡɜ fˈoːɾkˌɑːmən , vˌɛn ziː ziː ɪn deːn ɡˈɔldənən rˈant dɛs vˈaɪnəs tˈaʊxtə , zˈɛtstə iːɾ tˈapfɜ tsuː ʊnt tɾˈaŋk mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç . 
diː ˈaltən hˈɛrən hˌatən zɪç ɪndˈɛs ɪn ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən dɪskˈuːɾs ˌyːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt hˌɛldəntˈɑːtən dɛɾ hˈɔøtɪɡən jˈɑːkt fɛɾvˈɪkəlt ʊnt kˈɔntən nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː jˈeːnɜ hˈɑːzə zoː hˈɛɾlɪç tsʊm ʃˈuːs ɡəkˈɔmən , viː jˈeːnɜ hˈʊnt ˈanɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ ˈandɾə diː jˈɑːkt dɾˈaɪmɑːl ɡəvˈɛndət ˈʊsf. lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ ˌaʊx mɪt ɪn das ɡəʃpɾˈɛç hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌ??də , zˈɑːɡtə : 
» ɪç lˈiːbə an dɛɾ jˈɑːkt nˈuːɾ deːn frˈɪʃən mˈɔɾɡən , deːn vˈalt , diː lˈʊstɪɡən hˈœɾnɜ ʊnt das ɡəfˈɛːɾlɪçə , frˈaɪə , zɔldˈɑːtɪʃə lˈeːbən . « 
ˈalə nˈɑːmən zˈɔɡlaɪç paɾtˈaɪ ɡˌeːɡən dˌiːzən kˈɛtsərˌɪʃən zˈats ʊnt ˌyːbɜʃrˈiːən iːn hˈɛftɪç mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˈɔrənən ʃvˈal fɔn vˈiːdɜʃpɾˌyçən . 
» diː ˈaɪɡəntlɪçən jˈɛːɡɜ fɔm hˈantvˌɛɾk « , fˈuːɾ lˈeːɔntˌɪn lˈʊstɪç fˈɔɾt , » zɪnt diː ˈaɪɡəntlɪçən pfˈʊʃɜ ɪn dɛɾ ˈɛdlən jˌɛːɡeːrˈaɪ , nˈarən dɛs vˈaldəs , peːdˈantən , diː deːn vˈaldɡaɪst nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ; 
man zˌɔltə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːlˈasən , ʊns ˈandɜn ɡəhˈœɾt das ʃˈøːnə vˌaldɾeːvˈiːɾ ! 
« dˌiːzə ˈɔfənbˌɑːrə kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ bɾˈaxtə nˈuːn fɔlˈɛnts ˈaləs ɪn hˈaɾnɪʃ . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən fˈiːl man lˈaʊt ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ . 
lˈeːɔntˌɪn , deːn dɛɾ fˈiːlə vˈaɪn ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə fˈeːdə ˈeːɾst rˈɛçt ɪn zˌaɪnə lˈʊstɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnfɛɾzˌɛtst hˌatə , vˈʊstə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs tsuː rˈɛtən : 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː ɡiːtˈarə , diː juːlˈiː mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʃpɾˈaŋ aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl hɪnˈaʊf ʊnt ˌyːbɜzˈaŋ diː kˈɛmpfəndən mɪt fˈɔlɡəndəm lˈiːdə : 
» vˈas vɔlt iːɾ ɪn deːm vˈaldə hˈɑːbən , mˈɑːk zɪç diː ˈaɾmə mˈɛnʃənbɾˌʊst am vˈaldɛsɡɾˌuːsə nˈɪçt ɛɾlˈɑːbən , am mˈɔɾɡənrˌoːt ʊnt ɡɾˈyːnɜ lˈʊst ? 
vˈas tɾˈɑːkt iːɾ hˈœɾnɜ an dɛɾ zˈaɪtə , vˌɛn iːɾ dɛs hˈɔɾnəs zˈɪn fɛɾɡˈast , vˈɛns ɔøç nˈɪçt zˈɛlpst lˈɔkt ɪn diː vˈaɪtə , viː iːɾ fɔm bˈɛɾk frˈyːmɔɾɡəns blˈast ? 
iːɾ vˈɛɾt dɔx nˈɪçt diː lˈʊst ɛɾjˈɑːɡən , iːɾ mˈœkt d??ç ˈalə vˈɛldɜ ɡˈeːn ; 
nˈuːɾ mˈyːdə fˈyːs ʊnt lˈeːrə mˈɑːɡən miːɾ mˈœçt diː jˌɛːɡeːrˈaɪ fɛɾɡˈeːn ! 
ˈoː nˈeːmət dɔx diː ʃnˌaɪdeːrˈɛlə , ɡˈʊkt ɪn dɛɾ kˈyçə ɪn deːn tˈɔpf ! 
zˈɔntɑːks dan aʊf dɛs hˈaʊzəs ʃvˈɛlə kɾˈaʊ ɔøç diː ˈeːfraʊ aʊf deːm kˈɔpf ! 
diː tˈiːɾlaɪn zˈɛlbɜ : hˈɪɾʃ ʊnt rˈeːən , vˈas lˈʊstɪç hˈaʊst ɪm ɡɾˈyːnən hˈaʊs , ziː flˈiːn aʊf ˌiːrə frˈaɪən hˈøːən , ʊnt lˈaxən ˈaɾmə vˈɪçtə ˈaʊs . 
dˈɔx , kˈɔmt aɪn jˈɛːɡɜ , vˈoːlɡəbˌoːrən , das hˈɔɾn ˈɪɾt , ɛɾ blˈɪtst rˈoːzənrˌoːt , dɑː ɪst das hˈɪɾʃlaɪn vˈoːl fɛɾlˈoːrən , ʃtˈɛlt zˈɛlbɜ zɪç tsʊm lˈʊstɡən tˈoːt . 
fˌɔɾ ˈalən ˌɑːbɜ diː fɛɾlˈiːptən , diː lˈɑːt ɪç aɪn tsuːɾ jˈɛːɡɜlˌʊst , nˈuːɾ nˈɪçt diː vˈaɪnɜlˌɪç bətɾˈyːptən diː rˈɛçt fɔn frˈɪʃ ʊnt ʃtˈaɾkɜ bɾˈʊst . 
maɪn ʃˈats ɪst kˈøːnɪɡˌɪn ɪm vˈaldə , ɪç ʃtˈoːs ɪns hˈɔɾn , ɪns jˈɛːɡɜhˌɔɾn ! 
ziː hˈœɾt mɪç fˈɛɾn ʊnt nˈɑːt vˈoːl bˈaldə , ʊnt vˈas ɪç blˈɑːs , ɪst nˈɪçt fɛɾlˈɔɾn . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç blˈɑːzə ɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˌaʊs dɛs knˈɑːbən vˈʊndɜhˌɔɾn « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç hˈiːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ d??ç das lˈʊstɪɡə lˈiːt vˈiːdɜ mɪt iːm ˈaʊsɡəzˌøːnt , dɛɾ ʃtɾˈaɪt vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən vˌ??də aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs zˈɛŋɜs ɡətɾˈʊŋkən . 
ˈʊntˌeːɾdəs tsˈoːk dɛɾ zˈɛltzɑːmə vˈɪktoːɾ , dɛɾ zɪç vˌɛːrənt lˈeːɔntˌɪns ɡəzˈaŋ fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən hˌatə , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn lˈiːt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , vˌoː ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst mˈɪtzˌɪŋən dˈ??ftə , ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf aɪn nˈɔøəs ʃˈaʊʃpiːl . 
ɛɾ vˈaɾf nˈɛːmlɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , ʊm nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈɛɾtsənslˌʊst , diː lˈeːrən vˈaɪnfɛːsçən ɪn diː lˈʊft , vˌɛːrənt diː jˈɛːɡɜ ˈalə nɑːx deːn zˈɛlbən ʃˈiːsən mˈʊstən , vˈɛlçəs nˈɪçt ˈoːnə das ɡɾˈœstə ɡəʃrˈaɪ ˈaplˌiːf . 
diː tˈantə , vˈɛlçə kˈaɪnən rˈaʊʃ an mˈɛnɜn ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , bəfˈyɾçtətə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə anaɾçˈiː ʊnt lˈuːt diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊm diː ɛɾhˈɪtstən ɡəmˈyːtɜ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , nɔx aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː zɪç aʊf das jˈɑːktʃloːs . 
ˈaləs bɾˈax dɑːhˈɛɾ aʊf ʊnt bəʃtˈiːk deːn vˈɑːɡən . 
frˈiːdɾɪç , lˈeːɔntˌɪn ʊnt vˈɪktoːɾ rˈɪtən vˈiːdɜ deːm lˈaŋən tsˈuːɡə fˈoːɾˌan , deːn rˈɪtɜ fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃtˈalt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , dˈɛsən bˈaʊfɛlˌɪɡəs pfˈeːɾt diː jˈɛːɡɜ mɪt ˌaɪnəm bˈaldaxˌɪn fɔn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən ʊnt jˈʊŋən bˈɔømçən bəʃtˈɛkt hˌatən , zoː das ɛɾ , ɡlˈaɪç mˈynçhaʊzən , viː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈaʊbə rˈɪt . 
als ziː aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , vˌ??dən ɡəʃvˈɪnt nɔx ˌaɪnɪɡə muːziːkˈantən , zoː ɡˈuːt ziː hˈiːɾ tsuː bəkˈɔmən vɑːrən , tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , ʊnt man tˈantstə bɪs tsuːɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈaxt . 
fyːɾ frˈiːdɾɪç ʊnt lˈeːɔntˌɪn , diː , frˈyːtsaɪtˌɪç ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən , ɡəvˈoːnt vɑːrən , das lˈeːbən ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn ɡɾˈoːsən , fɔlˈɛndətən mˈasən , ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪm flˈuːɡə , tsuː bərˈyːrən , ɡəvˈɛːɾtə dˌiːzɜ klˈaɪnə kɾˈaɪs , vˌoː fˈast ˈalə , mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾvˈant , nˈuːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪə bˈɪldətən , ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
diː ɛɾkvˈɪklɪçə ˈɑːɾt , viː diː jˈʊŋən lˈantfrˌɔølaɪn ˈɪmɜ mɪt mˈʊnt , hˈɛndən ʊnt deːn mˈʊntɜn ˈaʊɡən tsˈuːɡlaɪç ɛɾtsˈɛːltən , ˌiːrə klˈaɪnən manˈiːrən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˌoːkɛteːrˈiː , diː zˈɔɾkfalt , mɪt vˈɛlçɜ diː mˈytɜ nɑːx jˈeːdəm tˈantsə hɛrˈʊmɡˌɪŋən ʊnt ˌiːrən ˈaɾtɪɡən kˈɛtsçən diː hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ hˈaɪsən ʃtˈɪɾnə ʃtɾˈɪçən ʊnt ziː ɛɾmˈɑːntən , nˈɪçt kˈalt tsuː tɾˈɪŋkən , das lˈɛçəlndə vˈoːlbəhˌɑːɡən , mɪt deːm ˌaɪnə jˈeːdə ˈalə mˈiːnən lˈeːɔntˌɪns ʊnt frˈiːdɾɪks fɛɾfˈɔlktə , vˌɛn ziː zɪç mɪt ˌiːrən tˈœçtɜn ɡˈuːt tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʃˈiːnən , ˈaləs diːs mˈaxtə aʊf diː bˈaɪdən frˈɛmdən deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt ziː hˌɛtən mɪt ˌiːrəm nˈɔøən ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən vˈeːzən hˈɔøt fˈiːlə hˈɛɾtsən ɛrˈoːbɜn kˈœnən , vˌɛn dɛɾ ˌaɪnə nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , dɛɾ ˈandɾə nˈɪçt tsuː vˈɪlt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
lˈeːɔntˌɪn vˈaltstə mɪt dɛɾ nˈiːtlɪçən bɾˈaʊt . 
ziː tˈantstə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈaɪçt ʊnt ʃˈøːn , ʊnt viː ɛɾ zoː deːn ʃlˈaŋkən , fˈɔlən lˈaɪp ɪm ˈaɾmə hˌatə , zˈɑː ziː zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç frˈɪʃ ʊnt rˈaɪtsənt ˈaʊs , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , das ʃˈøːnə kˈɪnt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə an zɪç tsuː dɾˈykən . 
ziː blˈɪktə hˈaɪmlɪç lˈɛçəlnd mɪt lˈɪstɪç frˈɑːɡəndən ˈaʊɡən tsuː iːm hɪnˈaʊf . 
ziː kˈɔntən ˈɛntlɪç bˈaɪdə fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾt ʊnt ɛɾ tˈantstə dɑːhˈɛɾ mɪt iːɾ bɪs ɪn diː nˈɛçstə fˈɛnstɜnˌɪʃə , vˌoː ziː tsuːzˈamən aʊf diː ʃtˈyːlə zˈaŋkən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɑː ɛɾ ziː an ˌaɪnəm ˈandɜn fˈɛnstɜ nˌeːbən frˈɔølaɪn juːlˈiː ɪn rˈuːɪɡəm ɡəʃpɾˈɛçə zˈɪtsən . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç hˈɪntɜ ˌiːnən an diː vˈant , ˈoːnə fɔn ˌiːnən bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə juːlˈiː , vˈan ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt zaɪn vˌɛɾdə , vˈiːviːl fˈaɪnə vˈɛʃə ziː mˈɪtbəkˌɔmə , viː ziː ˌiːrən klˈaɪnən ɡˈaɾtən ˈaɪnrˌɪçtən vɔltən ˈʊsf. » 
dˈɔɾt ɪn deːm ʃlˈøːsçən ˈʊntən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » vˌɛɾdən viːɾ vˈoːnən . 
« 
lˈeːɔntˌɪn vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː das dˈax dɛs ʃlˈœsçəns , zoːˈeːbən fɔm ˈɑːbəndɾˌoːt bəlˈɔøçtət , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən ˌaʊs deːn vˈɛldɜn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈaŋɪçkˌaɪt ˌyːbɜflˈoːk dɑː zaɪn hˈɛɾts ʊnt ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən . 
diː bɾˈaʊt , diː ˈʊntˌeːɾdəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ɛɾ ˈaləs mɪt ˈanɡəhˌœɾt , ʃˈɛmtə zɪç ʊnt fɛɾdˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə man aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡətˈøːzə aʊf dɛɾ ʃtˈiːɡə , diː tˈyːɾ ɡˈɛːntə ʊnt ʃpˈiː ˌaɪnən ɡˈantsən knˈɔøəl dɛɾ zˈɛltzɑːmstən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən tsɛɾɾbˈɪldɜ ʊnt mˈɪsɡəʃtˌaltən ˈaʊs , viː ziː nˈuːɾ ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪç rˈaɪçə , dˈʊnkəl ɪn zɪç zˈɛlbɜ ˈaɾbaɪtəndə fˌantazˈiː ɛɾzˈɪnən kˈɔntə . 
» vˈɪktoːɾ ! « rˈiːfən lˈeːɔntˌɪn ʊnt frˈiːdɾɪç tsˈuːɡlaɪç , ʊnt ziː hˌatən ɛs ɛɾrˈɑːtən . 
dˌiːzɜ hˌatə nˈɛːmlɪç ɪn mˈøːklɪçstɜ hast ˈaləs altmˈoːdɪʃə , lˈɛçɜlˌɪçə ʊnt tsɛɾlˈʊmptə fɔn klˈaɪdʊŋsʃtˌykən , dˈɛsən ɛɾ hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , tsuːzˈamənɡərˌaft ʊnt dɑːmˈɪt diː bədˈiːntən ʊnt jˈɛːɡɜ dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. ˈaʊfɡəpˌʊtst . 
mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç rˈaʃən ʊnt ɡlˈyklɪçən vˈɪtsə hˌatə ɛɾ , dɑː ɛɾ ˈalə ɡənˈaʊ kˈantə , jˈeːdəm tsˈuːɡeːtˌaɪlt , vˈas iːm tsuːkˌɑːm , ʊnt zoː d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs ɡəvˈøːnlɪçstən deːn fˈantazˌiːraɪkstən karˈaktɜtsˌuːk ɛɾʃˈafən . 
dɑː kˈaɪnə lˈaɾvən fˈoːɾhˌandən vɑːrən , zoː hˌatə ɛɾ zˈɛlbɜ ɪn ˈalɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt diː ɡəzˈɪçtɜ ɡəmˈɑːllt , ʊnt man mˈʊstə tsˈuːɡeːbən , jˈeːdəs vɑːɾ aɪn vˈɑːrɜ tɾˈiːʊmf dɛɾ frˈaɪstən ʊnt ʃˈɛɾfstən lˈaʊnə , dɛn ˌaɪnəs jˈeːdən fɛɾbˈɔɾɡənstə , ˈɪnɜstə nˈaɾhaɪt lˈaxtə ɛɾlˈœst ˌaʊs deːn tsˈyːɡən . 
bəzˈɔndɜs tsˈaɪçnətə zɪç ˌaɪnə ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən dˈynə ʊnt ʃnˈaɪdeːrˌaɾtɪɡə fiːɡˈuːɾ ˌaʊs mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈalbɜn lˈɛçəlndən ɡəzˈɪçtə , deːm ɛɾ ˈalə hˈɑːrə rˈykvɛɾts ˌaʊs dɛɾ ɡlˈatən ʃtˈɪɾnə ɡəkˈɛmt hˌatə . 
dɛɾ lˈaɪp dɛs ˈaltən rˈɔkəs vɑːɾ ʊm ˈeːbənzˌoːviːl tsuː lˈaŋ , als diː knˈapən ˈɛɾməl tsuː kˈ??ts ɛɾʃˈiːnən . 
rˈɛçt ˈoːbən aʊf deːm vˈɪɾbəl ʃvˈeːptə aɪn vˈɪntsɪɡəs hˈyːtçən , ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɔnənʃˌɪɾm . 
vˈɪktoːɾ zˈɛlpst fˈyːɾtə ɪn ˌaɪnəm ˈʊmɡəkˌeːɾtən rˈɔkə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmtən ɡˈaɪɡə deːn tsˈuːk an ʊnt vɑːɾ rˈɛçt das zˈalts ʊnt diː zˈeːlə dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs . 
mɪt ˌaɪnɜ vˈuːt fɔn lˈʊst vˈʊstə ɛɾ ˌaɪnəm jˈeːdən zˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃpˈiːlraʊm tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt zˈɛlpst diː ˈaɪtəlstən dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈoːbən ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənə nˈaɾhaɪt tsʊm nˈarən hˌatən . 
ʊnt zoː ɡəbˈɛɾdətən zɪç dɛn ˌaʊx diː ˈʊnɡəʃˌɪktəstən mˈaɪstɜhˌaft , zoː viː diː plˈʊmfaɪt zˈɛlbɜ kˈoːmɪʃ vˌɪɾt , vˌɛn ziː ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənən fˈyːsə fˈɛlt . 
hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. ʃtˈant ɡˌants ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʊnt lˈaxtə , das iːm diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
diː tˈantə , diː , viː fˈast ˈalə dˈɑːmən , kˈaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈant , lˈɛçəltə ɡətsvˈʊŋən . 
mˈançə ˈandərə ʃˈɛmtən zɪç tsuː lˈaxən , ʊnt tˈɑːtən zɪç ɡəvˈalt ˈan , ˈɛɾnstaft ˈaʊstsuːzˌeːən . 
deːn ˈɪrəndən rˈɪtɜ ˌɑːbɜ hˌatə , zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk , ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪtə dɛs mˈaskəntsˌuːɡəs ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fˈ??çt ˌyːbɜfˈalən ; 
ɛɾ nˈɑːm rˈaɪsaʊs ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən . 
vˈɪktoːɾ fˈyːɾtə dɑːhˈɛɾ , als diː ɛɾɡˈœtsʊŋ an deːm ʃpˈɛktakəl ˈanfˌɪŋ lˈaʊ tsuː vˌɛɾdən , ˈɛntlɪç diː bˈandə vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊm deːn flˈyçtɪɡən rˈɪtɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ziː fˈandən iːn ɪn ˌaɪnəm fˈɪnstɜn vˈɪnkəl dɛs hˈoːfəs fɛɾʃtˈɛkt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔøsɜst ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt vˈeːɾtə zɪç mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , als ziː iːn ˈaʊfʃpˌyɾtən . 
vˈɪktoːɾ nˈɑːm iːn baɪm ˈaɾmə ʊnt vˈaltstə mɪt ˈiːm , viː vˈɑːnzɪnˌɪç , ɪm hˈoːfə ʊm deːn bɾˈʊnən hɛrˈʊm . 
aɪn ˈaltɜ , dˈɪkɜ ɡərˈɪçtsfɜvˌaltɜ , deːm ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː dˈoːzə mɪt kˈiːnruːs ɡəfˈylt , ʊnt dɛɾ dɑːhˈɛɾ , dɑː ɛɾ zɪç baɪ jˈeːdɜ pɾˈiːzə das ɡəzˈɪçt bəmˈɑːlltə , vˈiːdɜ zaɪn vˈɪsən ʊnt vˈɪlən ˌaɪnə hˈaʊptfiːɡˌuːɾ ɪn deːm lˈʊstʃpiːlə ˈapɡˌɑːp , mˈʊstə ˈeːbənfˌals an ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən mˌeːnuːˈɛt tˈaɪlneːmən , diː zɪç jˌɛtst ɪn deːm hˈoːfə ɛntʃpˈan . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈɪçt ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm pfˈɑːlə ʊnt vˈaɾf ɪm vˈɪndə ˌaɪnən flˈatɛɾndən ʃˈaɪn ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ zɪç bˈalt ˈanfˌaŋs mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə mɪt hɪnˈaɪnɡəmˌɪʃt hˌatə , zˈɑːs hˈoːx ˈoːbən aʊf deːm ɡˈaɾtəntsˌaʊnə ʊnt ʃtɾˈɪç diː fɛɾʃtˈɪmtə ɡˈaɪɡə dɑːtsˈuː . 
deːn ˈɪrəndən rˈɪtɜ , dɛɾ zɪç ɪndˈɛs fˈɔl ˈaŋst ʊnt tsˈɔɾn mɪt ɡəvˈalt vˈiːdɜ lˈɔsɡəmˌaxt hˌatə , zˈɑː man aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə mˈɪtən ɪn dɛɾ mɔnthˈɛlən nˈaxt ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ɛntflˈiːən . 
» viː hˌɑːbən ˌiːnən diː ʃtɾˈaɪçə ɡəfˈalən ? « frˈɑːktə diː tˈantə deːn ɡɾˈɑːfən frˈiːdɾɪç , fɔn deːm ziː ɡˌants tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɛɾvˈaɾtətə , das ɛɾ deːn ʃpˈɑːs fyːɾ ˈʊnanʃtˌɛndɪç hˈiːlt . 
» 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » hɑːbə ɪç kˈaɪnə pˈantoːmˌiːmə ɡəzˈeːən , vˌoː mɪt zoː ˈaɪnfˌaxən mˈɪtəln zoː fɔlkˈɔmənəs ɛɾrˈaɪçt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛs vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , man kˈœntə diː vˈɛltbeːrˌyːmtən mˈiːmɪkɜ , ɡɾˈoːtɛsktˌɛntsɜ , ʊnt viː ziː zɪç ˈɪmɜ nˈɛnən , aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˌiːrɜ bəlˈeːrʊŋ ˌʊntɜ dˌiːzən tɾˈʊp fɛɾzˈɛtsən . 
viː ˈaɾmzeːlˌɪç , nˈyçtɜn ʊnt ˈalbɜn vˈyɾdən ziː zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən tˈyçtɪɡən ɡəzˈɛlən ˈaʊsnˌeːmən , diː nˈɪçt blˈoːs dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ˈaɪntsˌɛlnə rˈɪçtʊŋ dɛs kˈoːmɪʃən ˈɛŋstlɪç hɛrˈaʊshˌeːbən , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːxə , vˈɪts ʊnt deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
jˈeːnə ɛɾmˈatən ʊns rˈɛçt mɪt ˈalɡəmˌaɪnən ʃpˈɛːsçən ˈoːnə ˈalə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt , mɪt hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən , lˈɛŋst ˈapɡənˌʊtstən mˈiːnən ʊnt ʃpɾˈyŋən , ʊnt fˌɔɾ lˈaʊtɜ kˈynstlɪçən ˈanʃtˌaltən tsʊm lˈaxən kˈɔmən viːɾ nˈiːmɑːls tsʊm lˈaxən zˈɛlbɜ . 
hˈiːɾ ɛɾfˈɪndət jˈeːdɜ zˈɛlpst , viː ɛs iːm diː lˈʊst dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs ˈaɪnɡˌiːpt , ʊnt diː tˈɔɾhaɪt lˈaxt ʊns ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʊnt kˈɛk ɪns ɡəzˈɪçt , das ʊns rˈɛçt das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈaɪhaɪt ˈaʊfɡˌeːt . « 
 » das ɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə diː tˈantə , ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈ??taɪl ɛɾʃtˈaʊnt , » ˌʊnzɜ vˈɪktoːɾ ɪst aɪn pˌuːdəlnˈɛrɪʃɜ , lˈʊstɪɡɜ mˈɛnʃ . « 
 » das ɡlˈaʊbə ɪç kˈaʊm « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç , » aɪn mˈɛnʃ mˈuːs zˈeːɾ kˈalt ˌoːdɜ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , ʊm zoː tsuː fˌantazˈiːrən . 
vˈɪktoːɾ kˈɔmt miːɾ fˌɔɾ viː jˈeːnɜ pɾˈɪnts ɪn ziːtsˈiːlɪən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʊnt ʃlˈɔsə ˈaləs ʃˈiːf bˈaʊtə , zoː das zaɪn hˈɛɾts das ˈaɪntsɪɡə ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ fantˈastɪʃən fɛɾkˈeːrʊŋ vɑːɾ . « 
ɛs vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , diː frˈɛmdən vˈɑːɡən fˈuːrən ˈʊntən fˈɔɾ , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɪŋ an ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ʊnt ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡətˈyməl dɛɾ bəkɔmplˌiːməntˈiːrʊŋən hˌatə diː nˈiːtlɪçə bɾˈaʊt nɔx aɪn tˈʊx fɛɾɡˈɛsən . 
ziː lˈiːf dɑːhˈɛɾ mɪt juːlˈiː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant mˈeːɾ dɑːrˈɪn ; 
nˈuːɾ lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx diː mˈaskənbˌandə fɛɾlˈasən hˌatə , kˌɑːm zoːˈeːbən fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɛrˈaɪn . 
das lˈʊstɪɡə mˈɛːdçən fɛɾʃtˈɛktə zɪç ʃnˈɛl , dɑː ziː iːn ɛɾblˈɪktə , hˈɪntɜ diː lˈaŋə fˌɛnstɜɡaɾdˈiːnə ʊnt vˈɪkəltə zɪç ɡˌants dɑːrˈaɪn , zoː das nˈuːɾ diː mˈʊntɜn ˈaʊɡən lˈystɜn ˈaʊffˌɔɾdɛɾnt ˌaʊs deːm ʃlˈaɪɜ hɛɾfˈoːɾblˌɪtstən . 
lˈeːɔntˌɪn tsˈoːk das ʃˈøːnə mˈʊtvɪlˌɪɡə kˈɪnt hɛrˈaʊs ʊnt kˈystə ziː aʊf deːn mˈʊnt . 
ziː ɡˈɑːp iːm ʃnˈɛl ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs vˈiːdɜ ʊnt rˈantə ˈaɪlɪçst tsuː deːm vˈɑːɡən tsuːrˈyk , vˌoː man ˌiːrɜ ʃˌoːn hˈaɾtə . 
» ˈɑːdə , ˈɑːdə ! « zˈɑːɡtə ziː nɔx am ʃlˈɑːɡə tsuː juːlˈiː , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ mˈeːɾ tsuː lˈeːɔntˌɪn hˈɪnɡəvˌɛndət , » iːɾ zˈeːt mɪç nˈuːn zoː bˈalt nˈɪçt vˈiːdɜ , ɡəvˈiːs nˈɪçt . « 
ʊnt ziː hˈiːlt vˈɔɾt . 
diː ɡˈɛstə vɑːrən nˈuːn fˈɔɾt , hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˈaləs ɪm ʃlˈɔsə lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl . 
lˈeːɔntˌɪn zˈɑːs ˈoːbən ɪm fˈoːɾzˌɑːlə ɪm ˈɔfənən fˈɛnstɜ . 
dɾˈaʊsən tsˈoːɡən ɡəvˈɪtɜ , man zˈɑː ɛs am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔntə blˈɪtsən . 
frˈɔølaɪn juːlˈiː ɡˈɪŋ zoːˈeːbən , mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ɪn dɛɾ hˈant , ˌyːbɜ deːn hˈaʊsflˌuːɾ nɑːx ˌiːrɜ ʃlˈafkamɜ . 
ɛɾ rˈiːf iːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt tsˈuː . 
ziː vɑːɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ˌɔp ziː blˈaɪbən ˌoːdɜ vˈaɪtɜɡˌeːən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç kˈeːɾtə ziː tsˈøːɡɛɾnt ʊm ʊnt tɾˈɑːt tsuː iːm ans fˈɛnstɜ . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɛɾ tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ; 
ziː vɑːɾ iːm nɔx nˈiː zoː vˈʊndɜʃˌøːn fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
» lˈiːbə juːlˈiː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt fˈastə ˌiːrə klˈaɪnə hˈant , diː ziː ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən lˈiːs . 
dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnkˌɑːm , lˈœʃtə iːɾ plˈœtslɪç das lˈɪçt ˈaʊs . 
mɪt ˈapɡəvˌɛndətəm ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɑːx ziː dɑː ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ zoː lˈaɪzə ˈʊnt , viː ɛs iːm ʃˈiːn , fɔn fɛɾhˈaltənəm vˈaɪnən ɛɾʃtˈɪkt , das ɛɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ vɔltə ziː frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː tsˈoːk ˌiːrə hˈant vˈɛk ʊnt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ dɑːfˈɔn hˈaltən zˌɔltə , ʃˈaʊtə ɛɾ fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən ɪn deːn fˈɪnstɜn hˈoːf hɪnˈʊntɜ . 
dˈɔɾt zˈɑː ɛɾ vˈɪktoːɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə zˈɪtsən , deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ɡəʃtˈytst ; 
ɛɾ ʃˈiːn ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ɛɾ ˈaɪltə dɑːhˈɛɾ zˈɛlbɜ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈab ʊnt nˈɑːm diː ɡiːtˈarə mˈɪt , diː ɛɾ ˈʊntən ɪm fˈɛnstɜ lˈiːɡənt fˈant . 
» viːɾ vɔlən dˌiːzə nˈaxt aʊf deːm tˈaɪçə hɛrˈʊmfˌɑːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈɪktoːɾ , dɛɾ ɪndˈɛs ˈaʊfɡəvˌaxt vɑːɾ . 
dˌiːzɜ vɑːɾ zˈɔɡlaɪç mɪt fˈɔlɜ lˈʊst fɔn dɛɾ paɾtˈiː , ʊnt zoː tsˈoːɡən ziː tsuːzˈamən hɪnˈaʊs . 
ziː bəʃtˈiːɡən deːn klˈaɪnən kˈɑːn , dɛɾ ˈʊnvˌaɪt fɔm ʃlˈɔsə ɪm ʃˈɪlfə ˈanɡəbˌʊndən lˈɑːk , ʊnt rˈuːdɜtən bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈeːs . 
diː ɡˈantsə rˈʊndə vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə nˈaxtvøːɡəl pfˈɪfən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈyːbɜ . 
ɛs ʃˈiːn , als vɔltə das vˈɛtɜ hɛrˈaʊfkˌɔmən , das man fɔn fˈɛɾnə zˈɑː , dɛn aɪn kˈyːlɜ vˈɪnt flˈoːk ˌyːbɜ deːn tˈaɪç fˌoːɾˌan ʊnt kɾˈɔøzəltə diː rˈuːɪɡə flˈɛçə . 
ziː ɡlˈaʊptən frˈɔølaɪn juːlˈiː an deːm fˈɛnstɜ tsuː bəmˈɛɾkən . 
dɑː zˈaŋ lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ fˈɔɾn ɪm kˈɑːnə ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈant , fˈɔlɡəndəs lˈiːt tsuːɾ ɡiːtˈarə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːvɪç rˈeːɡə ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡə vˈɪktoːɾ bˈalt tˈɔlkyːn mɪt deːm kˈɑːnə ʃˈaʊkəltə , bˈalt vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊsrˌiːf , das hˈɪn ʊnt hˈeːɾ diː hˈʊndə an deːn nˈɛçstən hˈɔøzɜn vˈax vˌ??dən : » ʃlˈɑːfə lˈiːbçən , vˈaɪls aʊf ˈeːɾdən nˈuːn zoː ʃtˈɪl ʊnt zˈɛltzɑːm vˌɪɾt ! 
ˈoːbən ɡˈeːt diː ɡˈɔldnə hˈeːɾdə , fyːɾ ʊns ˈalə vˈaxt dɛɾ hˈɪɾt . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈiːn ɡəvˈɪtɜ ; 
ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm ʃˈɪflaɪn ʃvˈaŋk ɡɾˈaɪf ɪç dɾˈaʊsən ɪn diː tsˈɪtɜ , vˌaɪl miːɾ ɡˈɑːɾ zoː ʃvˈyːl ʊnt bˈaŋ . 
ʃlˈɪŋənt zɪç an bˈɛːʊm ʊnt tsvˈaɪɡən , ɪn daɪn ʃtˈɪləs kˈɛmɜlˌaɪn , viː aʊf ɡˈɔldnən lˈaɪtˌɛɾn , ʃtˈaɪɡən dˌiːzə tˈøːnə ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
ʊnt aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ knˈɑːbə ʃˈɪft hˈoːx ˌyːbɜ tˈɑːl ʊnt klˈʊft , rˈyːɾt mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔldnən ʃtˈɑːbə zˈɔøzəlnd ɪn dɛɾ lˈaʊən lˈʊft . 
ʊnt ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən vˈaɪzən zˈɪŋt ɛɾ aɪn ˈuːraltəs lˈiːt , das ɪn lˈɪndən tsˈaʊbɜkɾˌaɪzən hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃˈɪflaɪn tsˈiːt . 
ˈax , deːn zˈyːsən klˈaŋ fɛɾfˈyːrət 
vˈaɪt dɛɾ bˈuːlərˌɪʃə vˈɪnt , ʊnt d??ç ʃlˈoːs ʊnt vˈant iːn ʃpˈyːrət tɾˈɔømənt jˈeːdəs ʃˈøːnə kˈɪnt . 
« 
ɛs fˈɪŋ ʃtˈɛɾkɜ an tsuː blˈɪtsən , das ɡəvˈɪtɜ ʃtˈiːk hɛrˈaʊf . 
vˈɪktoːɾ ʃˈaʊkəltə hˈɛftɪɡɜ mɪt deːm kˈɑːnə ; 
lˈeːɔntˌɪn zˈaŋ : » ɛs vɑːrən tsvˈaɪ jˈʊŋə ɡɾˈɑːfən fɛɾlˈiːpt bɪs ɪn deːn tˈoːt , diː kˈɔntən nˈɪçt rˈuːn nɔx ʃlˈɑːfən bɪs an deːn mˈɔɾɡən rˈoːt . 
ˈoː tɾˈaʊ deːn tsvˈaɪ ɡəzˈɛlən , maɪn lˈiːbçən , nˈɪmɜmˌeːɾ , diː ɡˈeːn viː vˈɪnt ʊnt vˈɛlən , ɡˈɔt vˈaɪs : voːhˈiːn , voːhˈeːɾ . 
viːɾ ɡɾˈyːsən lˈant ʊnt ʃtˈɛɾnə 
mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm klˈaŋ , ʊnt vˈeːɾ ʊns ʃpˈyɾt fɔn fˈɛɾnə , deːm vˌɪɾt zoː vˈoːl ʊnt bˈaŋ . 
viːɾ hˌɑːbən vˈoːl hˈiːniːdən kˈaɪn hˈaʊs an kˈaɪnəm ˈɔɾt , ɛs rˈaɪzən diː ɡədˈaŋkən 
tsuːɾ hˈaɪmɑːt ˈeːvɪç 
fˈɔɾt 
. 
viː ˌaɪnəs ʃtɾˈoːməs
dɾˈɪŋən 
ɡˈeːt ˌʊnzɜ lˈeːbənslˌaʊf , ɡəzˈaŋəs mˈaxt ʊnt rˈɪŋən 
tˈuːt hˈɛlə ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ʊnt ˈuːfɜ , vˈɔlkənflˌyːɡəl , diː lˈiːbə hˈoːx ʊnt mˈɪlt ɛs vˌɪɾd ɪn dˌiːzəm ʃpˈiːɡəl 
diː ɡˈantsə vˈɛlt tsʊm bˈɪlt . 
dɪç rˈyːɾt diː frˈɪʃə hˈɛlə , das rˈaʊʃən hˈaɪmlɪç , kˈyːl , das lˈɔkt dɪç tsuː dɛɾ vˈɛlə , vˈaɪls dɾˈaʊsən lˈeːɾ ʊnt ʃvˈyːl . 
dɔx vˈɔlə nˈiː diːɾ hˈaltən 
dɛɾ bˈɪldɜ vˈʊndɜ fˈɛst , tˈoːt vˌɪɾt iːɾ frˈaɪəs vˈaltən , hˈɛltst duː ɛs vˈɛltlɪç fˈɛst . 
kˈaɪn bˈɛt dˈaɾf ɛɾ hˈiːɾ fˈɪndən . 
vˈoːl ɪn deːn tˈɛːlɜn ʃˈøːn zˈiːst duː zaɪn ɡˈɔlt zɪç vˈɪndən , dan plˈœtslɪç mˈeːɾvɛɾts dɾˈeːn . 
« 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs , ˈoːnə aʊf das lˈiːt tsuː ˈaxtən , ˈɪmɜfˌɔɾt das ˈɛçoː fɛɾzˈuːxtə , tsvˈaŋ ˈiːn , d??ç zaɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəs rˈuːfən ʊnt ʃrˈaɪən , hˈiːɾ ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
juːlˈiː hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn lˈaŋə das fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɔsən ʊnt ˈaləs ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈɪl . 
das ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk ɪndˈɛs ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ ˌiːnən hˈɪn , diː vˈɛldɜ rˈaʊʃtən fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
lˈeːɔntˌɪn ɡɾˈɪf ʃtˈɛɾkɜ ʊnt frˈœmɜ ɪn diː zˈaɪtən : » ʃlˈɑːk mɪt deːn flˈamɡən flˈyːɡəln ! 
vˌɛn blˈɪts ˌaʊs blˈɪts zɪç rˈaɪst , ʃtˈeːt viː ɪn rˈɔsɛsbˌyːɡəln 
zoː rˈɪtɜlˌɪç maɪn ɡˈaɪst . 
vˈaldɛsrˌaʊʃən , vˈɛtɜblˌɪkən mˈaxt rˈɛçt diː zˈeːlə lˈoːs , dɑː ɡɾˈyst ziː mɪt ɛnttsˈykən , vˈas vˈɑːɾhaft , ˈɛɾnst ʊnt ɡɾˈoːs . 
ɛs ʃˈɪfən diː ɡədˈaŋkən fˈɛɾn viː aʊf vˈaɪtəm mˈeːɾ , viː ˌaʊx diː vˈoːɡən ʃvˈaŋkən : 
diː zˈeːɡəl ʃvˈɛlən mˈeːɾ . 
hˈɛɾ ɡˈɔt , ɛs vˈaxt daɪn vˈɪlə ! 
viː tˈɑːɡ ʊnt lˈʊst fɛɾvˈeːn , maɪn hˈɛɾts vˌɪɾt miːɾ zoː ʃtˈɪlə 
ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːn . « 
ziː bəmˈɛɾktən nˈuːn ˌaɪnən rˈoːtən ʃˈaɪn , dɛɾ ˌyːbɜ deːm ʃlˈɔshoːfə tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn . 
ziː hˈiːltən ɛs fyːɾ ˌaɪnən fˈɔøɜmˌan ; 
dɛn diː ɡˈantsə tsˈaɪt hˈɪnd??ç hˌatən ziː rˈɪŋs ɪn dɛɾ rˈʊndə zˈɔlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , viː vˈaxtfɔøɜ , lˈoːdɜn ɡəzˈeːən : tˈaɪls blˈɔølɪçə ˈɪɾlɪçtɜ , diː ɪm vˈɪndə ˌyːbɜ diː vˈiːzən ʃtɾˈaɪftən , tˈaɪls ɡɾˈøːsərə fˈɔøɜɡəʃtˌaltən , mɪt tsvˈaɪfəlhˌaftəm ɡlˈantsə d??ç diː nˈaxt vˈandəlnt . 
als ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hˈɪnblɪktən , zˈɑːən ziː deːn fˈɔøɜmˌan ˌyːbɜ deːm ʃlˈɔsə zɪç lˈaŋzɑːm dˈeːnən ʊnt rˈiːzənɡɾˌoːs vˈaxzən , ʊnt aɪn lˈaŋɜ blˈɪts , dɛɾ zoːˈeːbən diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt bəlˈɔøçtətə , tsˈaɪktə ˈiːnən , das dɛɾ ʃˈaɪn ɡərˈɑːdə fɔm dˈaxə ˈaʊsɡˌɪŋ . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , das ɪst fˈɔøɜ ɪm ʃlˈoːs ! « rˈiːf vˈɪktoːɾ ɛɾblˈasənt , ʊnt ziː rˈuːdɜtən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈaɪlɪçst aʊf das ˈuːfɜ tsˈuː . 
als ziː ans lˈant kˌɑːmən , zˈɑːən ziː bərˈaɪts ˌaɪnən rˈøːtlɪçən kvˈalm tsʊm dˈaxfɛnstɜ hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋən ʊnt zɪç ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçən kɾˈaɪzən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊsvˌɛltsən . 
ˈaləs ɪm hˈaʊzə ʊnt ɪm hˈoːfə ʃlˈiːf nɔx ɪn tˈiːfstɜ rˈuːə . 
vˈɪktoːɾ mˈaxtə lˈɛɾm an ˈalən tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜn . 
lˈeːɔntˌɪn ˈaɪltə ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt tsˈoːk diː ʃtˈ??mɡlɔkə , dˌeːrən ˈapɡəbɾˌɔxənə , dˈʊmpfə klˈɛŋə , diː vˈaɪt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən bˈɛɾɡə hɪntsˈoːɡən , iːn zˈɛlbɜ ɪm ˈɪnɜstən ɛɾʃˈytɜtən . 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ɡˈɪŋ d??ç diː ɡˈasən dɛs dˈɔɾfəs ʊnt ɛɾfˈyltə diː lˈʊft mɪt deːn ɡɾˈɛːslɪçən jˈamɜtˌøːnən zˌaɪnəs hˈɔɾnəs . 
ʊnt zoː vˌ??də ˈɛntlɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs leːbˈɛndɪç , ʊnt rˈantə mɪt blˈaɪçən tˈoːtənɡˌeːzɪçtɜn , ɡlˈaɪç ɡəʃpˈɛnstɜn , bəʃtˈyɾtst ʊnt fɛɾʃtˈœɾt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
diː hˈɛftɪɡə tˈantə hˌatə bˈalt dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɛkən ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
ziː lˈɑːk bəvˈʊstloːs ɪn kɾˈɛmpfən ʊnt fɛɾmˈeːɾtə zoː diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ nɔx mˈeːɾ . 
ʃˌoːn ʃlˈuːk diː hˈɛlə flˈamə ˈoːbən ˌaʊs deːm dˈaxə , das hˌɪntɜhˈaʊs ʃtˈant nɔx rˈuːɪç ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt . 
nˈiːmandən fˈiːl ɛs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈaɪn , das frˈɔølaɪn juːlˈiː ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə ʃlˈɑːfə ʊnt ˈoːnə rˈɛtʊŋ fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , vˌɛn diː flˈamə diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈiːɡə , diː dˈɔɾt hɪnˈaʊffˌyːɾtə , ɛɾɡɾˈɪfə . 
lˈeːɔntˌɪn dˈaxtə dɑːrˈan ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn diː ɡlˈuːt . 
als ɛɾ ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən , deːn kˈɔpf aʊf deːn fˈɔlən , vˈaɪsən ˈaɾm ɡəzˈɛŋkt , ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtəm ʃlˈɑːfə rˈuːən . 
ˈaləs ɪn deːm tsˈɪmɜ lˈɑːk nɔx ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç ʊmhˈɛɾ , viː ziː ɛs baɪm ɛntklˈaɪdən hˈɪnɡəlˌeːkt ; 
aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəs ɡəbətbˈʊx lˈɑːk an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ɛs vɑːɾ iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , als zˈɛːə ɛɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən , ɡˈɔldɡəlˌɔktən ˈɛŋəl nˌeːbən ˌiːrəm bˈɛtə zˈɪtsən , dɛɾ ʃˈaʊtə mɪt deːn ʃtˈɪlən , hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən ɪn das vˈɪldə ˌeːleːmˈɛnt , das zɪç fˌɔɾ kˈɪndeːrˌaʊɡən fˈyɾçtət . 
das frˈɔølaɪn ʃlˈuːk fɛɾvˈʊndɜt frˈɑːɡənt diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈaʊf , als ɛɾ tsuː iːɾ tɾˈɑːt , ʊnt ɛɾblˈɪktə bˈalt diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə , ʃrˈɛklɪçə hˈɛlə d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs . 
lˈeːɔntˌɪn ʃlˈuːk ʃnˈɛl das bˈɛtʊx ʊm ziː hɛrˈʊm ʊnt nˈɑːm ziː aʊf deːn ˈaɾm . 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈʊmklˌamɜtə ziː iːn ɪn ʃtˈʊməm ʃrˈɛkən . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ vˈɪnt , dɛɾ ˌaʊs deːm bɾˈandə zˈɛlpst ˈaʊstsˌuːɡeːən ʃˈiːn , fˈaltətə ɪndˈɛs diː flˈamənfˌɑːnən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɛɾ ʃrˈɛklɪçə fˈɔøɜmˌan ɡɾˈɪf mɪt zˌaɪnən rˈiːzənˌaɾmən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt ʊnt hˌatə bərˈaɪts ˌaʊx ʃˌoːn das hˌɪntɜhˈaʊs ɛɾfˈast . 
dɑː zˈɑː lˈeːɔntˌɪn aʊf ˈaɪnmˌɑːl , mˈɪtən tsvˈɪʃən deːn flˈamən , ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ɪn vˈaɪsəm ɡəvˈandə ɛɾʃˈaɪnən , diː rˈuːɪç ɪn deːm ɡətˈyməl aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « hˈœɾtə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç dɾˈaʊsən diː bˈaʊɜn rˈuːfən , » vˌɛn diː dɑː ɪst , vˈɪɾds bˈalt bˈɛsɜ ɡˈeːn . « » vˈeːɾ ɪst diː vˈaɪsə frˈaʊ ? « frˈɑːktə lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnɜlˌɪçən ʃˈaʊdɜ aʊf ziː hˈɪnblɪkən kˈɔntə . 
juːlˈiː , diː iːɾ ɡəzˈɪçt fˈɛst an iːn ɡədɾˈykt hˌatə , ˌyːbɜhˈœɾtə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ diː frˈɑːɡə , ʊnt zoː tɾˈuːk ɛɾ ziː hˈoːx d??ç das fˈɔøɜ hˈɪnd??ç , ˈoːnə diː ˈaʊɡən fɔn dɛɾ frˈɛmdən ɡəʃtˈalt tsuː vˈɛndən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn ɪm hˈoːfə nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , als ɛɾ zˈɛlbɜ , fɔn deːm rˈaʊxə , dɛɾ hˈɪtsə ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡˌants ɛɾʃˈœpft , bəvˈʊstloːs aʊf deːn bˈoːdən hˈɪnzaŋk . 
jˈeːnə zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌatə vˈɛːrəndˌɛsən ˈalə mɪt frˈɪʃəm mˈuːtə bəzˈeːlt , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ fɛɾdˈɔpəltən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəlˈʊŋən , diː flˈamən ˈɛntlɪç tsuː tsvˈɪŋən . 
als lˈeːɔntˌɪn diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ɛɾ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈaləs rˈɪŋzʊmhɜ ʃˌoːn lˈeːɾ ʊnt rˈuːɪç . 
diː vˈaɪsə frˈaʊ ˌɑːbɜ vɑːɾ mɪt deːm fˈɔøɜ fɛɾʃvˈʊndən , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛlbɜ lˈɑːk nˌeːbən dɛɾ bɾˈantʃtɛtə aʊf ˌaɪnəm kˈastən tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ mˈɛŋə ɡərˈɛtətɜ ɡərˈɛtʃaftən , diː ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜlˌɑːɡən . 
juːlˈiː zˈɑːs nˌeːbən iːm ʊnt hˌatə zˌaɪnən kˈɔpf aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə . 
ˈalə ˈandɜn hˌatən zɪç , fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ɛɾmˈatət , nɑːx ʊnt nɑːx tsɛɾʃtɾˈɔøt , hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nɔx aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən . 
nˈuːɾ vˈɪktoːɾ , dɛɾ vˌɛːrənt dɛs bɾˈandəs mˈeːrərə mˈɑːlə bɪs ɪn diː ˈɪnɜstən tsˈɪmɜ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ʊnt ˈɪmɜ mˈɪtən tsvˈɪʃən deːm tsuːzˈamənʃtˌyɾtsəndən ɡəbˈɛlk ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ hˈoːx aʊf ˌaɪnəm hˈalbabɡˌɛbɾantən pfˈaɪlɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
das pɾˈɛçtɪɡə fˈɔøɜvˌɛɾk vɑːɾ nˈuːn ɪn zɪç zˈɛlbɜ tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ flˈakɜtə nɔx tsuːvˌaɪlən aɪn flˈɛmçən ˈaʊf , vˌɛːrənt ˌaɪnɪɡə dˈʊŋklə vˈaxən an deːm fɛɾvˈystətən plˈatsə aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋən , ʊm das fˈɔøɜ tsuː hˈyːtən . 
lˈeːɔntˌɪn hˌatə deːn ˌaɪnən ˈaɾm ʊm juːlˈiː ɡəʃlˈʊŋən , diː ʃtˈɪl nˌeːbən iːm zˈɑːs . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ zoː fˈɔl , viː nɔx nˈiːmɑːls ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən . 
ɪm ˈɪnɜstən ˈaʊfɡərˌeːkt fɔn deːn rˈaʃən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˌiːzɜ nˈaxt , vɑːɾ ɛs iːɾ , als hˌɛtə ziː ɪn deːn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən jˈɑːrə ˌyːbɜlˈeːpt ; 
vˈas lˈaŋə ɪm ʃtˈɪlən ɡəɡlˈɔmən , vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈɛlə flˈamən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
mˈyːdə lˈeːntə ziː iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən : » ziː hˌɑːbən miːɾ maɪn lˈeːbən ɡərˈɛtət . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː miːɾ dˈɑmɑːls tsuːmˈuːtə vɑːɾ . 
ɪç mˈœçtə ˌiːnən nˈuːn zoː ɡˈɛɾn ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə dˈaŋkən , ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə ɛs dɔx nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx zˈɑːɡən vɔltə . 
ɛsɪst ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt das , das ziː mɪç ˌaʊs deːm fˈɔøɜ ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən . « 
hˈiːɾ hˈiːlt ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ˈɪnə , dan fˈuːɾ ziː vˈiːdɜ fˈɔɾt : 
» diː flˈamə ɪst nˈuːn fɛɾlˈɔʃən . 
vˌɛn dɛɾ tˈɑːk kˈɔmt , ɪst ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ʊnt rˈuːɪç , viː zˈɔnst . 
jˈeːdɜ ɡˈeːt vˈiːdɜ ɡəlˈasən an zˌaɪnə ˈaltə ˈaɾbaɪt ʊnt dˈɛŋkt nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan . 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə nˈaxt nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən . 
« ziː zˈɑː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡədˈankənfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
lˈeːɔntˌɪn hˈiːlt zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɛɾ tsˈoːk ziː an zɪç ʊnt vɔltə ziː kˈysən . 
ziː ˌɑːbɜ vˈeːɾtə iːn ap ʊnt zˈɑː iːn zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈan . 
zoː zˈɑːsən ziː nɔx lˈaŋə , vˈeːnɪç ʃpɾˈɛçənt , nˌeːbənaɪnˈandɜ , bɪs ˈɛntlɪç juːlˈiː diː ˈaʊɡən tsuːzˈaŋkən . 
ɛɾ fˈyːltə iːɾ rˈuːɪɡəs , ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡəs ˈatmən an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛɾ hˈiːlt ziː fˈɛst ɪm ˈaɾmə ʊnt zˈɑːs zoː tɾˈɔømərˌɪʃ diː ˈyːbɾɪɡə nˈaxt hˈɪnd??ç . 
diː ɡəvˈɪtɜ hˌatən zɪç ɪndˈɛs rˈɪŋzʊm fɛɾtsˈoːɡən , aɪn lˈɑːbəndɜ dˈʊft ʃtˈiːk ˌaʊs deːn ɛɾkvˈɪktən fˈɛldɜn , kɾˈɔøtɜn ʊnt bˈɔømən . 
ˈaʊroːrˌɑː ʃtˈant ʃˌoːn hˈoːx ˌyːbɜ deːn vˈɛldɜn . 
dɑː vˈɛktə dɛɾ kˈyːlə mˈɔɾɡənvˌɪnt juːlˈiː ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ . 
dɛɾ rˈaʊʃ dɛɾ nˈaxt vɑːɾ fɛɾflˈoːɡən ; 
ziː ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ɪn lˈeːɔntˌɪns ˈaɾmən ʊnt bəmˈɛɾktə nˈuːn , dɑː ɛs ˌyːbɜˈal lˈɪçt vɑːɾ , mɪt ɛɾrˈøːtən , das ziː hˈalp blˈoːs vɑːɾ . 
lˈeːɔntˌɪn hˈoːp das ʃˈøːnə , fɛɾʃlˈɑfənə kˈɪnt hˈoːx fˌɔɾ zɪç ɪn deːn frˈɪʃən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn , vˌɛːrənt ziː iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən bədˈɛktə . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈaŋ ziː fˈɔɾt fɔn iːm ʊnt ˈaɪltə ɪns hˈaʊs , vˌoː zoːˈeːbən ˈaləs ˈanfˌɪŋ zɪç tsuː ɛɾmˈʊntɜn . 
am mˈɔɾɡən zˈɑːsən ˈalə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs jˈɛːɡɜs baɪm frˈyːʃtyk fɛɾzˈaməlt , diː ˈʊnrˌuːɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsə dˌiːzɜ nˈaxt bəʃpɾˈɛçənt . 
juːlˈiː zˈɑː blˈɑːs ˈaʊs , ʊnt lˈeːɔntˌɪn bəmˈɛɾktə , das ziː ˈɔft hˈaɪmlɪç ˌyːbɜ diː tˈasə vˈɛk nɑːx iːm hˈɪnblɪktə , ʊnt ʃnˈɛl vˈiːdɜ vˈɛɡzɑː , vˌɛn zaɪn ˈaʊɡə iːɾ bəɡˈeːɡnətə . 
ˈalə ˌʊntɜzˈuːxtən dɑːrˈaʊf nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː bɾˈantʃtɛtə , diː nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾtɾaʊxtə . 
man vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das aɪn blˈɪts ɡətsˈyndət hˌɑːbən mˈysə , zoː fˈiːlə mˈyːə zɪç ˌaʊx dɛɾ dˈɪkə ɡərˈɪçtsfɜvˌaltɜ ɡˈɑːp , dˈaɾtsuːtˌuːn , das ɛs bˈoːshaftɜvˌaɪzə ˈanɡəlˌeːkt zˈaɪ , ʊnt das man dɑːhˈɛɾ mɪt ˈalɜ ʃtɾˈɛŋə ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt fɛɾfˈɑːrən mˈysə . 
hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. fɛɾʃmˈɛɾtstə deːn fɛɾlˈʊst zˈeːɾ lˈaɪçt , dɑː ɛɾ ˈoːneːdˌiːs ʃˌoːn lˈaŋə vˈɪləns vɑːɾ , das ˈaltə ʃlˈøːsçən nˈiːdɜrˌaɪsən tsuː lˈasən , ʊm aɪn nˈɔøəs , bəkvˈeːmərəs hɪntsˈuːbˌaʊən . 
lˈeːɔntˌɪn frˈɑːktə ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ʊm diː vˈaɪsə frˈaʊ . 
» ɛsɪst ˌaɪnə rˈaɪçə vˈɪtvə « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. , » diː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən plˈœtslɪç ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt kˌɑːm ʊnt mˈeːrərə ɡˈyːtɜ ˈankˌaʊftə . 
ziː ɪst ɪm ʃtˈɪlən zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪç , ˈʊnt , zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk , baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt , vˌoː ˈɪmɜ aɪn fˈɔøɜ ˈaʊsbɾˌɪçt , zˈɔɡlaɪç baɪ dɛɾ hˈant , voːbˈaɪ ziː dan diː ˈaɾmən fɛɾˈʊnɡlˌyktən mɪt ˈanzˌeːnlɪçən zˈʊmən ˌʊntɜʃtˈytst . 
diː bˈaʊɜn ɡlˈaʊbən nˈuːn ɡˌants tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , zˈoːbalt ziː nˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnt , mˈysə das fˈɔøɜ zɪç lˈeːɡən , viː baɪm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛmpfˈɛŋt ʊnt ɛɾvˈiːdɜt ziː kˈaɪnə bəzˈuːxə , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt , viː ziː hˈaɪst , ʊnt voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən ; 
dɛn ziː zˈɛlbɜ ʃpɾˈɪçt nˈiːmɑːls fɔn ˌiːrəm fɛɾɡˈaŋənən lˈeːbən . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡərˈɪçtsfɜvˌaltɜ , mɪt ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən mˈiːnə , » ɛs ɡˈeːt dˈɔɾt ˌyːbɜˌaʊs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx nɔx lˈɔøtə hˈɪntɜm bˈɛɾɡə . 
man vˈaɪs vˈoːl , viː ɛs tsˈuːɡeːt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
maɪn ɡˈɔt ! 
diː lˈiːbə jˈuːɡənt jˈʊŋəs blˈuːt tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt . « 
 » ɪç bˈɪtə , mˈɑːlən ziː ʊns kˈaɪnən ʃnˈ??baɾt an das hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt ! 
« ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ zɪç zˌaɪnə fˌantazˈiː fɔn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən lˈasən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊfɡəpˌakt vˌɔɾdən , ʊm aʊf das ʃlˈoːs dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
lˈeːɔntˌɪn kˈɔntə dɛɾ bəɡˈiːɾdə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , diː vˈaɪsə frˈaʊ nˈɛːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ɛɾ bərˈeːdətə dɑːhˈɛɾ frˈiːdɾɪç , mɪt iːm ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk nɑːx deːm nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən ɡˈuːtə dɛɾzˈɛlbən tsuː mˈaxən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən bˈaɪdə , nɔx fˌɔɾ ˈɑːbənt vˈiːdɜ baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntsuːtɾˌɛfən . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk kˌɑːmən ziː aʊf deːm lˈantzˌɪtsə dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ˈan . 
ziː fˈandən aɪn nˈɔøɜbˌaʊtəs ʃlˈoːs , das , ˈoːnə ˈeːbən ɡɾˈoːs tsuː zaɪn , d??ç zˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈaɪnfˌaxə ɛɾfˈɪndʊŋ aʊf das ˈanɡənˌeːmstə ˌyːbɜrˈaʃtə . 
ˌaɪnə rˈaɪə hˈoːɜ , ʃlˈaŋkɜ zˈɔølən bˈɪldətə ˈoːbən deːn fˈɔɾdɜtˌaɪl dɛs ʃlˈɔsəs . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə , ʃtˈaɪnɜnə ʃtˈiːɡə , vˈɛlçə diː ɡˈantsə bɾˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ˈaɪnnˌɑːm , fˈyːɾtə tsuː dˌiːzəm zˈɔølənˌaɪŋaŋə hɪnˈaʊf . 
diː ʃtˈiːɡə ɛɾhˈoːp zɪç nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç ʊnt tˈɛrasˌɛnfœɾmˌɪç ʊnt vɑːɾ mɪt ˈoːraŋən , tsɪtɾˈoːnənbˌɔømən ʊnt fɛɾʃˈiːdənən hˈoːən blˈʊmən bəzˈɛtst . 
fˌɔɾ dˌiːzɜ blˈyːəndən tˈɛrasə lˈɑːk aɪn vˈaɪtɜ , ʃˈatənrˌaɪçɜ ɡˈaɾtən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , ɛs ʃˈiːn nˈiːmant tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn . 
aʊf dɛɾ ʃtˈiːɡə lˈɑːk aɪn ʃˈøːnəs , ˌɛtvɑː tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən ˌyːbɜ ˌaɪnəm tˈambuːrˌɪn , aʊf das ziː das tsˈiːɾlɪçə kˈœpfçən ɡəlˈeːnt hˌatə , ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt . 
ˈoːbən hˈœɾtə man ˌaɪnə flˈøːtənˌuːɾ ʃpˈiːlən . 
das mˈɛːdçən vˈaxtə ˈaʊf , als ziː an ziː hɛrˈankˌɑːmən , ʊnt ʃˈytəltə ɛɾʃtˈaʊnt diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ˌaʊs deːn mˈʊntɜn ˈaʊɡən . 
dan ʃpɾˈaŋ ziː ʃˈɔø aʊf ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈɔɾt , vˌɛːrənt diː ʃˈɛlən dɛs tˈambuːrˌɪns , das ziː hˈoːx ɪn diː lˈʊft hˈiːlt , hˈɛl ɛɾklˈaŋən . 
diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , dˈɛsən ɡˈantsə ˈanlˌɑːɡə ziː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈantsˌoːk , als das ˈɔøsərə dɛs ʃlˈɔsəs . 
» viː vˈɑːɾ ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » das jˈeːdə ɡˈeːɡənt ʃˌoːn fɔn natˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʃˈœnhaɪt , ˌiːrə ˈaɪɡənə iːdˈeː hat , diː zɪç mɪt ˌiːrən bˈɛçən , bˈɔømən ʊnt bˈɛɾɡən , viː mɪt ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtən , ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən zˈuːxt . 
vˈeːn dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlnən lˈaʊtə rˈyːrən , dɛɾ zˈɛtst mɪt vˈeːnɪɡən mˈɪtəln diː ɡˈantsə rˈeːdə tsuːzˈamən . 
ʊnt dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt dɔx ˈaɪɡəntlɪç diː ɡˈantsə kˈʊnst ʊnt lˈʊst , das viːɾ ʊns mɪt deːm ɡˈaɾtən rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən . 
« 
lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ ɪndˈɛs mˈeːrərə mˈɑːlə fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən . 
» hˈœkst zˈɛltzɑːm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , als ziː deːn ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs hˈyːɡəls ɛɾrˈaɪçt hˌatən , » dˌiːzə bˈaʊmɡɾʊpən , vˈɛldçən , hˈyːɡəl ʊnt ˈaʊszˌɪçtən ɛɾˈɪnɜn mɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç an ɡəvˈɪsə ɡˈeːɡəndən , diː ɪç ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəzˈeːən , ʊnt an mˈançən ɡlˈyklɪç dˈ??çʃvˌɛɾmtən ˈɑːbənt . 
ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç mˈeːɾ als ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə tˈɔøʃʊŋ . « 
dɛɾ ˈɑːbənt fˈɪŋ bərˈaɪts ˈan , ˈaɪntsuːbɾˌɛçən , als ziː vˈiːdɜ baɪ deːn ʃtˈuːfən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈiːɡə ˈanlˌaŋtən . 
ziː vˌ??dən bˈaɪdə fɔn deːm hˈɛɾlɪçən ˈanblˌɪkə ˌyːbɜrˈaʃt , dɛɾ zɪç ˌiːnən dˈɔɾt fɔn ˈoːbən dˈaɾboːt . 
diː ɡˈeːɡənt lˈɑːk ɪn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌoːtən dˈɛmərˌʊŋ viː aɪn fɛɾvˈɔrənəs tsˈaʊbɜmˌeːɾ fɔn bˈɔømən , ʃtɾˈøːmən , ɡˈɛɾtən ʊnt bˈɛɾɡən , aʊf deːm nˈaxtɪɡˌalənlˌiːdɜ , ɡlˈaɪç zˈiːrənən , ʃˈɪftən . 
» viː ɡlˈyklɪç « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » ɪst ˌaɪnə bərˈuːɪçtə , ʃtˈɪlə zˈeːlə , diː ˈɪmstandə ɪst , zoː bəzˈɔnən ʊnt ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn tsuː vˈɪɾkən ʊnt tsuː ʃˈafən , diː , fɔn kˈaɪnɜ bəzˈɔndɜn lˈaɪdənʃˌaft mˈeːɾ ɡəʃtˈœɾt , aʊf dɛɾ ʃˈøːnən ˈeːɾdə viː ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə dɛs ɡɾˈøːsɜn tˈɛmpəls vˈoːnt ! « 
ɛɾ vˌ??də hˈiːɾ d??ç ˌaɪnɪɡə zˈaɪtənˌakɔɾdə ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɛrˈaʊftˌœntən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtən ziː ˌaɪnən ɡəzˈaŋ . 
frˈiːdɾɪç hˈɔɾçtə fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən , dɛn ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə zˈɔndɜbˌɑːrə lˈiːt ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , das mˈançmɑːl ˌaʊx ɛɾvˈiːn ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəzˈʊŋən , ʊnt das ɛɾ zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts vˈiːdɜ ɡəhˈœɾt hˌatə . 
lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ ɪndˈɛs ɪn das ˈeːɾstə tsˈɪmɜ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən , dˈɛsən tˈyːɾ hˈalp ɡəˈœfnət ʃtˈant . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk d??ç das ɡəmˈax . 
aɪn ˈaltəs , aʊf hˈɔlts ɡəmˈɑːlltəs rˈɪtɜbˌɪlt hˈɪŋ dˈɔɾt an dɛɾ vˈant , ˌyːbɜ vˈɛlçə dɛɾ ˈɑːbənt tsˈʊkənt diː lˈɛtstən ˈʊnɡəvˌɪsən ʃtɾˈɑːlən vˈaɾf . 
lˈeːɔntˌɪn tɾˈɑːt ɛɾʃˈytɜt tsuːrˈyk , dɛn ɛɾ ɛɾkˈantə aʊf ˈaɪnmˌɑːl das bəlˈɔøçtətə ɡəzˈɪçt dɛs bˈɪldəs . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt aɪn ˈaltɜ bədˈiːntɜ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt ʃˈiːn hˈɛftɪç tsuː ɛɾʃrˈɛkən , als ɛɾ lˈeːɔntˌɪn ˈanzˌɑː . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , rˈiːf lˈeːɔntˌɪn iːm tsˈuː , » zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈeːɾ ɪst dɛɾ rˈɪtɜ dˈɔɾt ? « 
dɛɾ ˈaltə ɛntfˈɛɾptə zɪç ʊnt zˈɑː iːn lˈaŋə ˈɛɾnstaft ʊnt fˈɔɾʃənt ˈan . 
» das bˈɪlt ɪst fˌɔɾ mˈeːrərən hˈʊndɜt jˈɑːrən ɡəmˈɑːllt , ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˈuːs ziː tˈɔøʃən « , zˈɑːɡtə ɛɾ hiːrˈaʊf vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt ʊnt rˈuːɪç . 
» vˌoː ɪst diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ? « frˈɑːktə lˈeːɔntˌɪn vˈiːdɜ . 
» ziː ɪst hˈɔøt nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ʃnˈɛl fˈɔɾtɡeːrˌaɪst ʊnt kˈɔmt zoː bˈalt nˈɪçt tsuːrˈyk « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bədˈiːntə ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪlɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , als vɔltə ɛɾ ˈalən fˈɛɾnɜn frˈɑːɡən ˈaʊsvˌaɪçən . 
ˈʊnrˌuːɪç kˈeːɾtə nˈuːn lˈeːɔntˌɪn vˈiːdɜ tsuː frˈiːdɾɪç tsuːrˈyk , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ fɔn deːm ɡˈantsən lˈɛtstən fˈoːɾfˌalə nˈɪçts ɛɾvˈɛːntə . 
vˈeːdɜ dɛɾ bədˈiːntə , nɔx ˌaʊx das tsˈiːɾlɪçə , ʃˈɔøə mˈɛːdçən , das ziː fˈoːɾhˌɪn ʃlˈʊmɛɾnt ˈanɡətɾˌɔfən , tsˈaɪktə zɪç mˈeːɾ , ʊnt zoː rˈɪtən bˈaɪdə ˈɛntlɪç ɡədˈankənfˌɔl aʊf das ʃlˈoːs dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. tsuːrˈyk , vˌoː ziː ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ˈanlˌaŋtən . 
diː ˈaltə , ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə kˈeːɾtə nˈuːn vˈiːdɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
diː bˈaɪdən ɡˈɛstə hˌatən aʊf fˈiːləs bˈɪtən nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsˈuːɡeːbən mˈysən ʊnt lˈeːptən jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə fˈɔɾt . 
frˈiːdɾɪç dˈɪçtətə vˈiːdɜ flˈaɪsɪç ɪm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ ɪn deːm dɑːrˈanʃtˌoːsəndən ˈanɡənˌeːmən vˈɛldçən . 
mˈaɪst vɑːɾ dɑːbˈaɪ ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈuːx ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. , viː ɛs iːm ɡərˈɑːdə ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , zaɪn bəɡlˈaɪtɜ . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ dˈɔɾt zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt hˈaɪtɜ , das ɛɾ diː ɡəvˈøːnlɪçstən roːmˈɑːnə mɪt jˈeːnɜ ˈandˌaxt ʊnt frˈɪʃhaɪt dɛɾ fˌantazˈiː ɛɾɡɾˈɪf , mɪt vˈɛlçɜ viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt zˈɔlçə zˈaxən lˈeːzən . 
vˈeːɾ dˈɛŋkt nˈɪçt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan tsuːrˈyk , viː iːm tsuːmˈuːtə vɑːɾ , als ɛɾ deːn ˈeːɾstən rˈoːbɪnzˌoːn ˌoːdɜ rˌɪtɜroːmˈɑːn lˈɑːs , ˌaʊs deːm iːm das frˈyːəstə , lˈystɜnə fˈoːɾɡəfˌyːl , diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːnʊŋ dɛs ɡˈantsən , kˈynftɪɡən , rˈaɪçən lˈeːbəns ˈanvˌeːtə ; 
viː tsˈaʊbərˌɪʃ dɑː ˈaləs ˈaʊszˌɑː ʊnt jˈeːdɜ bˈuːxʃtɑːb aʊf deːm papˈiːrə leːbˈɛndɪç vˌ??də ? 
vˌɛn iːm dan nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən aɪn zˈɔlçəs bˈuːx vˈiːdɜ ɪn diː hˈant kˈɔmt , zˈuːxt ɛɾ bəɡˈiːrɪç diː ˈaltə frˈɔødə vˈiːdɜ aʊf dɑːrˈɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɪʃə , kˈɪndɪʃə ɡlˈants , dɛɾ dˈɑmɑːls das bˈuːx ʊnt diː ɡˈantsə ˈeːɾdə ˌyːbɜʃˈiːn , ɪst fɛɾʃvˈʊndən , diː ɡəʃtˈaltən , mɪt deːnən ɛɾ zoː ˈɪnɪç fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ , zɪnt ˈʊntˌeːɾdəs frˈɛmt ʊnt ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈeːən iːn an viː aɪn ʃlˈɛçtɜ hˈɔltsstɪç , das ɛɾ vˈaɪnən ʊnt lˈaxən mˈœçtə tsˈuːɡlaɪç . 
mɪt zoː mˈʊntɜn , mˈɑlərˌɪʃən kˈɪndeːzˌaʊɡən d??çflˈoːk dɛn ˌaʊx frˈiːdɾɪç dˌiːzə bˈyːçɜ . 
vˌɛn ɛɾ dˈatsvɪʃən dan fɔm blˈatə ˈaʊfzˌɑː , ɡlˈɛntstə fɔn ˈalən zˈaɪtən dɛɾ ʃˈøːnə kɾˈaɪs dɛɾ lˈandʃaft ɪn diː ɡəʃˈɪçtən hɪnˈaɪn , diː fiːɡˈuːrən , viː dɛɾ vˈɪnt d??ç diː blˈɛtɜ dɛs bˈuːxəs rˈaʊʃtə , ɛɾhˈoːbən zɪç fˌɔɾ iːm ɪn dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən , ɡɾˈyːnən ʃtˈɪlə ʊnt tɾˈɑːtən leːbˈɛndɪç ɪn diː ʃˈɪmɛɾndə fˈɛɾnə hɪnˈaʊs ; 
ʊnt zoː vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn bˈuːx zoː ʃlˈɛçt ɛɾfˈʊndən , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ɛɾkvˈɪkt ʊnt bəlˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt hˌɛtə . 
ʊnt das zɪnt diː rˈɛçtən lˈeːzɜ , diː mɪt ʊnt ˌyːbɜ deːm bˈuːxə dˈɪçtən . 
dɛn kˈaɪn dˈɪçtɜ ɡˈiːpt ˌaɪnən fˈɛɾtɪɡən hˈɪməl ; 
ɛɾ ʃtˈɛlt nˈuːɾ diː hˈɪməlslˌaɪtɜ aʊf fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˈeːɾdə . 
vˈeːɾ , tsuː tɾˈɛːɡə ʊnt ˈʊnlˌʊstɪç , nˈɪçt deːn mˈuːt fɛɾʃpˈyɾt , diː ɡˈɔldənən , lˈoːzən ʃpɾˈɔsən tsuː bəʃtˈaɪɡən , deːm blˈaɪpt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bˈuːxʃtɑːp ˈeːvɪç tˈoːt , ʊnt ɛɾ tˈɛːtə bˈɛsɜ , tsuː ɡɾˈɑːbən ˌoːdɜ tsuː pflˈyːɡən , als zoː mɪt ˈʊnnˌytsəm lˈeːzən mˈyːsɪç tsuː ɡˈeːn . 
lˈeːɔntˌɪn daɡˈeːɡən d??çʃtɾˈɪç ˈalə mˈɔɾɡən , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌɛtvɑː nˈɪçt fɛɾʃlˈiːf , vˈɛlçəs ɡˈɑːɾ ˈɔft ɡəʃˈɑː , mɪt dɛɾ flˈɪntə aʊf deːm rˈykən fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ , ʃvˈam ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə dɛs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ diː rˈaɪsəndstən ʃtˈɛlən dɛs flˈʊsəs , dɛɾ ɪm tˈɑːlə foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ʊnt kˈantə bərˈaɪts ˈalə pfˈɑːdə ʊnt ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
ˌaʊx aʊf das ʃlˈoːs dɛɾ ˈʊnbəkˌantən dˈɑːmə vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜɡərˌɪtən , fˈant ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈiːmandən tsuː hˈaʊzə . 
ˈalə tˈɑːɡə bəzˈuːxtə ɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaft aɪn pˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltkluːɡə ɡəzˈɛlən aʊf deːm fˈɛldə , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən ˈaʊsɡəʃpˌyɾt hˌatə , ɡˈɑːp ˌiːnən tˈɑbɑːk tsuː ʃnˈʊpfən , deːn ɛɾ blˈoːs ˈiːrɛtvˌɪlən baɪ zɪç tɾˈuːk , ʊnt fˈyːɾtə ʃtˈʊndənlˌaŋ ˌaɪnə tˈɔlə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˈiːnən . 
ɛɾ lˈɑːs vˈeːnɪç , bəzˈɔndɜs fɔn nˈɔøən ʃrˈɪftən , ɡˌeːɡən diː ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈiːdɜvˌɪlən hˌatə . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət kˈantə ɛɾ dɔx diː ɡˈantsə lˌiːteːratˈuːɾ tsˈiːmlɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
dɛn zaɪn vˈʊndɜlˌɪçəs lˈeːbən fˈyːɾtə iːn fɔn zˈɛlpst ʊnt vˈiːdɜ vˈɪlən ɪn bərˈyːrʊŋ mɪt ˈalən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈɛnɜn , ʊnt vˈas ɛɾ zoː baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɛnənlˌɛɾntə , fˈastə ɛɾ ʃnˈɛl ʊnt ɡˌants ˈaʊf . 
zoːvˈoːl ɛɾ , als frˈiːdɾɪç bəzˈuːxtən fˈast ˈalə nˈaxmɪtˌɑːɡə deːn ˈaɪnzˌɑːmən vˈɪktoːɾ , dˈɛsən klˈaɪnəs vˈoːnhaʊs , fɔn ˌaɪnəm nɔx klˈaɪnərən ɡˈɛɾtçən ʊmɡˈeːbən , hˈaɾt am kˈɪɾçhoːfə lˈɑːk . 
dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn hˈoːən lˈɪndən , diː deːn ʃˈœnbeːrˌɑzətən kˈɪɾçhoːf bəʃˈatətən , fˈandən ziː deːn zˈɛltzɑːmən mˈɛnʃən fɛɾɡɾˈɑːbən ɪn ˌaɪnə vˈɛɾkstat fɔn mˈaɪsəln , bˈoːrɜn , dɾˈeːʃaɪbən ʊnt ˈandɜm ˈʊntsˌɛːlɪɡən hˈantvˌɛɾkstsɔøɡə , als vɔltə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ zaɪn ɡɾˈɑːp bˈaʊən . 
hˈiːɾ ˈaɾbaɪtətə ʊnt kˈynstəltə dɛɾzˈɛlbə tˈɛːklɪç , zˈoːviːl ɛs iːm zˌaɪnə bərˈʊfsɡɛʃˌɛftə tsuːlˈiːsən , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaɪfɜ ʊnt flˈaɪsə , ˈoːnə ʊm diː ˈandərə vˈɛlt dɾˈaʊsən tsuː frˈɑːɡən . 
ˈoːnə jˈeːmɑːls ˌaɪnə ˈanlˌaɪtʊŋ ɡənˈɔsən tsuː hˈɑːbən , fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɛɾ ʃpˈiːluːrən , kˈynstlɪçə ʃlˈœsɜ , nˈɔøə , zˈɔndɜbˌɑːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə , ʊnt zaɪn baɪ dɛɾ ʃtˈɪlə nɑːx ˈaʊsən ˈeːvɪç ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʊnt rˈeːɡɜ ɡˈaɪst fɛɾfˈiːl dɑːbˈaɪ aʊf diː zˈɛltzɑːmstən ɛɾfˈɪndʊŋən , diː ˈɔft ˈalə ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstən . 
zˌaɪnə lˈiːblɪŋziːdˌeː vɑːɾ , aɪn lˈʊftʃˌɪf tsuː ɛɾfˈɪndən , mɪt deːm man dˌiːzəs lˈoːzə ˌeːleːmˈɛnt ˈeːbənzˌoː bətsvˈɪŋən kˈœntə , viː das vˈasɜ , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə bˈaɪnɑːə aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ɡəvˌɔɾdən , zoː hˈaɾtnɛkˌɪç ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç fɛɾfˈɔlktə ɛɾ dˌiːzən ɡədˈaŋkən . 
fyːɾ pˌoːeːzˈiː hˌatə ɛɾ , zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən zˈɪn , zoː vˈɪlɪç , jˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç ɛɾ ˌaʊx ˈaʊfhˌɔɾçtə , vˌɛn lˈeːɔntˌɪn ˌoːdɜ frˈiːdɾɪç dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːxən . 
nˈuːɾ ˈapɾˌɑːɑːm fɔn ˌɛstˈeː. klˈɑrɑː , jˈeːnɜ ɡeːnjˈɑːlə ʃˈalk , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən amtsmˈiːənə diː nˈarən ˈaʊslˌaxt , deːnən ɛɾ tsuː pɾˈeːdɪɡən fˈoːɾɡˌiːpt , vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʊnt lˈiːbstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt nˈiːmant fɛɾʃtˈant vˈoːl diː vˈɛɾkə dˌiːzəs ʃrˈɪftʃtɛlɜs zoː tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən ʊnt zɪç ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə dɑːrˈan tsuː ɛɾɡˈœtsən , als ɛɾ . 
ɪn dˌiːzəm ˈʊnfˌœɾmlɪçən » ɡəmˈɪʃɡəmˈaʃ « fɔn ʃpˈɔt , vˈɪts ʊnt huːmˈoːɾ fˈant zaɪn zˈeːɾ nˈɑːə fɛɾvˈantɜ ɡˈaɪst deːn rˈɛçtən tˈʊməlplˌats . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə zɪç frˈiːdɾɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɪn zˌaɪnəm ˈ??taɪlə ˌyːbɜ iːn kˈaɪnɛsvˌeːks ɡˈaɪɾt . 
zˌaɪnə ɡəmˈytzaɾt vɑːɾ vˈɪɾklɪç dˈ??çˌaʊs dˈʊnkəl ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
diː ˌaɪnə hˈɛlftə zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪnd??ç vɑːɾ ɛɾ bɪs tsʊm tˈoːdə bətɾˈyːpt , mˈyrɪʃ ʊnt ˈʊnbəhˌylflɪç , diː ˈandərə hˈɛlftə lˈʊstɪç bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , vˈɪtsɪç , zˈɪnraɪç ʊnt ɡəʃˈɪkt , zoː das diː mˈaɪstən , diː zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ bəɡənˈyːɡən , iːn fyːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪfaxən mˈɛnʃən hˈiːltən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈeːbən diː tˈiːfə zˌaɪnəs vˈeːzəns , das ɛɾ zɪç nˈiːmɑːls tsuː deːm ˈɔɾdəntlɪçən , ˈɪmɜ ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən ʃpˈiːlə dɛɾ ˈandɜn an dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə bəkvˈeːmən kˈɔntə , ʊnt zˈɛlpst zˌaɪnə lˈʊstɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː ˈɔft plˈœtslɪç lˈɔsbɾax , vɑːɾ dˈ??çˌaʊs iːrˈoːnɪʃ ʊnt fˈast ʃˈaʊɜlˌɪç . 
dɑːbˈaɪ vɑːrən ˈalə ʃmˈaɪçəlkˌyːnstə ʊnt ˈaltɛːklˌɪçən hˈantɡɾˌɪfə , zɪç d??ç diː vˈɛlt tsuː hˈɛlfən , zˌaɪnɜ ʃpɾˈøːdən natˈuːɾ zoː tsuːvˈiːdɜ , das ɛɾ zˈɛlpst diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən , ɡəbɾˈɔøçlɪçstən ɡˈʊnstbeːvɜbˌʊŋən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ frˈɔøndən ˈalə ˈɔøsɜn tsˈaɪçən dɛɾ frˈɔøndʃaft fɛɾʃmˈɛːtə . 
fˌɔɾ ˈalən zˈoːɡənˌantən klˈuːɡən , ɡəmˈaxtən lˈɔøtən vɑːɾ ɛɾ bəzˈɔndɜs fɛɾʃlˈɔsən , vˌaɪl ziː nˈiːmɑːls vˈeːdɜ zˌaɪnə bətɾˈybnɪs , nɔx zˌaɪnə lˈʊst fɛɾʃtˈandən ʊnt iːn mɪt ˌiːrɜ ˈanɡəbˌɪldətən ˈaftɜvˌaɪshaɪt fɔn ˈalən zˈaɪtən bəˈɛŋtən . 
diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən vɑːrən diː ˈeːɾstən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , diː baɪ ˈalən zˌaɪnən ˈɔøsərˌʊŋən vˈʊstən , vˈas ɛɾ mˈaɪnə . 
dɛn ɛsɪst das bəzˈɔndərə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈɛnʃən , das jˈeːdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnən bɾˈʊst zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt bəʃpˈiːɡəlt , ˈoːnə das ziː diːzˈɛlbə d??ç ˌaɪnən bˈaɪʃmak ˌiːrəs ˈaɪɡənən zˈɛlpst fɛɾdˈɛɾbən . 
ɛɾ lˈiːptə ziː dɑːhˈɛɾ ˌaʊx mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ tɾˈɔøə bɪs tsuː zˌaɪnəm tˈoːdə . 
zˈoːft ziː nˈaxmɪtˌɑːɡs tsuː iːm kˌɑːmən , vˈaɾf ɛɾ zoː ɡlˈaɪç ˈalə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt ɡərˈɛtʃaftən vˈaɪt fɔn zɪç ʊnt vɑːɾ ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə lˈʊstɪç . 
ziː mˌuːziːtsˈiːɾtən dan ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈuːbə ɛntvˈeːdɜ aʊf ˈaltən , hˈalbɛʃpˌantən ˌɪnstɾuːmˈɛntən , ˌoːdɜ frˈiːdɾɪç mˈʊstə ˌaɪnɪɡə vˈɪldə bˈ??ʃənlˌiːdɜ aʊf diː bˈɑːn bɾˈɪŋən , diː vˈɪktoːɾ ʃnˈɛl ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə ʊnt mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə mˈɪtzˌaŋ . 
frˈɔølaɪn juːlˈiː , diː nˈeːpst ˌiːrəm fˈɑːtɜ fɔn jˈeːɜ vˈɪktoːɾs bˈɛstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə frˈɔøndɪn ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , ʃtˈant dan ɡˈɑːɾ ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ am tsˈaʊnə dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns , ʃtɾˈɪktə ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt ˈiːnən , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls tsuː bərˈeːdən , zˈɛlbɜ tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən . 
diː tˈantə ʊnt diː mˈaɪstən ˈandɜn kˈɔntən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəʃmˈak an deːm ˈʊnɡəbˌɪldətən vˈɪktoːɾ ʊnt zˌaɪnən lˈɛɾməndən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən fˈɪndən kˈɔntən . 
ʊnt duː zˈɛltzɑːmɜ , ɡˈuːtɜ , ɡəpɾˈyːftɜ frˈɔønt , ɪç bɾˈaʊxə dɪç ʊnt mɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ʊns bˈaɪdə ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə ɛɾkˈɛnən , vˌɛn diːɾ dˌiːzə blˈɛtɜ fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç ɪn diː hˈɛndə kˈɔmən . 
daɪn lˈeːbən ɪst miːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən , viː aɪn ˈuːraltəs , dˈʊnkəl fɛɾbˈaʊtəs ɡəmˈax mɪt fˈiːlən rˈaʊən ˈɛkən , das ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt hˈoːx ʃtˈeːt ˌyːbɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən hantˈiːrʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən . 
ˌaɪnə ˈaltə fɛɾʃtˈɪmtə lˈaʊtə , diː nˈiːmant mˈeːɾ tsuː ʃpˈiːlən fɛɾʃtˈeːt , lˈiːkt fɛɾʃtˈaʊpt aʊf deːm bˈoːdən . 
ˌaʊs deːm fˈɪnstɜn ˈɛɾkɜ zˈiːst duː d??ç bˈʊnt ʊnt fantˈastɪʃ ɡəmˈɑːlltə ʃˈaɪbən ˌyːbɜ das nˈiːdɜə , ˈɛmzɪç vˈɪməlndə lˈant ˈʊntən vˈɛk ɪn aɪn ˈandərəs , rˈuːɪɡəs , vˈʊndɜbˌɑːrəs , ˈeːvɪç frˈaɪəs lˈant . 
ˈalə diː vˈeːnɪɡən , diː dɪç kˈɛnən ʊnt lˈiːbən , zˈiːst duː dˈɔɾt ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə vˈandəln ʊnt das hˈaɪmveː bəfˈɛlt ˌaʊx dˈɪç . 
ˌɑːbɜ diːɾ fˈeːlən flˈyːɡəl ʊnt zˈeːɡəl , ʊnt duː rˈaɪsəst ɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ lˈʊstɪçkˌaɪt an deːn zˈaɪtən dɛɾ ˈaltən lˈaʊtə , das ɛs miːɾ ˈɔft das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən vɔltə . 
diː lˈɔøtə ɡˈeːən ˈʊntən foːrˈyːbɜ ʊnt fɛɾlˈaxən daɪn vˈɪldəs ɡəklˈɪmpɜ , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛsɪst mˈeːɾ ɡˈœtlɪçɜ klˈaŋ dɑːrˈɪn , als ɪn ˌiːrəm ˈɔɾdəntlɪçən , ˈalɡɛpɾˌiːzənən ɡəlˈaɪɜ . 
an ˌaɪnəm ʃvˈyːlən nˈaxmɪtˌɑːɡə zˈɑːs lˈeːɔntˌɪn ɪm ɡˈaɾtən an deːm ˈaphˌaŋə , dɛɾ ɪn das lˈant hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ dɾˈaʊsən , ˈalə vˈøːɡəl hˈiːltən zɪç ɪm dˈɪçtəstən lˈaʊbə fɛɾʃtˈɛkt , ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːn ɡˈɛŋən ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ , als ˌɔp diː natˈuːɾ ˌiːrən ˈɑːtəm an zɪç hˈiːltə . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ˈaɪntsuːʃlˌʊmɜn . 
ˌɑːbɜ viː ˌyːbɜ iːm diː ɡɾˈɛːzɜ tsvˈɪʃən deːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən , ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ɡəzˈʊmə dɛɾ bˈiːnən zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ nˈaɪktən , ʊnt rˈɪŋs am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔntə ʃvˈeːrə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ɡlˈaɪç fantˈastɪʃən ɡəbˈɪɾɡən mɪt ɡɾˈoːsən , ˈaɪnzˌɑːmən zˈeːən ʊnt hˈɪməlhˌoːən fˈɛlzəntsˌakən diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈɛŋə ʊnt ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ˈaɪntsuːʃlˌiːsən ʃˈiːnən , pɾˈɛstə ˌaɪnə zˈɔlçə bˈaŋɪçkˌaɪt zaɪn hˈɛɾts tsuːzˈamən , das ɛɾ ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
ɛɾ bəʃtˈiːk ˌaɪnən hˈoːən , am ˈaphˌaŋə ʃtˈeːəndən bˈaʊm , ɪn dˈɛsən ʃvˈaŋkəm vˈɪpfəl ɛɾ zɪç ɪn das ʃvˈyːlə tˈɑːl hɪnˈaʊsvˌiːktə , ʊm nˈuːɾ diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ɪn ʊnt ʊm zɪç lˈɔstsuːvɜdən . 
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ˈoːbən ɡəzˈɛsən , als ɛɾ deːn hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. ʊnt dˈɛsən ʃvˈɛstɜ ˌaʊs deːm bˈoːɡənɡˌaŋə hɛɾfˈoːɾbˌiːɡən ʊnt lˈaŋzɑːm aʊf deːn bˈaʊm tsuːkˈɔmən zˈɑː . 
ziː vɑːrən ɪn ˌaɪnəm lˈaʊtən ʊnt lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛçə bəɡɾˈɪfən , ɛɾ hˈœɾtə das fɔn iːm diː rˈeːdə vɑːɾ . 
» duː mˈɑːkst ʃpɾˈɛçən , vˈas duː vɪlst « , zˈɑːɡtə diː tˈantə , » ɛɾ ɪst bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən fɛɾlˈiːpt ɪn ˌʊnzɜ mˈɛːdçən . 
dɑː mˈyst ɪç kˈaɪnə mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs hˈɑːbən ! 
ʊnt juːlˈiː kˌan kˈaɪnə bˈɛsərə paɾtˈiː fˈɪndən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈaŋə , ˈoːnə diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , nˈɛːərə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ iːn ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ ʃtˈeːt zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ɛɾ fɛɾtˈuːt tsvɑːɾ fˈiːl ɡˈɛlt aʊf rˈaɪzən ʊnt fɛɾʃˈiːdənəs ˈʊnnˌytsəs tsˈɔøk , ʊnt zˌɔl tsuː hˈaʊzə aɪn ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçəs ʊnt ˈaʊffˌaləndəs lˈeːbən fˈyːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nɔx aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ʊnt ˌʊnzɜ kˈɪnt vˌɪɾt iːn ʃˌoːn kˈɪrə mˈaxən . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , maɪn ʃˈats , aɪn klˈuːɡəs vˈaɪp kˌan d??ç fɛɾnˈynftɪɡəs tsuːrˈeːdən zˈeːɾ fˈiːl bəvˈɪɾkən . 
zɪnt ziː nˈuːɾ ˈeːɾst fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt zˈɪtsən rˈuːɪç aʊf ˌiːrəm ɡˈyːtçən , zoː vˌɪɾd ɛɾ ʃˌoːn zaɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs vˈeːzən ʊnt zˌaɪnə ˌyːbɜʃpˈantən iːdˈeːən fˈɑːrənlˌasən ʊnt vˌɛɾdən viː ˈalə ˈandɜn . 
hˈøːrə , maɪn ʃˈats , fˈaŋə dɔx rˈɛçt bˈalt ˈan , iːn zoː fɔn vˈaɪtəm nˈɛːɜ tsuː zɔndˈiːrən . « 
 » das tˈuːə ɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. rˈuːɪç , » ɪç hɑːbə mɪç ʊm nˈɪçts ɛɾkˈʊndɪçt , ɪç hɑːbə nˈɪçts bəmˈɛɾkt ʊnt nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən . 
iːɾ vˈaɪbɜ fɛɾlˈeːkt ɔøç ˈalə aʊfs ʃpˌɪoːnˈiːrən ʊnt hˈaɪratsʃtˌɪftən ʊnt zˈeːət tsuː vˈaɪt . 
vˈɪɾpt ɛɾ ʊm ziː , ʊnt ziː ɪst iːm ɡˈuːt , zoː zˌɔl ɛɾ ziː hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ ɡəfˈɛlt miːɾ zˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɛŋə mɪç ɪn nˈɪçts . « 
 » mɪt dˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ɡəlˈasənhˌaɪt « , fˈiːl iːm hˈiːɾ diː ʃvˈɛstɜ hˈɛftɪç ɪns vˈɔɾt , » vˌɪɾst duː nɔx ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən . 
dɪç rˈyːɾt das ɡlˈyk dˌaɪnəs ˈaɪɡənən kˈɪndəs nˈɪçt . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç rˈuːə ʊnt rˈastə nˈɪçt , bɪs ziː aɪn pˈɑːɾ vˌɛɾdən ! « 
ziː vɑːrən ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪntɜ deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾʃtˈeːn . 
ɛɾ ʃtˈiːk rˈaʃ fɔm bˈaʊmə hɛrˈap . 
» nɔx bɪn ɪç frˈaɪ ʊnt lˈeːdɪç ! « rˈiːf ɛɾ ˌaʊs ʊnt ʃˈytəltə ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
» rˈykt miːɾ nˈɪçt aʊf deːn hˈɑːls mɪt ˈɔørəm zoːlˈiːdən , hˈɔøzlɪçən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɡlˈyk , mɪt ˈɔørɜ ˈapɡəʃtˌandənən tˈuːɡənt ɪm ʃlˈafrɔk ! 
vˈoːl hat diː lˈiːbə tsvˈaɪ ɡəzˈɪçtɜ viː jˈɑnʊs . 
mɪt deːm ˌaɪnən bˈuːlt dˌiːzə ˈʊnɡətɾˌɔøə , rˈaɪtsəndə fˈɔɾtuːnˌɑː aʊf ˌiːrɜ fˈaɾbɪɡən kˈuːɡəl mɪt dɛɾ frˈɪʃən jˈuːɡənt ʊm flˈyçtɪɡə kˈysə ; 
dɔx vɪlst duː ziː plˈʊmp hˈaʃən ʊnt fˈɛsthˌaltən , kˈeːɾt ziː diːɾ plˈœtslɪç das ˈandərə , ˈaltə , fɛɾʃrˈʊmpftə ɡəzˈɪçt tsˈuː , das dɪç ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç tsuː tˈoːdə ʃmˈatst . 
haɪrˈɑːtən ʊnt fˈɛt vˌɛɾdən , mɪt dɛɾ ʃlˈafmytsə aʊf deːm kˈɔpfə hɪnˈaʊszˌeːən , viː dɾˈaʊsən ˈaʊroːrˌɑː ʃˈaɪnt , vˈɛldɜ ʊnt ʃtɾˈøːmə nɔx ˈɪmɜ ˈoːnə rˈuːə fˈɔɾtɾaʊʃən mˈysən , zɔldˈɑːtən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə tsˈiːn ʊnt rˈaʊfən , ʊnt dan aʊf deːn bˈaʊx ʃlˈɑːɡən ˈʊnt : ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
rˈuːfən kˈœnən , das ɪst frˈaɪlɪç aɪn ɡlˈyk ! 
ʊnt dɔx nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl vˈiːdɜlˌɪçɜ zɪnt miːɾ diː fˈaʊŋeːzˌɪçtɜ fɔn hˈɑɡɛstˌɔltsən , viː ziː zɪç ʊm diː mˈaʊɜn ʃtɾˈaɪçən , aɪn bˈiːsçən rˌaməlˈaɪ ʊnt dˈiːpsɡəlˌyst ɪm hˈɛɾtsən , vˌɛn ziː nɔx aɪns hˈɑːbən . 
pfˈuːiː ! 
pfˈuːiː ! « zoː jˈɑːktən zɪç diː ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ˈɛɾɡɜlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ , ˈoːnə das ɛɾ ɛs zˈɛlpst bəmˈɛɾktə , ɪns ʃlˈoːs ɡəkˈɔmən . 
diː tˈyːɾ tsuː jˈuːlɪəns tsˈɪmɜ ʃtˈant nˈuːɾ hˈalp ˈanɡəlˌeːnt , ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn , fˈant ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈɪn . 
ziː ʃˈiːn ɛs ˈeːbən fɛɾlˈasən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn fˈaɾbən , pˈɪnzəl ʊnt ˈandərə mˈɑlɜɡərˌɛtʃaftən lˈɑːɡən nɔx ʊmhˈɛɾ . 
aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant aɪn bˈɪlt ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ɛs fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən : ɛs vɑːɾ zaɪn ˈaɪɡnəs pˈɔɾtɾɛːt , an vˈɛlçəm juːlˈiː lˈaŋə hˈaɪmlɪç ɡəˈaɾbaɪtət . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən jˈɛːɡɜklˌaɪdʊŋ ɡəmˈɑːllt , ɪn dɛɾ ziː iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hˌatə . 
mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaʊx diː ɡˈeːɡənt , diː deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs bˈɪldəs ˈaʊsfˌyltə , tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈɛntlɪç , das ɛɾ jˈuːlɪən mˈançmɑːl fɔn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , zˌaɪnəm ɡˈaɾtən , deːn bˈɛɾɡən ʊnt vˈɛldɜn , diː ɛs ʊmɡˈeːbən , ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ʊnt iːɾ rˈaɪçəs ɡəmˈyːt hˌatə zɪç nˈuːn ˌaʊs deːn vˈeːnɪɡən tsˈyːɡən aɪn ɡˌants ˈandərəs , vˈʊndɜbˌɑːrəs tsˈaʊbɜlˌant , als ˌiːrə nˈɔøə hˈaɪmɑːt , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
ɛɾ ʃtˈant lˈaŋə fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən am fˈɛnstɜ . 
ˌiːrə ɡiːtˈarə lˈɑːk dˈɔɾt ; 
ɛɾ nˈɑːm ziː ʊnt vɔltə zˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn ans fˈɛnstɜ ʊnt vɔltə ziː dˈ??çˌaʊs hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːk ɛɾ hɪnˈap , ɡˈɪŋ ɪn deːn hˈoːf ʊnt zˈatəltə ʊnt tsˈɔømtə zɪç zˈɛlbɜ zaɪn pfˈeːɾt . 
als ɛɾ ˈeːbən tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊsrˌɪt , kˌɑːm juːlˈiː ˈaɪlfˌɛɾtɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ . 
ziː ʃˈiːn aɪn ɡəʃˈɛft fˈoːɾtsuːhˌɑːbən , ziː ɡɾˈystə iːn nˈuːɾ flˈyçtɪç mɪt frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ʊnt lˈiːf ɪns ʃlˈoːs . 
ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ʊnt ʃpɾˈɛŋtə ɪns fˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ˈoːnə ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən vˈeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə hɛrˈʊmɡərˌɪtən , als ɛɾ mˈɪtən ɪm vˈaldə aʊf ˌaɪnən hˈoːxɡəlˌeːɡənən , ˈaʊsɡəhˌaʊənən flˈɛk kˌɑːm . 
ɛɾ hˈœɾtə jˈeːmandən lˈʊstɪç aɪn lˈiːdçən pfˈaɪfən ʊnt rˈɪt dɑːrˈaʊf lˈoːs . 
ɛs vɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən frˈɔødə dɛɾ bəkˈantə rˈɪtɜ , deːn ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ˈaɪnmˌɑːl aʊf zˌaɪnən ˈɪɾtsyːɡən tsuː ɛɾvˈɪʃən zɪç ɡəvˈynʃt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmst??tsə ʊnt lˈiːs zˌaɪnən klˈɛpɜ nˌeːbən zɪç vˈaɪdən . 
roːmˈantɪʃə , ɡˈɔldənə tsˈaɪt dɛs ˈaltən , frˈaɪən ʃvˈaɪfəns , vˌoː diː ɡˈantsə ʃˈøːnə ˈeːɾdə ˌʊnzɜ lˌʊstɾeːvˈiːɾ , dɛɾ ɡɾˈyːnə vˈalt ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt bˈ??k , dɪç ʃˈɪmpft man nˈɛrɪʃ dˈaxtə lˈeːɔntˌɪn baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə , ʊnt rˈiːf deːm rˈɪtɜ ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə zaɪn hˈʊrɑː tsˈuː . 
ɛɾ ʃtˈiːk dɑːrˈaʊf zˈɛlpst fɔm pfˈeːɾdə ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː iːm hˈɪn . 
dɛɾ tˈɑːk fˈɪŋ ˈeːbən ˈan , zɪç tsuː ˈɛndə tsuː nˈaɪɡən , diː vˈaldvøːɡəl tsvˈɪtʃɜtən fɔn ˈalən vˈɪpfəln ɪn dɛɾ rˈʊndə . 
fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə zˈɑː man ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ ˌʊntɜ dɛɾ hˈaɪdə aɪn ʃlˈøːsçən mɪt ʃtˈɪləm hˈoːfə ʊnt ɡˈaɾtən ɡˌants ɪn diː vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾzˈɛŋkt . 
diː vˈɔlkən flˈoːɡən zoː nˈiːdɾɪç ˌyːbɜ das dˈax vˈɛk , als zˌɔltə zɪç diː bədɾˈɛŋtə zˈeːlə dɑːrˈanhˌɛŋən , ʊm jˈɛnzaɪts ɪns vˈaɪtə , frˈaɪə tsuː ɡəlˈaŋən . 
mɪt ˌaɪnəm ˈɪnɜlˌɪçən ʃˈaʊdɜ fɔn bˈaŋɪçkˌaɪt ɛɾfˈuːɾ lˈeːɔntˌɪn fɔn deːm rˈɪtɜ , das diːs daszˈɛlbə ʃlˈoːs zˈaɪ , vˌoː jˌɛtst diː mˈʊntərə bɾˈaʊt , diː ɛɾ aʊf jˈeːnɜ jˈɑːkt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn mɪt ˌiːrəm jˈʊŋən mˈanə rˈuːɪç vˈoːnə , vˈɪɾtʃaftə ʊnt hˈaʊzə . 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː deːm rˈɪtɜ , » vˌɪɾt ɔøç dɛn nˈiːmɑːls bˈaŋə aʊf ˈɔørən ˈaɪnzˌɑːmən tsˈyːɡən ? 
vˈas mˈaxt ʊnt zˈɪnt iːɾ dɛn deːn ɡˈantsən lˈaŋən tˈɑːk ? 
« » ɪç zˈuːxə deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ rˈuːɪç . 
lˈeːɔntˌɪn mˈʊstə ˌyːbɜ dˌiːzə fˈɛɾtɪɡə , ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈantvɔɾt lˈaʊt ˈaʊflˌaxən . 
» iːɾ zˈaɪt ˈɪrɪʃ ɪn ˈɔørəm fɛɾʃtˈandə , das iːɾ zoː lˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
» ˈeːbən vˌaɪl diː lˈɔøtə vˈoːl vˈɪsən , das ɪç deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən vˈɪtərə , zoː tɾˈaxtən diː fˈɑriːzˌɛːɜ ʊnt ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən dˈaɾnax , miːɾ d??ç rˈeːdən ʊnt blˈɪkə mˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaʊstsuːzˌaʊɡən , ˈaʊstsuːvˌaltsən ʊnt ˈaʊstsuːdɾˌɛʃən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈaltə mɪç an das pɾɪntsˈiːpiːˌʊm : an ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ; 
dɛn vˈeːɾ nˈɪçt ˈɪst , dɛɾ lˈeːpt nˈɪçt , vˈeːɾ nˈɪçt lˈeːpt , dɛɾ ʃtuːdˈiːɾt nˈɪçt , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt ʃtuːdˈiːɾt , dɛɾ vˌɪɾt kˈaɪn vˈɛltvaɪzɜ , ʊnt das ɪst das fˌʊndamˈɛnt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ tˈɔlə rˈɪtɜ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , ʊnt ɡˈɑːp d??ç mˈiːnən ʊnt hˈɛndə zˌaɪnən vˈɔɾtən deːn nˈaxdɾʊk dɛɾ ˈɛɾnstaftəstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
lˈeːɔntˌɪn , deːn zˌaɪnə hˈɔøtɪɡə ʃtˈɪmʊŋ bəzˈɔndɜs ˈaʊfɡəlˌeːkt mˈaxtə tsuː ˈaʊsʃvˌaɪfəndən rˈeːdən , ʃtˈɪmtə nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɪn deːnzˈɛlbən tˈoːn mɪt ˈaɪn , ʊnt zoː fˈyːɾtən diː bˈaɪdən dˈɔɾt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə vˈɛlt das ˈalɜzˌɛltzɑːmstə ʊnt ˈʊnfˌœɾmlɪçstə ɡəʃpɾˈɛç , das jˈeːmɑːls ɡəhˈœɾt vˌ??də , vˌɛːrənt ɛs rˈɪŋzʊmhɜ ʃˌoːn lˈaŋə fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ rˈɪtɜ , deːm aɪn zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuːhˈøːrɜ ˈɛtvɑːs zˈɛltənəs vɑːɾ , hˈiːlt tˈapfɜ ʃtˈɪç , ʊnt fˈɔxt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən ʃˈɑoːs fɔn zˈɪn ʊnt ˈʊnzˌɪn , das ˈɔft diː hˈɛɾlɪçstən ɡədˈaŋkən d??çblˈɪtstən . 
lˈeːɔntˌɪn ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː ʃˈaɾfən , ɡˌants zˈɛlpstɛɾʃˌafənən ˈaʊsdɾˌykə ʊnt diː ɛntʃˈiːdənə ˈanlˌɑːɡə tsʊm tˈiːfzˌɪn . 
ˌɑːbɜ ˈaləs ʃˈiːn viː ˌaɪnə ˈypɪɡə vˈɪldnɪs , d??ç deːn lˈeːbənslˌaŋən mˈyːsɪɡɡˌaŋ tsɛɾrˈytət ʊnt fˈast bɪs tsʊm vˈɑːnvɪts fɛɾvˈɔrən . 
tsuːlˈɛtst ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ nɔx fɔn ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən , deːn ɛɾ jˈɛːɾlɪç ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxə . 
lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ɡəʃpˈant , dɛn diː bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn deːmzˈɛlbən ʃtˈɪmtə ˈaʊffˌalənt mɪt deːm ˈaltən rˈɪtɜbˌɪldə ˈyːbɜaɪn , dˈɛsən ˈanblˌɪk iːn aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊ zoː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt hˌatə . 
ɛɾ frˈɑːktə nˈɛːɜ nˈɑːx , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ ˈantvɔɾtətə jˈeːdɛsmˌɑːl zoː tˈɔl ʊnt ˈapʃvˌaɪfənt , das ɛɾ ˈalə vˈaɪtɜn ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstə . 
ˈɛntlɪç bɾˈax dɛɾ rˈɪtɜ ˈaʊf , dɑː ɛɾ hˈɔøtə nɔx aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛɾ nˈiːtlɪçən bɾˈaʊt hˈɛɾbɛɾɡə zˈuːxən vɔltə . 
lˈeːɔntˌɪn tɾˈuːk iːm an diːzˈɛlbə zˌaɪnə ʃˈøːnstən ɡɾˈyːsə ˈaʊf . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃtˈɔlpɜtə nˈuːn aʊf zˌaɪnɜ rˌoːziːnˈantə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː hˈaɪdə hɪnˈap , ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt mɪt lˈeːɔntˌɪn mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ ˌyːbɜ diː fˌiːloːzoːfˈiː , vˌɛːrənt ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
lˈeːɔntˌɪn zˈɑː zɪç , nˈuːn alˈaɪn , nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm . 
ˈalə vˈɛldɜ ʊnt bˈɛɾɡə lˈɑːɡən ʃtˈɪl ʊnt dˈʊnkəl rˈɪŋzʊmhɜ . 
ˈʊntən ɪn dɛɾ tˈiːfə ʃˈɪmɜtən lˈɪçtɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌaʊs deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən dˈœɾfɜn , hˈʊndə bˈɛltən fˈɛɾn ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən hˈøːfən . 
ˌaʊx ɪn deːm ʃlˈɔsə dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. zˈɑː ɛɾ nɔx mˈeːrərə fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtət . 
zoː blˈiːp ɛɾ nɔx lˈaŋə ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈaɪdə ʃtˈeːən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən frˈyːtsaɪtˌɪç ɛɾhˈiːlt frˈiːdɾɪç ˌaɪnən bɾˈiːf . 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç diː tsˈyːɡə vˈiːdɜ : ɛɾ vɑːɾ fɔn rˈoːzɑː . 
zoː lˈaŋə ʃˌoːn hˌatə ɛɾ zɪç fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːbəns dɑːrˈaʊf ɡəfrˈɔøt , ʊnt ɛɾbɾˈax iːn nˈuːn mɪt hˈastɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fˈɔlɡəndən ˈɪnhalts : 
» vˌoː blˈaɪpst duː zoː lˈaŋə , maɪn ˈɪnɪç ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt ? 
hast duː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt mˈeːɾ mɪt dˌaɪnɜ ˈaɾmən rˈoːzɑː , diː zɪç zoː zˈeːɾ nɑːx diːɾ zˈeːnt ? 
als ɪç aʊf dɛɾ hˈøːə ɪm ɡəbˈɪɾɡə fɔn ɔøç ɛntfˈyːɾt vˌ??də , hˌatə ɪç miːɾ fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən , ɡlˈaɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts an dɪç tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst zˈɛlpst , vˈiːviːl man diː ˈeːɾstə tsˈaɪt an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɔɾtə mɪt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , bəzˈuːxən ʊnt ɡeːɡənbəzˈuːxən tsuː tˈuːn hat . 
ɪç kˈɔntə dˈɑmɑːls dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən , ˈɔpʃoːn ɪç ˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜˈal an dɪç ɡədˈaxt hɑːbə . 
ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ diː ˈeːɾstə vˈɔxə , ʊnt ɪç vˈʊstə dan nˌɪçt mˈeːɾ , voːhˈiːn ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf ˌadɾɛsˈiːrən zˌɔltə . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈɛntlɪç kˌɑːm hˈiːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈaɾkvɪs fɔn pˈeː. ˈan , dɛɾ vɔltə bəʃtˈɪmt vˈɪsən , das zɪç maɪn bɾˈuːdɜ mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾn aʊf deːm ɡˈuːtə dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. ˈaʊfhˌaltə . 
ɪç ˈaɪltə ˈalzoː , zˈɔɡlaɪç an dɪç dˈɔɾthˌɪn tsuː ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs fɛɾvˈʊndɜtə zɪç tsˈuːɡlaɪç , viː iːɾ ɛs dˈɔɾt zoː lˈaŋə ˈaʊshˌaltən kˈœntət . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə aɪn zˈeːjuːɾ tsʊm mˈeːlançˌoːlɪʃvˌeːɾdən . 
mɪt dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə vˈɛːrə ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈaɪ viː aɪn hˈɔltsstɪç ɪn deːn ˈaltən rˈɪtɜɡˌɛʃɪçtən : ɡədɾˈʊkt ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ , diː tˈantə vˈɪsə fɔn nˈɪçts tsuː ʃpɾˈɛçən , als fɔn ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft , ʊnt das frˈɔølaɪn fɔm hˈaʊzə zˈaɪ aɪn hˈalbɾaɪfəs ɡˈɛnzɛblˌyːmçən , aɪn rˈɛçtəs bˈɪlt ˈoːnə ɡənˈɑːdən . 
zɪnt das nˈɪçt rˈɛçt nˈɛrɪʃə ˈaɪnfˌɛlə ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , man mˈuːs deːm mˈaɾkvɪs ɡˈuːt zaɪn mɪt zˌaɪnəm lˈoːzən mˈaʊlə . 
zˈiːst duː , ɛsɪst daɪn ɡlˈyk , dɛn ɪç hˌatə ʃˌoːn ɡɾˈoːsə lˈʊst ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ʃˌoːn mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , zˈɔlçə bəkˈantʃaftən zɪnt iːm ˈɪmɜ diː lˈiːbstən ; 
ɛɾ lˈɛst zɪç nˈɪçts ˈaɪnrˌeːdən . 
ɪç bˈɪtə dɪç ˈɑːbɜ , zˈɑːɡə iːm nˈɪçts fɔn ˈalə dˌiːzəm . 
dɛn ɛɾ kˌan zɪç ˈoːneːdˌiːs fɔn jˈeːɜ mɪt deːm mˈaɾkvɪs nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ hat zɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt iːm ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs hat an dɛɾ lˈɛtstən vˈʊndə ˌyːbɜ aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ tsuːbɾˈɪŋən mˈysən . 
ɛɾ fˈɛŋt ˈɪmɜ zˈɛlbɜ ˈoːnə ˈalən ˈanlˌɑːs hˈɛndəl mɪt iːm ˈan . 
ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ vˈiːdɜ iːn hat . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ɪst hˈiːɾ ɪn ˈalən ɡəbˈɪldətən ɡəzˈɛlʃaftən bəlˈiːpt ʊnt aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈan . 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , duː ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs vˌɛɾdət diː bˈɛstən frˈɔøndə vˌɛɾdən . 
dɛn ɛɾ mˈaxt ˌaʊx fɛɾzˈeː ʊnt fɔn dɛɾ muːzˈiːk ɪst ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛnɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈeːbə ɪç hˈiːɾ rˈɛçt ɡlˈyklɪç , zoː ɡˈuːt ɛs dˌaɪnə rˈoːzɑː ˈoːnə dɪç zaɪn kˌan . 
ɪç bəkˈɔmə ʊnt ɛɾvˈiːdərə bəzˈuːxə , mˈaxə lˈantpaɾtˌiːən ˈʊsf. 
dɑːbˈaɪ fˈɛlt miːɾ ˈɪmɜ ˈaɪn , viː ɡˌants ˈandɜs duː dɔx ˈaɪɡəntlɪç bɪst als ˈalə dˌiːzə lˈɔøtə , ʊnt dan vˌɪɾt miːɾ mˈɪtən ɪn deːm ʃvˈaɾmə zoː bˈaŋə , das ɪç mɪç ˈɔft hˈaɪmlɪç vˈɛkʃlaɪçən mˈuːs , ʊm mɪç rˈɛçt ˈaʊstsuːvˌaɪnən . 
diː jˈʊŋə , ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː , diː mɪç ˈalə mˈɔɾɡən an dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə bəzˈuːxt , zˈɑːkt miːɾ ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç mɪç ˈantsˌiːə , das mˌaɪnə ˈaʊɡən zoː ʃˈøːn vˈɛːrən , ʊnt vˈɪkəlt zɪç mˌaɪnə hˈɑːrə ʊm ˌiːrən ˈaɾm ʊnt kˈyst mɪç . ɪç dˈɛŋkə dan ˈɪmɜ an dˈɪç . 
duː hast das ˌaʊx ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡətˈɑːn , ʊnt nˈuːn blˈaɪpst duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋə ˈaʊs . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˌɛn duː miːɾ ɡˈuːt bɪst , lˈɑːs mɪç nˈɪçt zoː alˈaɪn ; 
ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt zˈoː . 
ɪç hˌatə mɪç ɡˈɛstɜn zoːˈeːbən ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪnɡəʃrˌiːbən ʊnt hˌatə diːɾ nɔx zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , dɑː vˌ??də ɪç tsuː mˌaɪnəm fɛɾdɾˈʊsə d??ç ˌaɪnən bəzˈuːx ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
jˌɛtst ɪst ɛs ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt , dɑː diː pˈɔst zˈɔɡlaɪç ˈapɡˌeːən vˌɪɾt . 
ɪç ʃlˈiːsə ˈalzoː ʃnˈɛl ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dɪç bˈalt an maɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts tsuː dɾˈykən . 
dˌiːzən vˈɪntɜ vˌɪɾt ɛs hˈiːɾ bəzˈɔndɜs bɾɪlˈant vˌɛɾdən . 
viː ʃˈøːn vˈɛːrə ɛs , vˌɛn viːɾ iːn hˈiːɾ tsuːzˈamən tsuːbɾˈɛçtən ! 
kˈɔm , kˈɔm ɡəvˈiːs ! 
« 
frˈiːdɾɪç lˈeːktə deːn bɾˈiːf ʃtˈɪl vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈʊmtə iːm dɛɾ ɡˈasənhˌaʊɜ : » frˈɔøt ɔøç dɛs lˈeːbəns « ˈʊsf. , deːn lˈeːɔntˌɪn ɡəvˈøːnlɪç ˈaptsuːlˌaɪɜn pflˈeːktə , vˌɛn zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈɛtvɑːs nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt vˈɪçtɪɡəs fˈoːɾbɾˌaxtə , d??ç deːn kˈɔpf . 
dɛɾ ɡˈantsə bɾˈiːf , viː fɔn ˌaɪnəm fɔn lˈʊstbaɾkˌaɪtən ˈɑtɛmlˌoːzən ɪm flˈuːɡə ˈapɡəvˌɔɾfən , vɑːɾ viː ˌaɪnə lˈykə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , d??ç diː iːn aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ , ʃtˈaʊbɪɡɜ vˈɪnt ˈanblˌiːs . 
hɑːbə ɪç ɛs ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈøːə nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das duː ɪn daɪn ɡɾˈɑːp hɪnˈabʃtˌaɪkst ? 
vˌɛn diː ʃˈœnhaɪt mɪt ˌiːrən frˈɪʃən ˈaʊɡən , mɪt deːn jˈuːɡəntlˌɪçən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈynʃən ˌʊntɜ ɔøç tɾˈɪt , ˈʊnt , viː ziː diː ˈaɪɡənə , ɡɾˈøːsərə lˈeːbənslˌʊst tɾˈaɪpt , zˈɔɾɡloːs ʊnt lˈystɜn ɪn das lˈiːbeːvˌaɾmə lˈeːbən hɪnˈaʊslˌaŋt ʊnt ʃpɾˈɔst , zɪç an diː fˈaɪnən ʃpˈɪtsən , diː tsʊm hˈɪməl ʃtɾˈeːbən , ɡˈɪftɪç ˈantsuːzˌaʊɡən ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə hɪnˈabtsuːtsˌɛrən , bɪs diː ɡˈantsə , pɾˈɛçtɪɡə ʃˈœnhaɪt , fˈɑːl ʊnt ˌiːrəs hˈɪmlɪʃən ʃmˈʊkəs bərˈaʊpt , ˌʊntɜ ɔøç dˈaʃteːt viː ˈɔørɛsɡlˌaɪçən diː hˈɑlʊŋkən ! 
ɛɾ ˈœfnətə das fˈɛnstɜ . 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈɔɾɡən lˈɑːk dɾˈaʊsən viː ˌaɪnə fɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ deːm lˈandə , ʊnt vˈʊstə nˈɪçts fɔn deːn mˈɛnʃlɪçən vˈɪrən , nˈuːɾ fɔn rˈystɪɡəm tˈuːn , frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt frˈiːdən . 
frˈiːdɾɪç ʃpˈyɾtə zɪç d??ç deːn ˈanblˌɪk ˈɪnɜlˌɪkst ɡənˈeːzən , ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə an diː ˈeːvɪɡə ɡəvˈalt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɛs fˈɛstən rˈeːlɪɡˌiːøːzən vˈɪləns vˌ??də vˈiːdɜ ʃtˈaɾk ɪn ˈiːm . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , tsuː rˈɛtən , vˈas nɔx tsuː rˈɛtən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈaptsuːrˌaɪzən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt dˌiːzɜ nˈaxrɪçt tsuː lˈeːɔntˌɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant zˌaɪnə ʃlˈafstuːbə lˈeːɾ ʊnt das bˈɛt nɔx fɔn ɡˈɛstɜn ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ tsuː juːlˈiː hɪnˈyːbɜ , dɑː ɛɾ hˈœɾtə , das ziː ʃˈoːn aʊf vɑːɾ . 
das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ʃtˈant ɪn ˌiːrɜ vˈaɪsən mˈɔɾɡənklˌaɪdʊŋ ˈeːbən am fˈɛnstɜ . 
ziː kˈeːɾtə zɪç ʃnˈɛl tsuː iːm hɛrˈʊm , als ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» ɛɾ ɪst fˈɔɾt ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə , tsˈaɪktə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf das fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç vˈiːdɜ mɪt ˈapɡəvˌɛndətəm ɡəzˈɪçtə ˈapzaɪts an das ˈandərə . 
dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə frˈiːdɾɪç ɛɾkˈantə lˈeːɔntˌɪns ʃrˈɪft aʊf dɛɾ ʃˈaɪbə , diː ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈɛstɜn , als ɛɾ hˈiːɾ alˈaɪn vɑːɾ , mɪt zˌaɪnəm rˈɪŋə ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hˌatə . 
ɛɾ lˈɑːs : » dɛɾ flˈaɪsɪɡən vˈɪɾtɪn fɔn deːm hˈaʊs dˈaŋk ɪç fɔn hˈɛɾtsən fyːɾ tɾˈaŋk ʊnt ʃmˈaʊs , ʊnt vˈas baɪm mˈɑːl deːn ɡˈast ɛɾfrˈɔøt : 
fyːɾ hˈaɪtɾə mˈiːn ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
deːm hˈɛɾn fɔm hˈaʊs zˈaɪ lˈoːp ʊnt pɾˈaɪs ! 
zˌaɪnən zˈeːɡən vˈynʃ ɪç miːɾ aʊf diː rˈaɪs , nɑːx zˌaɪnɜ lˈiːp mɪç zˈeːɾ bəɡˈeːɾt , viː ɪç iːn hˈaltə ˈeːrənvˌeːɾt . 
hˈɛɾ vˈɪktoːɾ zˌɔl bˈeːtən ʊnt flˈaɪsɪç zaɪn , dɛn dɛɾ tˈɔøfəl lˈaʊɜt , vˌoː ˌaɪnɜ alˈaɪn ; 
zˌɔl lˈʊstɪç aʊf deːm kˈɔpfə ʃtˈeːn , vˌɛn ˈalə zoː dˈʊm aʊf deːn bˈaɪnən ɡˈeːn . 
ʊnt vˌɛn maɪn vˈeːɡ ˌyːbɜ bˈɛɾɡə hˈoːx ɡˈeːt , ˈaʊroːrˌɑː zɪç ˈaʊftˌuːt , das pˈɔstɔɾn vˈeːt , dɑː vɪl ɪç iːm rˈuːfən fɔn hˈɛɾtsən fˈɔl , das ɛɾ ˈɛs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃpˈyːrən zˌɔl . 
ˈɑːdə ! ʃlˈoːs , hˈaɪtɜ ˈyːbɜm tˈɑːl , iːɾ ʃvˈyːlən tˈɛːlɜ ˈaltsuːmˌɑːl , duː blˈaʊɜ flˈuːs ʊms ʃlˈoːs hɛrˈʊm , iːɾ dˈœɾfɜ , vˈɛldɜ ʊm ʊnt ˈʊm . 
vˈoːl zˈɑː ɪç dˈɔɾt ˌaɪnə tsˈaʊbɾɪn ɡˈeːn , nɑːx iːɾ nˈuːɾ ˈalə blˈʊmən ʊnt vˈɛldɜ zˈeːn , mɪt hˈɛlən ˈaʊɡən ʃtɾˈøːmə ʊnt zˈeːən , ɪn ʃtˈɪləm ʃˈaʊn , viː fɛɾtsˈaʊbɜt , ʃtˈeːn . 
aɪn jˈeːdɜ ʃtɾˈoːm vˈoːl fˈɪnt zaɪn mˈeːɾ , aɪn jˈeːklɪç ʃˈɪf kˈeːɾt ˈɛntlɪç hˈeːɾ , nˈuːɾ ɪç tɾˈaɪbə ʊnt zˈeːnə mɪç ˈɪmɜtsˌuː , ˈoː vˈɪldɜ tɾˈiːp ! 
vˈan lˈɛst duː ˈaɪnmˌɑːl rˈuː ? « 
dɑːrˈʊntɜ ʃtˈant , kˈaʊm lˈeːzɜlˌɪç , ɡəkɾˈɪtsəlt : » hˈɛɾ frˈiːdɾɪç , dɛɾ ʃlˈɛft ɪn dɛɾ rˈuːə ʃˈoːs , ɪç vˈynʃ iːm fˈiːl ˈʊnɡlˌyk , das ɛɾ zɪç ɛɾbˈoːs , ɪns hˈɔɾn , tsʊm ʃvˈeːɾt , frˈɪʃ dɾˈɑːn ʊnt dɾˈaʊf ! 
fiːlˈɪstɜ ˌyːbɜ dˈiːɾ , vˈax , zˈɪmzoːn , vˈax ˈaʊf ! 
« frˈiːdɾɪç ʃtˈʊtstə ˌyːbɜ dˌiːzə lˈɛtstən tsˈaɪlən , diː iːn ˈʊnɛɾvˌaɾtət tɾˈɑːfən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə tˈiːf das ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə zˌaɪnɜ natˈuːɾ ʊnt fɛɾzˈaŋk aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɪnənt ɪn zɪç zˈɛlpst . 
juːlˈiː ʃtˈant nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt am fˈɛnstɜ , zˈɑː d??ç diː ʃˈaɪbən ʊnt vˈaɪntə hˈaɪmlɪç . 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant . 
dɑː hˈiːlt ziː zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , ziː zˈɛtstə zɪç aʊf iːɾ bˈɛt ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt . 
frˈiːdɾɪç vˈʊstə vˈoːl , viː ˈʊntɾˌœstlɪç aɪn lˈiːbəndəs mˈɛːdçən ɪst . 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌɔøtə ˈalə jˈeːnə ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃpˈiːtaltɾˌøːstɜ fˈɔl viːdɜzˈeːəns , ˈʊnfɛɾhˌɔftən vˈɪndʊŋən dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈʊsf. » lˈiːp iːn nˈuːɾ rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː jˈuːlɪən , » zoː ɪst ɛɾ ˈeːvɪç dˈaɪn , ʊnt vˌɛn diː ɡˈantsə vˈɛlt dˈatsvɪʃˌɛnlɛːɡə . 
ɡlˈaʊbə nˈuːɾ nˈiːmɑːls deːn fˈalʃən fɛɾfˈyːrɜn : das diː mˈɛnɜ ˈɔørɜ lˈiːbə nˈɪçt vˈɛɾt zɪnt . 
diː ʃˈʊftə frˈaɪlɪç nˈɪçt , diː das zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts hˈɛɾlɪçərəs aʊf ˈeːɾdən , als dɛɾ mˈan , ʊnt nˈɪçts ʃˈøːnərəs , als das vˈaɪp , das iːm tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən bɪs tsʊm tˈoːdə . « 
ɛɾ kˈystə das vˈaɪnəndə mˈɛːdçən ʊnt ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn , ʊm ˌiːnən zˌaɪnə ˈaɪɡənə , bˈaldɪɡə ˈapɾˌaɪzə ˈantsuːkˌyndɪɡən . 
ɛɾ fˈant diː tˈantə hˈœkst bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ lˈeːɔntˌɪns ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə flˈʊxt , diː ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈɪrə an iːm ʊnt ˈalən ˌiːrən plˈɛːnən mˈaxtə . 
ziː vɑːɾ ˈanfˌaŋs bˈøːzə , dan ʃtˈɪl ʊnt viː fɛɾnˈɪçtət . 
hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. ˈɔøsɜtə vˈeːnɪɡɜ mɪt vˈɔɾtən , als d??ç aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈastɪɡəs ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtəs tˈuːn ʊnt lˈasən , das frˈiːdɾɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈyːɾtə , viː ʃvˈeːɾ ɛs iːm fˈalə , zɪç fɔn lˈeːɔntˌɪn ɡətɾˈɛnt tsuː zˈeːən , ʊnt diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːm ɪn diː ˈaʊɡən , als nˈuːn ˌaʊx frˈiːdɾɪç ɛɾklˈɛɾtə , ʃˌoːn mˈɔɾɡən ˈapɾˌaɪzən tsuː mˈysən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dˌiːzɜ nɔx ˈyːbɾɪɡə tˈɑːk tsɛɾʃtɾˈɔøt , ɡəʃtˈœɾt ʊnt frˈɔødənlˌoːs . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾvˈiːn frˈyːtsaɪtˌɪç diː rˈaɪzeːbˌyndəl ɡəʃnˈyɾt , diː pfˈeːɾdə ʃtˈandən bərˈaɪt ʊnt ʃˈaɾtən ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈʊntən ɪm hˈoːfə . 
frˈiːdɾɪç mˈaxtə nɔx ˈaɪlɪç ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm bˈɛɾɡə ɪn diː hˈɛɾlɪçən tˈɛːlɜ hɪnˈaʊs . 
ˌaʊx das ʃtˈɪlə , kˈyːlə plˈɛtsçən , vˌoː ɛɾ zoː ˈɔft ɡədˈɪçtət ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , bəzˈuːxtə ɛɾ . 
viː ɪm flˈuːɡə ʃrˈiːp ɛɾ dˈɔɾt fˈɔlɡəndə fɛɾzˈeː ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl : » ˈoː tˈɛːlɜ vˈaɪt , ˈoː hˈøːən , ˈoː ʃˈøːnɜ , ɡɾˈyːnɜ vˈalt , duː mˌaɪnɜ lˈʊst ʊnt vˈeːən ˈandˌɛçtɡɜ ˈaʊfənthˌalt ! 
dɑː dɾˈaʊsən , ʃtˈeːts bətɾˈoːɡən , zˈaʊst diː ɡəʃˈɛftɡə vˈɛlt , ʃlˈɑːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː bˈoːɡən 
ʊm mɪç , duː ɡɾˈyːnəs tsˈɛlt ! 
vˈan ɛs bəɡˈɪnt tsuː tˈɑːɡən , diː ˈeːɾdə dˈampft ʊnt blˈɪŋkt , diː vˈøːɡəl lˈʊstɪç ʃlˈɑːɡən , das diːɾ daɪn hˈɛɾts ɛɾklˈɪŋt : 
dɑː mˈɑːk fɛɾɡˈeːn , fɛɾvˈeːən 
das tɾˈyːbə ɛɾdˈɛnlaɪt , dɑː zˌɔlst duː ˈaʊfɛɾʃtˌeːən ɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
dɑː ʃtˈeːt ɪm vˈalt ɡəʃrˈiːbən 
aɪn ʃtˈɪləs , ˈɛɾnstəs vˈɔɾt , fɔm rˈɛçtən tˈuːn ʊnt lˈiːbən , ʊnt vˈas dɛs mˈɛnʃən hˈɔɾt . 
ɪç hɑːbə tɾˈɔø ɡəlˈeːzən 
diː vˈɔɾtə , ʃlˈɪçt ʊnt vˈɑːɾ , ʊnt d??ç maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vˈaɾds ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç klˈɑːɾ . 
bˈalt vˈeːɾt ɪç dɪç fɛɾlˈasən , frˈɛmt ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡˈeːn , aʊf bˈʊntbeːvˌeːktən ɡˈasən dɛs lˈeːbəns ʃˈaʊʃpiːl zˈeːn , ʊnt mˈɪtən ɪn deːm lˈeːbən vˌɪɾt dˌaɪnəs ˈɛɾnsts ɡəvˈalt , mɪç ˈaɪnzˌɑːmən ɛɾhˈeːbən , 
zoː vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts nˈɪçt ˈalt . « 
als dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk zɪç ˌaʊs deːn mˈɔɾɡənvˌɔlkən hɛɾfˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət hˌatə , vɑːɾ frˈiːdɾɪç ʃˌoːn dɾˈaʊsən tsuː pfˈeːɾdə . 
juːlˈiː vˈɪŋktə nɔx vˈaɪt mɪt ˌiːrəm vˈaɪsən tˈʊxə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ nˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɑːbənt , als frˈiːdɾɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈankˌɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ʃnˈɛl ɡərˈɪtən , zoː das ɛɾvˈiːn fˈast nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx kˈɔntə . 
jeː ˈaɪnzˌɑːmɜ dɾˈaʊsən dɛɾ kɾˈaɪs dɛɾ fˈɛldɜ ɪns dˈʊnkəl fɛɾzˈaŋk , jeː hˈøːɜ nɑːx ʊnt nɑːx diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat , viː rˈiːzən , zɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ˈaʊfrˌɪçtətən , dˈɛstoː lˈɪçtɜ vɑːɾ ɛs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəvˌɔɾdən fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ɛɾ ʃtˈiːk ɪm vˈɪɾtshaʊzə ap ʊnt ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç tsuː rˈoːzɑːs vˈoːnʊŋ . 
viː ʃlˈuːk zaɪn hˈɛɾts , als ɛɾ d??ç diː dˈʊŋklən ʃtɾˈɑːsən ʃrˈɪt , als ɛɾ ˈɛntlɪç diː hˈɛlbəlˌɔøçtətə tɾˈɛpə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
ɛɾ mˈɔxtə kˈaɪnən bədˈiːntən frˈɑːɡən , ɛɾ ˈœfnətə hˈastɪç diː ˈeːɾstə tˈyːɾ . 
das ɡɾˈoːsə , ɡətˈɛːfəltə tsˈɪmɜ vɑːɾ lˈeːɾ , nˈuːɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˈɑːs ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ɪn fˈoːɾneːmɜ klˈaɪdʊŋ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç fɛɾˈɪɾt tsuː hˌɑːbən ʊnt vɔltə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən fɔm fˈɛnstɜ kˌɑːm zˈɔɡlaɪç aʊf iːn tsˈuː , fˈyːɾtə zɪç zˈɛlpst als rˈoːzɑːs kˈamɜmˌɛːdçən aʊf ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , diː ɡɾˈɛːfɪn zˈaɪ aʊf deːn mˈaskənbˌal ɡəfˈɑːrən . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt fˈiːl viː aɪn mˈaɪfrɔst ɪn zˌaɪnə lˈʊst . 
ɛs vɑːɾ iːm fˌɔɾ frˈɔødə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , das ɛɾ ziː fɛɾfˈeːlən kˈœntə , ʊnt ɛɾ hˌatə bˈaɪnɑːə lˈʊst tsuː tsˈyɾnən , das ziː iːn nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɛɾvˈaɾtət hɑːbə . 
» vˌoː ɪst dɛn diː klˈaɪnə marˈiː ? « frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ : » ˈoː , diː ɪst lˈaŋə ˌaʊs deːn dˈiːnstən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən mɪt ɡərˈympftəm nˈɛsçən ʊnt bətɾˈaxtətə iːn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɪpɪʃən mˈiːnə . 
frˈiːdɾɪç ɡlˈaʊptə , ɛs ɡˈɛltə zˌaɪnɜ ʃtˈaʊbɪɡən rˈaɪzɛklˌaɪdʊŋ ; 
ˈaləs ˈɛɾɡɜtə ˈiːn , ɛɾ lˈiːs deːn ˈafən ʃtˈeːn ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː hˌɪntɜlˈasən , vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
fɛɾdɾˈyːslɪç nˈɑːm ɛɾ deːn vˈeːɡ tsuː deːn rˈeːduːtˌɛnzɛːlən . 
diː muːzˈiːk ʃˈaltə lˈɔkənt ˌaʊs deːn hˈoːən bˈoːɡənfˌɛnstɜn , diː ˌiːrə ʃˈaɪnə vˈaɪt ˈʊntən ˌyːbɜ deːn ˈaɪnzˌɑːmən plˈats vˈaɾfən . 
aɪn ˈaltɜ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs plˈatsəs , ˌyːbɜ deːn nˈuːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈɪɾtən . 
frˈiːdɾɪç blˈiːp lˈaŋə an deːm bɾˈʊnən ʃtˈeːən , dɛɾ zˈɛltzɑːm tsvˈɪʃən deːn tˈøːnən fɔn ˈoːbən fˈɔɾtɾaʊʃtə . 
ˌɑːbɜ aɪn pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ , dɛɾ , ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , an dɛɾ ˈɛkə lˈaʊɜtə , fɛɾjˈɑːktə iːn ˈɛntlɪç d??ç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ iːn tsuː bəˈoːbaxtən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪns hˈaʊs hɪnˈaɪn , fɛɾzˈɑː zɪç mɪt ˌaɪnəm doːmˈiːnoː ʊnt ˌaɪnɜ lˈaɾvə , ʊnt hˈɔftə zˌaɪnə rˈoːzɑː nɔx hˈɔøtə ɪn deːm ɡətˈyməl hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən . 
ɡəblˈɛndət tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt ɪn deːn plˈœtslɪçən ʃvˈal fɔn tˈøːnən , lˈɪçtɜn ʊnt ʃtˈɪmən , dɛɾ viː aɪn tsˈaʊbɜmˌeːɾ mɪt rˈastloːs bəvˈɛklɪçən , klˈɪŋəndən vˈoːɡən ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənʃlˌuːk . 
tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə , hˈoːə zˈɛːlə , nˈuːɾ lˈaɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəʃˈiːdən , ɛɾˈœfnətən diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçstə ˈaʊszˌɪçt . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ɪn das boːɡˈɛntoːɾ tsvˈɪʃən bˈaɪdə , vˌoː diː dˈɔpəltən muːzˈiːkkøːrə ˌaʊs bˈaɪdən zˈɛːlən fɛɾvˈɔrən ˌiːnaɪnˈandɜklˌaŋən . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən tˈɔstə dɛɾ zˈɛltzɑːmə , lˈʊstɪɡə mˈaɾkt , frˈøːlɪçə , rˈaɪtsəndə ʊnt ˈɛɾnstə bˈɪldɜ dɛs lˈeːbəns tsˈoːɡən vˈɛksəlnt foːrˈyːbɜ , ɡˈɪɾlandən fɔn lˈampən ʃmˈyktən diː vˈɛndə , ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃpˈiːɡəl dˈatsvɪʃən ʃpˈiːltən das lˈeːbən ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə , zoː das man diː ɡəʃtˈaltən mɪt ˌiːrəm vˈiːdɜʃpˌiːl fɛɾvˈɛksəltə , ʊnt das ˈaʊɡə fɛɾvˈɪɾt ɪn dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən fˈɛɾnə dˌiːzɜ ˈaʊszˌɪçt zɪç fɛɾlˈoːɾ . 
iːn ʃˈaʊdɜtə mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən lˈaɾvən . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç zˈɛlbɜ mɪt ɪn das ɡəvˈɪməl , vˌoː ɛs am dˈɪçtəstən vɑːɾ . 
ɡəvˈøːnlɪçəs fˈɔlk , karˈaktɜmˌaskən ˈoːnə karˈaktɜ fɛɾtɾˈɑːtən ˌaʊx hˈiːɾ , viː dɾˈaʊsən ɪm lˈeːbən , ˌyːbɜˈal deːn vˈeːk : ɡəʃpɾˈaɪtstə ʃpˈɑːniːɜ , papˈiːɾnə rˈɪtɜ , tˈɑmiːnˌoːs , diː ˌyːbɜ ˌiːrə flˈøːtə ʃtˈɔlpɜtən , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn bəhˈɛndɜ hˈaɾleːkˌɪn , dɛɾ zɪç d??ç diː ˈʊnbəhˌylflɪçən tsˈyːɡə hˈɪnd??çvˌant ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən pˈaɪtʃtə . 
ˌaɪnə hˈœkst zˈɛltzɑːmə mˈaskə tsˈoːk ɪndˈɛs zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɪtɜ ɪn ʃvˈaɾtsɜ , ˈaltdɔøtʃɜ tɾˈaxt , diː zoː ɡənˈaʊ ʊnt ʃtɾˈɛŋ ɡəhˈaltən vɑːɾ , das man ɡlˈaʊptə , ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaltəs bˈɪlt zˈaɪ ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɑːmən ɪns lˈeːbən hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən . 
diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk , zaɪn vˈɑːms rˈaɪç mɪt ɡˈɔlt , dɛɾ hˈuːt mɪt hˈoːən fˈeːdɜn ɡəʃmˈykt , diː ɡˈantsə pɾˈaxt dɔx zoː ˈuːralt , frˈɛmt ʊnt fˈast ɡəʃpˈɛnstɪʃ , das jˈeːdəm ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə vˈaɾt , an deːm ɛɾ foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪftə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡalˈant ʊnt vˈʊstə tsuː lˈeːbən . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː iːn fˈast mɪt ˈalən ʃˈøːnən bˈuːlən . 
dɔx ˈalə mˈaxtən zɪç ɡlˈaɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɔn iːm lˈoːs , dɛn ˌʊntɜ deːn ʃpˈɪtsən dɛɾ rˈɪteːrˌɛɾməl lˈaŋtən diː knˈɔxənhˌɛndə ˌaɪnəs tˈoːtənɡˌeːrɪpəs hɛɾfˈoːɾ . 
frˈiːdɾɪç vɔltə ˈeːbən deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ɡˈast vˈaɪtɜ fɛɾfˈɔlɡən , als zɪç diː bˈɑːn mɪt ˌaɪnəm jˈanhaɡəl jˈʊŋɜ mˈɛnɜ fɛɾʃtˈɔpftə , diː aʊf ˌaɪnɜ jˈɑːkt bəɡɾˈɪfən ʃˈiːnən . 
bˈalt ɛɾblˈɪktə ɛɾ ˌaʊx das flˈyçtɪɡə rˈeː . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə , jˈʊŋə tsiːɡˈɔønərˌɪn , zˈeːɾ nˈaxlɛsˌɪç fɛɾhˈylt , das ʃˈøːnə ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn ɪn lˈaŋə tsˈœpfə ɡəflˈɔxtən . 
ziː hˌatə aɪn tˈambuːrˌɪn , mɪt deːm ziː diː tsuːdɾˈɪŋlɪçstən zoː ʃˈalkɪʃ ˈaptsuːvˌeːrən vˈʊstə , das iːɾ ˈaləs nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː lˈiːbɜ nˈaxfɔlktə . 
jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən vɑːɾ tsˈiːɾlɪç , ɛs vɑːɾ das nˈiːtlɪçstə fˈiːɡyːɾçən , das frˈiːdɾɪç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtɾˈaɪftən tsvˈaɪ ʃˈøːnə , hˈoːə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈaltən an iːm foːɾbˈaɪ . 
tsvˈaɪ mˈɛnlɪçə mˈaskən dɾˈɛŋtən zɪç nˈɑːx . 
» ɛsɪst ɡˌants zˈɪçɜ diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzɑː « , zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə mˈaskə mɪt dˈystərɜ ʃtˈɪmə . 
frˈiːdɾɪç tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈoːrən kˈaʊm . 
ɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç ˌiːnən ʃnˈɛl nˈɑːx , ˌɑːbɜ das ɡəvˈɪməl vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt ziː blˈiːbən iːm ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə foːrˈaʊs . 
ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈɪtɜ deːn bˈaɪdən vˈaɪplɪçən mˈaskən bəɡˈeːɡnətə , ʊnt dɛɾ ˌaɪnən ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ rˈaʊntə , vˈoːryːbɜ ziː hˈœkst bəʃtˈyɾtst ʃˈiːn ʊnt iːm ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxzɑː , vˌɛːrənt ɛɾ lˈɛŋst ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm ɡədɾˈɛŋə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
mˈeːrərə paɾtˈaɪən d??çkɾˈɔøtstən zɪç ˈʊntˌeːɾdəs fɔn nˈɔøəm , ʊnt frˈiːdɾɪç hˌatə rˈoːzɑː ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾmˈyːdət flˈyçtətə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç an aɪn ˈapɡəlˌeːɡənəs fˈɛnstɜ , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən . 
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə dˈɔɾt ɡəʃtˈandən , als diː ˌaɪnə fɔn deːn vˈaɪplɪçən mˈaskən ˈaɪlɪçst ˈeːbənfˌals aʊf das fˈɛnstɜ tsuːkˌɑːm . 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə rˈoːzɑː an dɛɾ ɡəʃtˈalt . 
diː ˌaɪnə mˈɛnlɪçə mˈaskə fˈɔlktə iːɾ aʊf deːm fˈuːsə nˈɑːx , ziː ʃˈiːnən bˈaɪdə deːn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
» nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən blˈɪk ! « bˈɑːt diː mˈaskə dɾˈɪŋənt . 
rˈoːzɑː tsˈoːk ˌiːrə lˈaɾvə vˈɛk ʊnt zˈɑː deːn bˈɪtəndən mɪt deːn vˈʊndɜʃˌøːnən ˈaʊɡən lˈɛçəlnt ˈan . 
ziː ʃˈiːn ˈʊnrˌuːɪç . 
ˌiːrə blˈɪkə dˈ??çʃvˌaɪftən deːn ɡˈantsən zˈɑːl ʊnt bəɡˈeːɡnətən ʃˌoːn vˈiːdɜ deːm ʃvˈaɾtsən rˈɪtɜ , dɛɾ viː ˌaɪnə tˈoːtənfˌɑːnə d??ç diː bˈʊntən rˈaɪən dɾˈaŋ . 
» ɪç vɪl nɑːx hˈaʊzə « zˈɑːɡtə ziː dɑːrˈaʊf ˈɛŋstlɪç bˈɪtənt , ʊnt frˈiːdɾɪç ɡlˈaʊptə tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː bəmˈɛɾkən . 
ziː bədˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt ʃnˈɛl vˈiːdɜ mɪt dɛɾ lˈaɾvə . 
iːɾ ˈʊnbəkˌantɜ bəɡlˈaɪtɜ bˈoːt iːɾ zˌaɪnən ˈaɾm , dɾˈɛŋtə frˈiːdɾɪç , dɛɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , ʃtˈɔlts ˌaʊs deːm vˈeːɡə ʊnt bˈalt hˌatən zɪç bˈaɪdə ɪn deːm ɡəvˈɪrə fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈɪtɜ vɑːɾ ɪndˈɛs baɪ deːm fˈɛnstɜ an ɡəlˈaŋt . 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ frˈiːdɾɪç ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː iːm ʃˈaɾf ɪns ɡəzˈɪçt . 
deːm ɡɾˈɑːfən ɡɾˈaʊstə , zoː alˈaɪn mɪt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ʃtˈeːn , dɛn hˈɪntɜ dɛɾ lˈaɾvə dɛs rˈɪtɜs ʃˈiːn ˈaləs hˈoːl ʊnt dˈʊnkəl , man zˈɑː kˈaɪnə ˈaʊɡən . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « frˈɑːktə iːn frˈiːdɾɪç . 
» dɛɾ tˈoːt fɔn bˈɑzəl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt vˈantə zɪç ʃnˈɛl fˈɔɾt . 
diː ʃtˈɪmə hˌatə ˈɛtvɑːs zoː ˈaltbeːkˌantəs ʊnt ˈanklˌɪŋəndəs ˌaʊs lˈɛŋstfɜɡˌaŋənɜ tsˈaɪt , das frˈiːdɾɪç lˈaŋə zˈɪnənt ʃtˈeːən blˈiːp . 
ɛɾ vɔltə iːm ˈɛntlɪç nˈɑːx , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː iːn ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm dˈɪkstən hˈaʊfən mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən viː tˈɔl hɛrˈʊmvˌaltsən . 
aɪn ɡətˈyməl fɔn lˈɪçtɜn dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn lˈɛŋktə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈap . 
ɛɾ blˈɪktə hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː baɪ deːm ʃˈaɪnə ˌaɪnɜ fˈakəl , viː diː mˈɛnlɪçə mˈaskə roːzˈɑːn nˈeːpst nɔx ˌaɪnɜ ˈandɜn dˈɑːmə ɪn deːn vˈɑːɡən hˈoːp . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə dɑːrˈaʊf ʃnˈɛl fˈɔɾt , diː lˈɪçtɜ fɛɾʃvˈandən , ʊnt dɛɾ plˈats ˈʊntən vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt fˈiːnstɜ . 
ɛɾ vˈaɾf das fˈɛnstɜ tsuː ʊnt vˈantə zɪç ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən zˈɑːl tsuːrˈyk , ʊm zɪç ˈeːbənfˌals fˈɔɾtsuːbˌeːɡeːbən . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈɪtɜ vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ tsuː zˈeːən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm hɛrˈʊmʃvˌaɪfən tɾˈɑːf ɛɾ ɪn dɛɾ mɪt blˈʊmən ɡəʃmˈyktən kɾeːdˈɛnts nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː nˈuːɾ ˈaltsuː ɡəfˈɛlɪɡə tsiːɡˈɔønərˌɪn . 
ziː hˌatə diː lˈaɾvə ˈapɡənˌɔmən , tɾˈaŋk vˈaɪn ʊnt blˈɪktə mɪt deːn mˈʊntɜn ˈaʊɡən rˈaɪtsənt ˌyːbɜ das ɡlˈɑːs vˈɛk . 
frˈiːdɾɪç ɛɾ ʃrˈɑːk , dɛn ɛs vɑːɾ diː klˈaɪnə marˈiː . 
ɛɾ dɾˈyktə zˌaɪnə lˈaɾvə fˈɛstɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt fˈastə das nˈiːtlɪçə mˈɛːdçən baɪ dɛɾ hˈant . 
ziː tsˈoːk ziː fɛɾvˈʊndɜt tsuːrˈyk ʊnt tsˈaɪçnətə mɪt ˌiːrəm fˈɪŋɜ rˈɑːtənt ˌaɪnə mˈɛŋə bˈuːxʃtɑːbən ɪn zˌaɪnə flˈaxə hˈant , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ pˈastə aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɛɾ tsˈoːk ziː an aɪn tˈɪʃçən ʊnt kˈaʊftə iːɾ tsˈʊkɜ ʊnt nˈaʃveːɾk . 
mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt vˈʊstə das lˈiːplɪçə kˈɪnt ˈaləs mɪt iːm tsuː tˈaɪlən , ʊnt blˈɪntsəltə iːm dˈatsvɪʃən ˈɔft nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
ˈʊnbəzˌɔɾkt ʊm diː rˈaɪtsə , diː ziː dɑːbˈaɪ ɛnthˈyltə , rˈiːs ziː ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs fɔn ˌiːrəm bˈʊsən ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːn lˈɛçəlnt ˌiːrəm ˈʊnbəkˌantən , zˈɔndɜbˌɑːrən vˈɪɾtə , dɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt zoː ʃtˈʊm ʊnt kˈalt nˌeːbən iːɾ zˈɑːs . 
» diː blˈʊmən zɪnt jˈɑː ˈalə ʃˌoːn fɛɾvˈɛlkt « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , tsɛɾtsˈʊpftə deːn ʃtɾˈaʊs ʊnt vˈaɾf diː ʃtˈykə aʊf diː ˈeːɾdə . 
marˈiː ʃlˈuːk iːn lˈaxənt aʊf diː hˈant ʊnt rˈiːs iːm diː nɔx ˈyːbɾɪɡən blˈʊmən ˈaʊs . 
ɛɾ bˈɑːt ˈɛntlɪç ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ziː nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ziː vˈɪlɪçtə mɪt ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən hˈɛndɛdɾˌʊk ˈaɪn . 
als ɛɾ ziː nˈuːn d??ç deːn zˈɑːl fˈɔɾtfyːɾtə , vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ˈaləs lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
diː lˈampən vɑːrən ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɛɾlˈœʃt ʊnt vˈaɾfən nˈuːɾ nɔx tsˈʊkəndə , fˈalbə ʃˈaɪnə d??ç deːn kvˈalm ʊnt ʃtˈaʊp , ɪn vˈɛlçən das ɡˈantsə bˈʊntə lˈeːbən fɛɾrˈaʊxt ʃˈiːn . 
diː muːziːkˈantən ʃpˈiːltən vˈoːl fˈɔɾt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃtˈaltən vˈaŋktən aʊf ʊnt ˈap , dˌeːmaskˈiːɾt , nˈyçtɜn ʊnt ˌyːbɜ zˈat . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɡlˈaʊptə frˈiːdɾɪç mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən blˈɪkə lˈeːɔntˌɪn tˈoːtənblˌɑːs ʊnt mɪt fɛɾvˈɪɾtəm hˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɛɾnən vˈɪnkəl ʃlˈɑːfən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ blˈiːp ɛɾʃtˈaʊnt ʃtˈeːən , ˈaləs kˌɑːm iːm viː aɪn tɾˈaʊm fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ marˈiː dɾˈɛŋtə iːn ʃnˈɛl ʊnt ˈɛŋstlɪç fˈɔɾt , als vˈɛːrə ɛs ˈʊnhˌaɪmlɪç , lˈɛŋɜ an deːm ˈɔɾtə tsuː hˈaʊzən . 
als ziː ˈʊntən tsuːzˈamən ɪm vˈɑːɡən zˈɑːsən , zˈɑːɡtə marˈiː tsuː frˈiːdɾɪç : » ˌiːrə ʃtˈɪmə hat ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ˌaɪnəs hˈɛɾn , deːn ɪç zˈɔnst ɡəkˈant hɑːbə . « 
frˈiːdɾɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
» ˈax ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ziː bˈalt nˈaxhɜ , » diː nˈaxt ɪst hˈɔøt ɡˈɑːɾ zoː ʃvˈyːl ʊnt fˈiːnstɜ ! « 
ziː ˈœfnətə das kˈʊtʃənfˌɛnstɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑː baɪ deːm mˈatən ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə , an dɛɾ ziː foːrˈyːbɜflˌoːɡən , das ziː ˈɛɾnstaft ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ . 
ziː fˈuːrən lˈaŋə d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə ˈɛŋɜ ʊnt fˈɪnstərɜ ɡˈɛːsçən , ˈɛntlɪç rˈiːf marˈiː deːm kˈʊtʃɜ tsˈuː , ʊnt ziː hˈiːltən fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən , klˈaɪnən hˈaʊzə . 
ziː ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
aɪn mˈɛːdçən , das ɪn mˈɑrɪəns dˈiːnstən tsuː zaɪn ʃˈiːn , ɛmpfˈɪŋ ziː an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
» ɛɾ ɪst mˈaɪn , ɛɾ ɪst mˈaɪn ! « rˈiːf marˈiː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə , deːm mˈɛːdçən ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː ʊnt ʃlˈypftə ɪn aɪn tsˈɪmɜ . 
das mˈɛːdçən fˈyːɾtə deːn ɡɾˈɑːfən mɪt pɾˈyːfəndən blˈɪkən ˌyːbɜ aɪn klˈaɪnəs tɾˈɛpçən tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tˈyːɾ . 
» vɑːrˈʊm « , zˈɑːɡtə ziː , » zɪnt ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɪçt ʃˌoːn tsuː ʊns ɡəkˈɔmən , dɑː ziː foːɾbˈaɪrˌɪtən ʊnt zoː frˈɔøntlɪç hɛrˈaʊfɡɾˌystən ? 
ɪç zˌɔltə vˈoːl nˈɪçts zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən ʃpɾˈɪçt ʊnt tɾˈɔømt diː ˈaɾmə marˈiː fɔn nˈɪçts als fɔn ˈiːnən , ʊnt vˌɛn ɛs lˈaŋə ɡədˈaʊɜt hˌɛtə , vˈɛːrə ziː ɡəvˈiːs bˈalt ɡəʃtˈɔɾbən . 
« 
frˈiːdɾɪç vɔltə frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː ʃˈoːp diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm tsuː ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə fˈɔɾtlaʊfəndə rˈaɪə ʃˈøːnɜ , ɡəʃmˈakfɔlɜ tsˈɪmɜ . 
aɪn pɾˈɛçtɪɡəs rˌuːeːbˈɛt ʃtˈant ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , dɛɾ fˈʊsboːdən vɑːɾ mɪt rˈaɪçən tˈɛpɪçən ɡəʃmˈykt , ˌaɪnə ˈɑlabˌastɜnə lˈampə ɛɾlˈɔøçtətə das ɡˈantsə nˈuːɾ dˈɛmɛɾnt . 
ɪn deːm lˈɛtstən tsˈɪmɜ zˈɑː ɛɾ diː nˈiːtlɪçə tsiːɡˈɔønərˌɪn fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈantspiːɡəl ʃtˈeːən ʊnt ˌiːrə hˈɑːrə flˈyçtɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən . 
als ziː iːn ɪn deːm fˈɔɾdɜn tsˈɪmɜ ɛɾblˈɪktə , kˌɑːm ziː zˈɔɡlaɪç hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , diː kˈaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ mɪt ˌiːrən ɡəmˈaɪnən kˈyːnstən jˈeːmɑːls ɛɾrˈaɪçt . 
dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə frˈiːdɾɪç rˈiːs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnən mˈantəl ʊnt diː lˈaɾvə fɔn zɪç . 
viː fɔm blˈɪtsə bərˈyːɾt , ʃpɾˈaŋ marˈiː baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə ˈaʊf , ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ aʊf das rˌuːeːbˈɛt ʊnt dɾˈyktə iːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən bədˈɛktəs ɡəzˈɪçt tˈiːf ɪn diː kˈɪsən . 
» vˈas ɪst das ! « zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » zɪnt dˌaɪnə frˈɔøndə ɡəʃpˈeːnstɜ ɡəvˌɔɾdən ? 
vɑːrˈʊm hast duː mɪç ɡəlˈiːpt , ˈeː duː mɪç kˈantəst , ʊnt fˈyɾçtəst dɪç nˈuːn fˌɔɾ mˈiːɾ ? « 
marˈiː blˈiːp ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt lˈiːs diː ˌaɪnə hˈant , diː ɛɾ ɡəfˈast hˌatə , mˈat ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ; 
ziː ʃˈiːn ɡˌants fɛɾnˈɪçtət . 
mɪt nɔx ˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛktəm ɡəzˈɪçtə zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ʊnt ɡəpɾˈɛst : 
» ɛɾ vɑːɾ aʊf deːm balˈeː diːzˈɛlbə ɡəʃtˈalt diːzˈɛlbə mˈaskə . « 
 » duː hast dɪç ɪn miːɾ ɡˈaɪɾt « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ziː aʊf das bˈɛt , » fˈiːl ʃvˈeːrɜ ʊnt fˈ??çtbɑːrɜ ˈɪɾst duː dɪç am lˈeːbən , lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs mˈɛːdçən ! 
viː dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈɪtɜ hˈɔøtə aʊf deːm balˈeː , tɾˈɪt ˌyːbɜˈal aɪn frˈaɪɜ , vˈɪldɜ ɡˈast ˈʊnɡəlˌɑːdən ɪn das fˈɛst . 
ɛɾ ɪst zoː lˈʊstɪç ˈaʊfɡəʃmˌykt ʊnt aɪn rˈystɪɡɜ tˈɛntsɜ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt lˈeːɾ ʊnt hˈoːl , ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə tˈoːtənkˌalt , ʊnt duː mˈʊst ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɛɾ dɪç ɪn diː ˈaɾmə nˈɪmt , dɛn daɪn bˈuːlə ɪst dɛɾ tˈɔøfəl . « 
marˈiː , zˈɛltzɑːm ɛɾʃˈytɜt fɔn dˌiːzən vˈɔɾtən , diː ziː nˈuːɾ hˈalp fɛɾnˈɑːm , rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
ɛɾ hˈoːp ziː aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs , vˌoː ziː ʃtˈɪl zˈɪtsən blˈiːp , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt mˈiːnən kˌɑːmən iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt kˈɪndɪʃ fˈɔɾ , viː ˈeːeːmˌɑːls . 
» vˈas ɪst ˌaʊs diːɾ ɡəvˌɔɾdən , ˈaɾmə marˈiː ! « fˈuːɾ ɛɾ ɡərˈyːɾt fˈɔɾt . 
» als ɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl aʊf diː ʃˈøːnə ɡɾˈyːnə vˈaldɛsvˌiːzə hɪnˈʊntɜkˌɑːm , vˌoː daɪn ʃtˈɪləs jˈɛːɡɜhˌaʊs ʃtˈant , viː duː frˈøːlɪç aʊf deːm rˈeːə zˈɑːsəst ʊnt zˈaŋst dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ zoː hˈaɪtɜ , dɛɾ vˈalt ʃtˈant frˈɪʃ ʊnt rˈaʊʃtə ɪm vˈɪndə , fɔn ˈalən bˈɛɾɡən blˈiːzən diː jˈɛːɡɜ aʊf ˌiːrən hˈœɾnɜn das vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt ! 
ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm kˈaltən , ʃtˈyɾmɪʃən hˈɛɾpstɑːɡə aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ dɾˈaʊsən ɪm fˈɛldə zˈɪtsən ɡəzˈeːən , diː vɑːɾ fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ziː iːɾ lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ zɪç lˈaŋə mɪt iːɾ hɛrˈʊmɡˌeːɜtst , fɛɾlˈasən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə viːdɜtsuːkˈɔmən . 
ziː ɡˈɪŋ nˈuːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˈalə tˈɑːɡə aʊf das fˈɛlt ʊnt zˈɑː ˈɪmɜfˌɔɾt aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə hɪnˈaʊs . 
ziː hˌatə nɔx ˈɪmɜ das klˈaɪt ˈan , das ziː dˈɑmɑːls ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , das vɑːɾ ʃˌoːn tsɛɾrˈɪsən ʊnt zˈaɪtdəm ɡˌants altmˈoːdɪʃ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː tsˈʊpftə ˈɪmɜ an deːm ˈɛɾməl ʊnt zˈaŋ aɪn ˈaltəs lˈiːt tsʊm rˈɑzəndvɜdən . « 
marˈiː ʃtˈant baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃnˈɛl aʊf ʊnt ɡˈɪŋ an deːn tˈɪʃ . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl blˈuːt ˌyːbɜ ˌiːrə hˈant hɛɾfˈoːɾrˌɪnən . 
ˈaləs dˌiːzəs ɡəʃˈɑː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
» vˈas hast duː fˈɔɾ ? « rˈiːf frˈiːdɾɪç , dɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ . 
» vˈas zˌɔl miːɾ das lˈeːbən ! « ˈantvɔɾtətə ziː mɪt fɛɾhˈaltənɜ , tɾˈɔstloːzɜ ʃtˈɪmə . 
ɛɾ zˈɑː , das ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm fˈeːdɜmˌɛsɜ ɡərˈɑːdə am ɡəfˈɛːɾlɪçstən flˈɛkə ˌʊntɜhˈalp dɛɾ hˈant fɛɾvˈʊndət hˌatə . 
» pfˈuːiː « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » viː bɪst duː zˈaɪtdəm ˈʊnbˌɛndɪç ɡəvˌɔɾdən ! « 
das mˈɛːdçən vˌ??də blˈɑːs , als ziː das blˈuːt ɛɾblˈɪktə , das hˈɔøfɪç ˌyːbɜ deːn vˈaɪsən ˈaɾm flˈoːs . 
ɛɾ tsˈoːk ziː an das bˈɛt hˈɪn ʊnt rˈiːs ʃnˈɛl aɪn bˈant ˌaʊs ˌiːrən hˈɑːrən . 
ziː knˈiːtə fˌɔɾ iːm hˈɪn ʊnt lˈiːs zɪç ɡˈʊtvɪlˌɪç fɔn iːm das blˈuːt ʃtˈɪlən ʊnt diː vˈʊndə fɛɾbˈɪndən . 
das hˈɛftɪɡə mˈɛːdçən vɑːɾ vˈɛːrəndˌɛsən rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː lˈeːntə deːn kˈɔpf an zˌaɪnə knˈiːə ʊnt bɾˈax ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
dɑː vˌ??dən ziː d??ç mˈɑrɪəns kˈamɜmˌɛːdçən ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː plˈœtslɪç ɪn diː ʃtˈuːbə ʃtˈyɾtstə ʊnt mɪt fɛɾvˈɪrʊŋ fˈoːɾbɾˌaxtə , das zoːˈeːbən dɛɾ hˈɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ zˈaɪ . 
» ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf marˈiː zɪç ˈaʊfrˌafənt , » viː ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ɪç ! « 
das mˈɛːdçən ˌɑːbɜ ʃˈoːp deːn ɡɾˈɑːfən , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ aʊf ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈaɪntsuːlˌasən , ˈaɪlɪçst ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt deːm hˈaʊzə ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm ˈap . 
dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː lˈeːɾ ʊnt ˈøːdə vɑːɾ , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ bˈalt tsvˈaɪ mˈɛnlɪçən , ɪn dˈʊŋklə mˈɛntəl dˈɪçt fɛɾhˈyltən ɡəʃtˈaltən , diː d??ç diː nˈeːblɪɡə nˈaxt an deːn hˈɔøzɜn foːɾbˈaɪʃtɾˌɪçən . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən tsˈoːk ˌaɪnən ʃlˈysəl hɛɾfˈoːɾ , ɛɾˈœfnətə lˈaɪzə mˈɑrɪəns hˈaʊstˌyːɾ ʊnt ʃlˈypftə hɪnˈaɪn . 
dɛszˈɛlbən ʃtˈɪmə , diː ɛɾ jˌɛtst ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən flˈyçtɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , ɡlˈaʊptə ɛɾ fɔm hˈɔøtɪɡən mˈaskənbˌalə ˈaʊffˌalənt viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
dɑː hiːrˈaʊf ˈaləs aʊf dɛɾ ɡˈasə rˈuːɪç vˌ??də , ˈaɪltə ɛɾ ˈɛntlɪç fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
ˈoːbən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə fˈant ɛɾ ɛɾvˈiːn , deːn kˈɔpf aʊf deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt . 
diː lˈampə aʊf deːm tˈɪʃə vɑːɾ fˈast ˈaʊsɡəbɾˌant ʊnt dˈɛmɜtə nˈuːɾ nɔx ʃvˈax ˌyːbɜ das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə hˌatə dˈ??çˌaʊs zˌaɪnən hˈɛɾn ɛɾvˈaɾtən vɔlən , ʊnt ʃpɾˈaŋ fɛɾvˈɪɾt ˈaʊf , als frˈiːdɾɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
dɾˈaʊsən rˈasəltən diː vˈɑːɡən nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt , lˈɔøfɜ ʃvˈaɪftən mɪt ˌiːrən vˈɪndlɪçtɜn an deːn dˈʊŋklən hˈɔøzɜn foːrˈyːbɜ , ɪn ˈɔstən ʃtˈandən ʃˌoːn mˈɔɾɡənstɾˌaɪfən am hˈɪməl . 
ɛɾvˈiːn zˈɑːɡtə , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat fˈyɾçtə ; 
das ɡərˈasəl dɛɾ vˈɑːɡən vˈɛːrə iːm fˈoːɾɡəkˌɔmən viː aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ ʃtˈ??mvɪnt , diː nˈɛçtlɪçə ʃtˈat viː aɪn dˈʊŋklɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑfənɜ rˈiːzə . 
ɛɾ hat vˈoːl rˈɛçt , ɛsɪst mˈançmɑːl fˈyɾçtɜlˌɪç , dˈaxtə frˈiːdɾɪç , dɛn iːm vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , als hˌɛtə dˌiːzɜ rˈiːzə marˈiː ʊnt zˌaɪnə rˈoːzɑː ɛɾdɾˈykt , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ɡˈɪŋə ˌyːbɜ ˌiːrə ɡɾˈɛːbɜ . 
» bˈeːtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm knˈɑːbən , » ʊnt lˈeːk dɪç rˈuːɪç ʃlˈɑːfən ! « 
ɛɾvˈiːn ɡəhˈɔɾçtə , frˈiːdɾɪç ˌɑːbɜ blˈiːp nɔx ˈaʊf . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ fɔn deːn bˈʊntvɛksəlndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dˌiːzɜ nˈaxt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən vˈeːmuːt ɛɾfˈylt , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp hˈɔøtə nɔx fˈɔlɡəndəs ɡədˈɪçt ˈaʊf : 
diː ˈaɾmə ʃˈœnhaɪt ˈɪɾt aʊf ˈeːɾdən , zoː lˈiːplɪç vˈɛtɜ dɾˈaʊsən ɪst , mˈœçt ɡˈɛɾn rˈɛçt fˈiːl ɡəzˈeːən vˌɛɾdən , vˌaɪl jˈeːdɜ ziː zoː frˈɔøntlɪç ɡɾˈyst . 
ʊnt vˈeːɾ diː ˈaɾmə ʃˈœnhaɪt ʃˈaʊət , zɪç viː aʊf ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk bəzˈɪnt , diː zˈeːlə fˈyːlt zɪç rˈɛçt ɛɾbˈaʊət , 
viː vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ nˈɔø bəɡˈɪnt . 
dɑː zˈiːt ziː fˈiːlə ʃˈøːnə knˈɑːbən , diː rˈaɪtən ˈʊntən d??ç deːn vˈɪnt , mˈœçt mˈançən ɡˈɛɾn ɪm ˈaɾmə hˈɑːbən , hˈyːt dˈɪç , hˈyːt dˈɪç , duː ˈaɾməs kˈɪnt ! 
dɑː tsˈiːn mˈanç rˈeːtlɪçə ɡəzˈɛlən , diː zˈɑːɡən : » hast nˈɪçt ɡˈɛlt nɔx hˈaʊs , viːɾ fˈyɾçtən dˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɛlə , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts tsʊm hˈoːxtsˌaɪtsçmˌaʊs . « 
fɔn ˈandɜn tˈuːt ziː zɪç vˈɛɡdɾeːən , vˌaɪl kˈaɪnɜ iːɾ zoː vˈoːl ɡəfˈɛlt , diː mˈysən tɾˈaʊrɪç vˈaɪtɜɡˌeːən , 
ʊnt tsˈøːɡən ɡˈɛɾn ans ˈɛnt dɛɾ vˈɛlt . 
dɑː zˈɑːkt ziː : » vˈas hˈɪlft miːɾ maɪn zˈeːən , ɪç vˈynʃt , ɪç vˈɛːrə lˈiːbɜ blˈɪnt , dɑː ˈalə fˈ??çtzɑːm fɔn miːɾ ɡˈeːən , vˌaɪl ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn maɪn ˈaʊɡən zɪnt . « nˈuːn zˈɪtst ziː hˈoːx aʊf lˈɪçtəm ʃlˈɔsə , ɪn ʃˈøːnə klˈaɪdɜ pˈʊtst ziː zɪç , diː fˈɛnstɜ ɡlˈyːn , ziː vˈɪŋkt fɔm ʃlˈɔsə , diː zˈɔnə blˈɪŋkt , das blˈɛndət dˈɪç . 
diː ˈaʊɡən , diː zoː fˈ??çtzɑːm vɑːrən , diː hˌɑːbən jˌɛtst zoː frˈaɪən lˈaʊf , fˈɔɾt ɪst das kɾˈɛntslaɪn ˌaʊs deːn hˈɑːrən , ʊnt hˈoːə fˈeːdɜn ʃtˈeːn dɑːrˈaʊf . 
das kɾˈɛntslaɪn ɪst hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , ɡˌants ˈoːnə ʃˈɔø ziː mɪç ˈanlˌaxt ; 
ɡˈeː duː foːɾbˈaɪ : 
ziː vˌɪɾt dɪç ɡɾˈyːsən , vˈɪŋkt diːɾ tsuː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxt . 
dɑː zˈiːt ziː diː ɡəzˈɛlən vˈiːdɜ , diː fˈɑːrən ˈʊntən aʊf deːm flˈuːs , ɛs zˈɪŋən lˈaʊt diː lˈʊstɡən bɾˈyːdɜ ; 
zoː fˈ??çtbɑːɾ ʃˈalt dɛs ˌaɪnən ɡɾˈuːs : » vˈas bɪst duː fyːɾ nˈeː ʃˈøːnə lˈaɪçə ! 
zoː vˈystə ɪst miːɾ mˌaɪnə bɾˈʊst , viː bɪst duː nˈuːn zoː ˈaɾm , duː rˈaɪçə , ɪç hˈɑːp an diːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈʊst ! 
« 
dɛɾ vˈɪldə hat iːɾ zoː ɡəfˈalən , lˈaʊt ʃrˈiː ziː aʊf baɪ zˌaɪnəm ɡɾˈuːs , fɔm ʃlˈoːs mˈœçt ziː hɪnˈʊntɜfˌalən 
ʊnt ˈʊntən rˈuːn ɪm kˈyːlən flˈuːs . 
ziː blˈiːp nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ dɑː ˈoːbən , vˌaɪl ˈaləs ˈandɜs vˌɔɾdən vɑːɾ , 
fɔn ʃmˈɛɾts ɪst iːɾ das hˈɛɾts ɛɾhˈoːbən , dɑː vˈaɾds zoː kˈalt , dɔx hˈɪmlɪʃ klˈɑːɾ ; 
dɑː lˈeːkt ziː ap diː ɡˈɔldnən ʃpˈaŋən , deːn fˈalʃən pˈʊts ʊnt tsˈiːɾɛɾˌaɪ , ˌaʊs deːm fɛɾʃtˈɔktən hˈɛɾtsən dɾˈaŋən 
diː ˈaltən tɾˈɛːnən 
vˈiːdɜ frˈaɪ 
. 
kˈaɪn ʃtˈɛɾn vɔlt nˈɪçt diː nˈaxt ɛɾhˈɛlən , 
dɑː mˈʊstə diː fɛɾlˈiːptə ɡˈeːn , viː rˈaʊʃt dɛɾ flˈuːs ! 
diː hˈʊndə bˈɛlən , diː fˈɛnstɜ fˈɛɾn ɛɾlˈɔøçtət ʃtˈeːn . 
nˈuːn bɪst duː frˈaɪ fɔn dˌaɪnən zˈyndən , diː lˈiːp tsˈoːk tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˈaɪn , duː vˌɪɾst nɔx hˈoːə ɡənˈɑːdə fˈɪndən , diː zˈeːlə ɡˈeːt ɪn hˈɑːfən ˈaɪn . 
dɛɾ lˈiːbstə vɑːɾ aɪn jˈɛːɡɜ vˌɔɾdən , dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˈiːn zoː rˈoːzənrˌoːt , dɑː blˈiːs ɛɾ lˈʊstɪç aʊf deːm hˈɔɾnə , blˈiːs ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn zˌaɪnɜ nˈoːt . 
rˈoːzɑː zˈɑːs dɛs mˈɔɾɡəns an dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə ; 
iːɾ kˈamɜmˌɛːdçən mˈʊstə iːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç fɔn deːm frˈɛmdən hˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ ɡˈɛstɜn nɑːx iːɾ ɡəfrˈɑːkt hˌatə . 
ziː tsɛɾbɾˈax zɪç fɛɾɡˈeːbəns deːn kˈɔpf , vˈeːɾ ɛs vˈoːl ɡəvˈeːzən zaɪn mˈœçtə , dɛn frˈiːdɾɪç ɛɾvˈaɾtətə ziː nˈɪçt zoː ʃnˈɛl . 
fˈiːlmˌeːɾ ɡlˈaʊptə ziː , ɛɾ vˌɛɾdə dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , das ziː diː rˌeːziːdˈɛnts fɛɾlˈasə ʊnt das mˈaxtə iːɾ mˈançən kˈʊmɜ . 
diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː , ˌaɪnə fɛɾvˈantə fɔn iːɾ , ɪn dˌeːrən hˈaʊzə ziː vˈoːntə , zˈɑːs nˌeːbən iːɾ am flˈyːɡəl ʊnt ʃvˈɛlktə tˈoːzənt ɪn deːn tˈɛntsən fɔn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən rˈeːduːtə . 
» viː iːɾ ˈandɜn nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » ˈalə lˈʊst zoː ɡəlˈasən ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt ˌaʊs deːm tˈantsə ʃnˈ??stɾaks ɪns bˈɛt ʃpɾˈɪŋən kˌœnt ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə mˈaxən ! 
ɪç bɪn ˈɪmɜ zoː ɡˌants dˈ??çklˌʊŋən , als zˌɔltə diː muːzˈiːk nˈiːmɑːls ˈaʊfhˌøːrən . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈant ziː rˈoːzɑːs ˈaʊɡən zoː zˈyːs fɛɾʃlˈɑːfən , das ziː ʃnˈɛl tsuː iːɾ hˈɪnʃpɾaŋ ʊnt ziː kˈystə . 
ziː zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ziː hˈɪn ʊnt hˈalf ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃmˈykən , zˈɛtstə iːɾ bˈalt ˌaɪnən hˈuːt , bˈalt blˈʊmən ˈaʊf , ʊnt rˈiːs ˈeːbənzˌoːft ˈaləs vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ , viː aɪn fɛɾlˈiːptɜ knˈɑːbə , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , viː ɛɾ zɪç zaɪn lˈiːbçən vˈyɾdɪç ɡənˈuːk ˈaʊfpˌʊtsən zˌɔl . 
» ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas viːɾ ʊns pˈʊtsən « , zˈɑːɡtə das ʃˈøːnə vˈaɪp ˈɛntlɪç ʊnt lˈeːntə deːn ʃvˈaɾtsɡəlˌɔktən kˈɔpf ʃvˈeːɾmyːtˌɪç aʊf deːn blˈɛndəndvˌaɪsən ˈaɾm , » vˈas viːɾ ʊns kˈymɜn ʊnt nɔx hˈɛɾtsveː hˌɑːbən nɑːx deːn mˈɛnɜn : zˈɔlçəs ʃmˈʊtsɪɡəs , ˈapɡəˌaɾbaɪtətəs , ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs fˈɔlk , ʃtˈaɪflaɪnənə hˈɛldən , diː zɪç ʃpɾˈaɪtsən ʊnt ɪn ˈaləm ˈɛɾnstə ɡlˈaʊbən , das ziː ʊns bəhˈɛɾʃən , vˌɛːrənt viːɾ ziː ˈaʊslˌaxən , flˈaɪsɪɡə ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ʊnt ˈeːɾlɪçə ˌeːɛstˌantskandiːdˈɑːtən , diː , ɡˌants bəʃvˈɪtst fɔn dɛɾ bərˈʊfzaɾbˌaɪt ʊnt das ʃ??tsfˈɛl nɔx ʊm deːn lˈaɪp , mɪt ˈalɜ vˈuːt ˌiːrɜ ˈɪnbɾʊnst fɔn dɛɾ vˈɛɾkstat tsʊm ɡˈaɾtən dɛɾ lˈiːbə ʃpɾˈɪŋən , ʊnt deːnən diː lˈiːbə ˈanʃtˌeːt viː ˌaɪnə ˈʊmɡəkˌeːɾt ˈaʊfɡəzˌɛtstə pˈeːrykə . « 
rˈoːzɑː bəzˈɑː zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl ʊnt lˈaxtə . 

» vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə « , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , » viː ɪç miːɾ zˈɔnst als klˈaɪnəs mˈɛːdçən ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə : vˈʊndɜʃˌøːn , ʃtˈaɾk , fˈɔl tˈapfɜkˌaɪt , vˈɪlt , ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː mˈɪldə , vˌɛn ɛɾ baɪ miːɾ vɑːɾ . 
ɪç vˈaɪs nɔx , ˌʊnzɜ ʃlˈoːs lˈɑːk zˈeːɾ hˈoːx tsvˈɪʃən ˈaɪnzˌɑːmən vˈɛldɜn , aɪn ʃˈøːnɜ ɡˈaɾtən vɑːɾ dɑːnˈeːbən , ˈʊntən ɡˈɪŋ aɪn ʃtɾˈoːm foːrˈyːbɜ . 
ˈalə mˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən kˌɑːm , hˈœɾtə ɪç dɾˈaʊsən ɪn deːn bˈɛɾɡən aɪn vˈalthɔɾn blˈɑːzən , bˈalt nˈɑːə , bˈalt vˈaɪt , dˈatsvɪʃən zˈɑː ɪç ˈɔft ˌaɪnən rˈaɪtɜ plˈœtslɪç fˈɛɾn tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən . 
ɡˈɔt ! 
mɪt vˈɛlçən ˈaʊɡən ʃˈaʊtə ɪç dɑː ɪn diː vˈɛldɜ ʊnt deːn blˈaʊən , vˈaɪtən hˈɪməl hɪnˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ ɪç dˈ??ftə , zˈoːlaŋə mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːptə , nˈiː mˈɑːls alˈaɪn ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , an ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ˈɑːbəndə , dɑː dɛɾ jˈɛːɡɜ dɾˈaʊsən vˈiːdɜ blˈiːs , vˈɑːktə ɪç ɛs ʊnt ʃlˈɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə alˈaɪn d??ç diː dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ɡˈɛŋə , tsvˈɪʃən fˈɛlzən ʊnt ˌyːbɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə vˈiːzən fˈɔl bˈʊntɜ blˈʊmən , ˈaltə , zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtən , diː miːɾ diː ˈamə ˈɔft ɛɾtsˈɛːltə , fˈiːlən miːɾ dɑːbˈaɪ ˈaɪn ; 
fˈiːlə vˈøːɡəl zˈaŋən rˈɪŋzʊmhɜ , das vˈalthɔɾn rˈiːf ˈɪmɜfˌɔɾt , nɔx nˈiːmɑːls hˌatə ɪç zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst ɛmpfˈʊndən . 
dɔx viː ɪç ɪm bəʃˈaʊən zoː fɛɾzˈʊŋkən ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈaʊntə , hˈat ɪç deːn rˈɛçtən vˈeːk fɛɾlˈoːrən , ˌaʊx vˌ??də ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəl . 
ɪç ˈɪɾt ʊnt rˈiːf , dɔx nˈiːmant ɡˈɑːp miːɾ ˈantvɔɾt . 
diː nˈaxt bədˈɛktə ɪndˈɛs vˈɛldɜ ʊnt bˈɛɾɡə , diː nˈuːn viː dˈʊŋklə rˈiːzən aʊf mɪç zˈɑːən , nˈuːɾ diː bˈɔømə rˈyːɾtən zɪç zoː ʃˈaʊrɪç , zˈɔnst vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ɪm ɡɾˈoːsən vˈaldə . 
ɪst das nˈɪçt rˈɛçt roːmˈantɪʃ ? « 
ˌʊntɜbɾˈax zɪç hˈiːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst , lˈaʊt ˈaʊflˌaxənt . 
 » ɛɾmˈyːdət « , fˈuːɾ ziː vˈiːdɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾt , » zˈɛtstə ɪç mɪç ˈɛntlɪç aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
dɑː hˈœɾt ɪç plˈœtslɪç hˈɪntɜ miːɾ aɪn ɡərˈɔøʃ , aɪn rˈeː bɾˈɪçt ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˌɪntɜdɾˈaɪn dɛɾ rˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɪldɜ knˈɑːbə , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn iːm hˈɛl ɪns ɡəzˈɪçt ; 
viː ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç ɛɾ ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , kˌan ɪç mɪt vˈɔɾtən nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə , als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , ʊnt ʃtˈaʊnənt ʃtˈandən viːɾ zoː fˈoːɾaɪnˌandɜ . 
ˈeːɾst lˈaŋə dɑːrˈaʊf frˈɑːktə ɛɾ mɪç , viː ɪç hˈiːɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən ʊnt voːhˈiːn ɪç vɔltə ? 
ɪç kˈɔntə fˌɔɾ fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçt ˈantvɔɾtən , zˈɔndɜn ʃtˈant ʃtˈɪl fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
dɑː hˈoːp ɛɾ mɪç ʃnˈɛl fˌɔɾ zɪç aʊf zaɪn rˈoːs , ˈʊmʃlˌaŋ mɪç fˈɛst mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmə , ʊnt rˈɪt zoː mɪt miːɾ dɑːfˈɔn . 
ɪç frˈɑːktə nˈɪçt : voːhˈiːn ? 
dɛn lˈʊst ʊnt fˈ??çt vɑːɾ zoː ɡəmˈɪʃt ɪn zˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ˈanblˌɪk , das ɪç vˈeːdɜ vˈynʃtə , nɔx vˈɑːktə fɔn iːm tsuː ʃˈaɪdən . 
ˌʊntɜvˈeːks bˈɑːt ɛɾ mɪç frˈɔøntlɪç ʊm aɪn ˈandˌɛŋkən . 
ɪç tsˈoːk ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mˌaɪnən rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ ʊnt ɡˈɑːp iːn ˈiːm . 
zoː vɑːrən viːɾ , nɑːx kˈ??tsəm rˈaɪtən aʊf ˈʊnbəkˌantən vˈeːɡən , tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌʊnzɜ ʃlˈoːs ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɛtstə mɪç hˈiːɾ ˈap , kˈystə mɪç ʊnt kˈeːɾtə ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaɪnt ɡˈɑːɾ , duː ɡlˈaʊpst miːɾ vˈɪɾklɪç ˈaləs das tsˈɔøk dˈɑː « , zˈɑːɡtə hˈiːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn , dɑː ziː rˈoːzɑː ˌyːbɜ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrən ɡˈantsən pˈʊts fɛɾɡˈɛsən ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən tsuːhˈoːɾçən zˈɑː . 
» ʊnt ɪst ɛs dɛn nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« frˈɑːktə rˈoːzɑː . » zˈoː , zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç maɪn lˈeːbənslˌaʊf ɪn dɛɾ knˈɔspə . 
vɪlst duː vˈaɪtɜ hˈøːrən , maɪn pˈypçən ? 
dɛɾ zˈɔmɜ , diː bˈʊntən vˈøːɡəl ʊnt diː vˈalthɔɾnsklˌɛŋə tsˈoːɡən nˈuːn fˈɔɾt , ˌɑːbɜ das bˈɪlt dɛs ʃˈøːnən jˈɛːɡɜs blˈiːp hˈaɪmlɪç baɪ miːɾ deːn lˈaŋən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm fɔn jˈeːnən vˈʊndɛɾfˌɔlən fˈoːɾfrˌyːlɪŋstˌɑːɡən , vˌoː diː ˈeːɾstən lˈeːɾçən vˈiːdɜ ɪn dɛɾ lˈaʊən lˈʊft ʃvˈɪrən , ɪç ʃtˈant mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ an deːm ˈaphˌaŋə dɛs ɡˈaɾtəns , dɛɾ flˈuːs ˈʊntən vɑːɾ fɔn deːm ɡəʃmˈɔltsənən ʃnˈeː ˈaʊsɡətɾˌeːtən ʊnt diː ɡˈeːɡənt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt viː aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈeː tsuː zˈeːən . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɪç plˈœtslɪç mˌaɪnən jˈɛːɡɜ vˈiːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf dɛɾ hˈøːə . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ frˈɔødə , das ɪç am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɜtə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə mɪç ʊnt hˈiːlt mˌaɪnən rˈɪŋ an zˌaɪnɜ hˈant ɡərˈɑːdə aʊf mɪç tsˈuː , das dɛɾ ʃtˈaɪn ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə fˈʊŋkəlnt , vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌyːbɜ das tˈɑːl hɛrˈyːbɜblˌɪtstə . 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ das vˈasɜ hˈɪndɜtə ˈiːn . 
zoː rˈɪt ɛɾ aʊf fɛɾʃˈiːdənən ˌʊmvˌeːɡən ʊnt kˌɑːm an ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈʊnt , fˌɔɾ deːm das pfˈeːɾt zɪç tsˈøːɡɛɾnt bˈɔømtə . 
ˈɛntlɪç vˈɑːktə ɛs deːn ʃpɾˈʊŋ , ʃpɾˈaŋ tsuː kˈ??ts ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtstə ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
als ɪç das zˈɑː , ʃpɾˈaŋ ɪç , ˈoːnə mɪç tsuː bəzˈɪnən , mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ fɔm ˈaphˌaŋə ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ . 
man tɾˈuːk mɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ɪns ʃlˈoːs , ʊnt ɪç zˈɑː iːn nˈiːmɑːls mˈeːɾ vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪŋ blˈɪtst vˈoːl nɔx jˈeːdən frˈyːlɪŋ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnə fˈaɾbɪçflˌamənt ɪn maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪç vˌɛɾdə diː tsˌaʊbeːrˈaɪ nˈɪçt lˈoːs . « 
 » vˈas zˈɑːɡtə dɛn ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ dɑːtsˈuː ? « frˈɑːktə rˈoːzɑː . » ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç zˈeːɾ ˈɔft dɑːrˈan . 
nɔx deːn tˈɑːk fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə , dɑː ziː ʃˌoːn tsuːvˌaɪlən ˈɪrə ʃpɾˈɑːx , fˈiːl ɛs iːɾ aɪn ʊnt ziː zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsˈykʊŋ tsuː mˈiːɾ : ʃpɾˈɪŋə nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ! 
ɛɾ ɪst zoː frˈɔm ʊnt tsˈiːɾlɪç ˈʊmtsˌɔønt mɪt rˈoːzən , lˈiːlɪən ʊnt rˈɔsmarˌɪn . 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç dɑːrˈaʊf ʊnt lˈɪçtɡlɛntsəndə kˈɪndɜ zˈeːən diːɾ fɔn fˈɛɾn tsuː ʊnt vɔlən dˈɔɾt tsvˈɪʃən deːn blˈuːmənbˌeːtən mɪt diːɾ ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən . 
dɛn duː zˌɔlst mˈeːɾ ɡənˈɑːdə ɛɾfˈɑːrən ʊnt mˈeːɾ ɡˈœtlɪçə pɾˈaxt ˌyːbɜʃˈaʊən , als ˈandərə . 
ʊnt ˈeːbən , vˌaɪl duː ˈɔft frˈøːlɪç ʊnt kˈyːn zaɪn vˌɪɾst ʊnt flˈyːɡəl hˈɑːbən , zoː bˈɪtə ɪç dˈɪç : ʃpɾˈɪŋə nˈiːmɑːls ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən! « » vˈas vɔltə ziː dɛn ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? 
« fˈiːl iːɾ rˈoːzɑː ɪns vˈɔɾt , » fɛɾʃtˈeːst duː ˈɛs ? « » mˈançmɑːl « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » an nˈeːblɪɡən hˈɛɾpstɑːɡən . « 
ziː nˈɑːm diː ɡiːtˈarə , tɾˈɑːt an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt zˈaŋ : » lˈaʊə lˈʊft kˈɔmt blˈaʊ ɡəflˈɔsən , frˈyːlɪŋ , frˈyːlɪŋ zˌɔl ɛs zaɪn ! 
vˈaldvɛɾts hˈœɾnɜklˌaŋ ɡəʃˈɔsən , mˈuːtɡɜ ˈaʊɡən lˈɪçtɜ ʃˈaɪn , ʊnt das vˈɪrən bˈʊnt ʊnt bˈʊntɜ vˌɪɾt aɪn mˈɑɡɪʃ vˈɪldɜ flˈuːs , ɪn diː ʃˈøːnə vˈɛlt hɪnˈʊntɜ lˈɔkt dɪç dˌiːzəs ʃtɾˈoːməs ɡɾˈuːs . 
ʊnt ɪç mˈɑːk mɪç nˈɪçt bəvˈɑːrən ! 
vˈaɪt fɔn ɔøç tɾˈaɪpt mɪç dɛɾ vˈɪnt , aʊf deːm ʃtɾˈoːmə vɪl ɪç fˈɑːrən , fɔn deːm ɡlˈantsə zˈeːlɪç blˈɪnt ! 
tˈaʊzənt ʃtˈɪmən lˈɔkənt ʃlˈɑːɡən , hˈoːx ˈaʊroːrˌɑː flˈamənt vˈeːt , fˈɑːrə tsˈuː ! 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt frˈɑːɡən , vˌoː diː fˈɑːɾt tsuː ˈɛndə ɡˈeːt ! 
vˈas mˈaxt daɪn bɾˈuːdɜ lˈeːɔntˌɪn ? « frˈɑːktə ziː ʃnˈɛl ˈapbɾˌɛçənt ʊnt lˈeːktə diː ɡiːtˈarə , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , hˈɪn . 
» viː kˈɔmst duː jˈɛtst aʊf deːn ? « frˈɑːktə rˈoːzɑː fɛɾvˈʊndɜt . 
» ɛɾ zˈɑːɡt fɔn mˈiːɾ « , ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈɛːfɪn , » ɪç zˈaɪ viː ˌaɪnə flˈøːtə , ɪn dɛɾ fˈiːl hˈɪmlɪʃɜ klˈaŋ ɪst , ˌɑːbɜ das frˈɪʃə hˈɔlts hɑːbə zɪç ɡəvˈɔɾfən , hɑːbə ˌaɪnən ɡəniːˈɑlɪʃən ʃpɾˈʊŋ , ʊnt zoː tˈaʊɡə dɔx am ˈɛndə das ɡˈantsə ˌɪnstɾuːmˈɛnt nˈɪçts . 
das fˈiːl miːɾ ˈeːbən jˌɛtst ˈaɪn . 
« rˈoːzɑː vɑːɾ frˈoː , das ɡərˈɑːdə dɛɾ bədˈiːntə hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt mˈɛldətə , das diː pfˈeːɾdə tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɪtə bərˈaɪt zˈaɪən . 
dɛn diː rˈeːdən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˌatən ziː hˈɔøtə mˈeːɾ ɡəpɾˈɛst , als ziː tsˈaɪktə , ʊnt vˈɛːrə frˈiːdɾɪç , nɑːx dˈɛsən ˈɪmɜ bərˈuːɪɡəndən ɡəʃpɾˈɛçən ziː hˈiːɾ ɡˈɑːɾ ˈɔft ˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə zˈeːnzuːxt fˈyːltə , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən , ziː vˈɛːrə iːm ɡəvˈiːs mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən , diː iːn ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəzˈɛtst hˌɛtə . 
frˈiːdɾɪç hˌatə bɪs vˈaɪt ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ɡəʃlˈɑːfən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡətɾˈɔømt ʊnt ʃtˈant ˈʊnɛɾkvˌɪkt ʊnt nˈyçtɜn ˈaʊf . 
diː ˈaltə , ʃˈøːnə ɡəvˈoːnhaɪt , baɪm ˈeːɾstən ɛɾvˈaxən ɪn diː rˈystɪɡə , frˈaɪə mˈɔɾɡənpɾˌaxt hɪnˈaʊstsuːtɾˌeːtən , ʊnt aʊf hˈoːəm bˈɛɾɡə ˌoːdɜ ɪm vˈaldə diː vˈaɪə ɡɾˈoːsɜ ɡədˈaŋkən fyːɾ deːn tˈɑːɡ tsuː ɛmpfˈaŋən , mˈʊstə ɛɾ nˈuːn ˈaplˌeːɡən . 
tɾˈɔstloːs blˈɪktə ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɪn das fɛɾvˈɪrəndə tɾˈaɪbən dɛɾ mˈyːzeːlˌɪç dɾˈɛŋəndən , ʃvˈaŋkəndən mˈɛŋə , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als kˈœntə ɛɾ hˈiːɾ nˈɪçt bˈeːtən . 
ɪn zˈoːlçən fɛɾlˈasənən ʃtˈʊndən vˈɛndən viːɾ ʊns mɪt dˈɔpəltɜ lˈiːbə nɑːx deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡəlˈiːptən , ˌaʊs deːnən ʊns diː natˈuːɾ vˈiːdɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ bəɡɾˈyst , vˌoː viːɾ rˈuːə , tɾˈoːst ʊnt frˈɔødə viːdɜtsuːfˈɪndən vˈɛːnən . 
ˌaʊx frˈiːdɾɪç ˈaɪltə , zˌaɪnə rˈoːzɑː ˈɛntlɪç viːdɜtsuːzˈeːən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ zˌɔltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən . 
ziː vɑːɾ , viː viːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ˈeːbən fˈɔɾtɡeːrˌɪtən , als ɛɾ hˈɪnkɑːm . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç fɛɾlˈiːs ɛɾ fɔn nˈɔøəm das hˈaʊs , ʊnt ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfvˌalʊŋ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɡˈɑːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾtɾaɪstə . 
mˈyːsɪç ʊnt ˈʊnlˌʊstɪç ʃlˈɛndɜtə ɛɾ d??ç diː ɡˈasən tsvˈɪʃən deːn frˈɛmdən mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜn , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn . 
diː ˈeːɾstən ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə , diː viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ˈʊnbəkˌantən ʃtˈat fɛɾbɾˈɪŋən , ɡəhˈøːrən mˈaɪstəns ˌʊntɜ diː fɛɾdɾˈyːslɪçstən ˌʊnzɜs lˈeːbəns . 
ˌyːbɜˈal fɔn ˈalɜ ɔɾɡˈɑnɪʃən tˈaɪlnɑːmə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , zɪnt viːɾ viː aɪn ˌyːbɜflˈysɪɡəs ʃtˈɪlʃteːəndəs rˈɑːt an deːm ɡɾˈoːsən ˈuːɾvɛɾkə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən tɾˈaɪbəns . 
nɔøtɾˈɑːl hˈɛŋən viːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən ʃlˈaf tsuː bˈoːdən ʊnt hˈaʃən , dɑː viːɾ ˈɪnɜlˌɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zɪnt , ˈaʊsvˌɛɾts nɑːx ˌaɪnəm fˈɛstən , zˈɪçɜn hˈalt . 
zˈɔlçə ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt ɛs , vˌoː viːɾ dɑːrˈaʊf fɛɾfˈalən vˈiːziːtən tsuː mˈaxən ʊnt nɑːx bəkˈantʃaftən tsuː jˈɑːɡən , dɑː ʊns zˈɔnst dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾtə tsˈuːk ˌaɪnəs frˈɪʃən , bəvˈeːktən lˈeːbəns ɪn lˈiːbə ʊnt hˈɑːs mɪt ɡlˈaɪçən ʊnt vˈɪdɾɪɡən fɔn zˈɛlpst kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt zˈɪçərɜ tsuːzˈamənfˌyːɾt . 
zoː ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaʊx frˈiːdɾɪç , das ɛɾ aɪn ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən an deːn hˈiːzɪɡən miːnˈɪstɜ pˈeː. , deːn ɛɾ fɔn ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən mˈɛnɜn als aɪn vˈʊndɜ fɔn tˈyçtɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt rˈyːmən ɡəhˈœɾt , baɪ zɪç hɑːbə . 
ɛɾ tsˈoːk ɛs hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən rˌaɪzɛplˈɑːn , deːn ɛɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaʊstsˌuːɡə fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hˌatə . 
ɛs rˈyːɾtə ˈiːn , viː dɑː ˈalə vˈeːɡə zoː ɡənˈaʊ foːrˈaʊsbəʃtˌɪmt vɑːrən , ʊnt viː nˈaxhɜ ˈaləs ˈandɜs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , viː das ˈɪnərə lˈeːbən ˌyːbɜˈal dˈ??çdɾˌɪŋt ˈʊnt , zɪç an kˈaɪnə fˈoːɾbərˌɛçnətən plˈɛːnə kˈeːrənt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm bˈaʊmə ˌaʊs frˈaɪɜ , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ vˈɛɾkstat zˌaɪnə ˈɛstə nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪnstɾɛkt ʊnt tɾˈaɪpt , ʊnt ˈeːɾst als ɡˈantsəs ˌaɪnən plˈɑːn ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɛɾvˈaɪst . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ dɛs mˈiːnɪstɜs hˈaʊs . 
aɪn kˈamɜdˌɪənɜ mˈɛldətə iːn an ʊnt fˈyːɾtə iːn bˈalt dɑːrˈaʊf d??ç ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn , diː ˈalə fˈast bɪs tsuːɾ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ˈaɪnfˌax ʊnt ʃmˈʊkloːs vɑːrən . 
ɛɾʃtˈaʊnt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , als iːm ˈɛntlɪç an dɛɾ lˈɛtstən tˈyːɾ dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɛlpst ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
ɛɾ hˌatə zɪç nɑːx ˈaleːdəm ɛɾhˈeːbəndən , vˈas ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈeːbən ɡəhˈœɾt , ˌaɪnən lˈeːbənskɾˌɛftɪɡən , hˈɛldənˌɛːnlɪçən , frˈɔødɪɡən mˈan fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt fˈant ˌaɪnə lˈaŋə , hˈɑːɡərə , ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə ɡəʃtˈalt , diː iːn mɪt ˈʊnhˌøːflɪçɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪŋ . 
dɛn zoː mˈœçtə man jˈeːnə hˈøːflɪçkˌaɪt nˈɛnən , diː nˈɪçts mˈeːɾ bədˈɔøtən vɪl , ʊnt kˈaɪnən tsˈuːk mˈeːɾ ˌiːrəs ˈ??ʃpɾʊŋs , dɛɾ vˈoːlvˌɔləndən ɡˈyːtə , an zɪç hat . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ lˈɑːs das ʃrˈaɪbən ʃnˈɛl d??ç ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ʊm diː famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə dɛs ɡɾˈɑːfən mɪt vˈeːnɪɡən zˈɔndɜbˌɑːrən frˈɑːɡən , ˌaʊs deːnən frˈiːdɾɪç tsuː zˌaɪnɜ hˈœkstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾzˈɑː , das dɛɾ miːnˈɪstɜ ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈaɪnɡəvˌaɪhtɜ zaɪn mˈysə , als ɛɾ zˈɛlbɜ , ʊnt ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn kˈaltən mˈan ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈaɪlɪɡɜ ʃˈɔø . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ kˌɑːm ˈʊntən aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn zɔldˈɑːtɪʃɜ klˈaɪdʊŋ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈabɡərˌɪtən . 
viː vˌɛn aɪn rˈɪtɜ , nɔx aɪn hˈaɪlɪɡəs bˈɪlt fˈoːrɪɡɜ , rˈɛçtɜ jˈuːɡənt , dˈɛsən ˈanblˌɪks ˌʊnzɜ ˈaʊɡə lˈɛŋst ɛntvˈøːnt ɪst , ʊns plˈœtslɪç bəɡˈeːɡnətə , zoː rˈɑːktə dɛɾ hˈɛɾlɪçə rˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɔrənə , fˈalbə mˈɛŋə , diː zaɪn vˈɪldəs rˈoːs ˌaʊzaɪnˈandɜʃpɾˌɛŋtə . 
ˈaləs tsˈoːk ˈeːrɜbˌiːtɪç deːn hˈuːt , ɛɾ nˈɪktə frˈɔøntlɪç ɪn das fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf , dɛɾ miːnˈɪstɜ fɛɾnˈaɪktə zɪç tˈiːf ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts . 
aʊf frˈiːdɾɪç hˌatə diː vˈɑːɾhaft fˈyɾstlɪçə ʃˈœnhaɪt dɛs rˈaɪtɜs ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , deːn ɛɾ , zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːptə , nˈiː vˈiːdɜ ˈaʊstsuːlˌœʃən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs deːm miːnˈɪstɜ . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ lˈɛçəltə . 
frˈiːdɾɪç ˈɛɾɡɜtə das bɾˌiːtiːzˈiːrəndə , ˈaɪnɡəfrˌɔɾnə vˈeːzən , das ɛɾ ˌaʊs (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls roːmˈɑːnən bɪs tsʊm ˈeːkəl kˈantə , ʊnt jˈeːdɜtsˌaɪt fyːɾ diː ˈalɜʃˌɛntlɪçstə pɾˌɑːleːrˈaɪ hˈiːlt . 
aʊf diː vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾtɾˈaʊənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɑːhˈɛɾ , als zɪç bˈalt nˈaxhɜ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː deːn nˈɔøəstən tsˈaɪtbəɡˌeːbənhˌaɪtən vˈantə , ˌyːbɜ ʃtˈɑːt , ˈœfəntlɪçə fɛɾhˈandlʊŋən ʊnt pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs mɪt ˌaɪnɜ zˈɔɾɡloːzən , zˈiːkhaftən ɛɾɡɾˈaɪfʊŋ , diː fɪlˈaɪçt mˈançmɑːl ʊm dˈɛstoː ˈeːɜ an ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ɡɾˈɛntstə , jeː mˈeːɾ iːn dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç kˈaltə ɡeːɡənzˈats dɛs mˈiːnɪstɜs ɛɾhˈɪtstə . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˈœɾtə iːn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈan . 
als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç : 
» ɪç bˈɪtə ziː , fɛɾlˈeːɡən ziː zɪç dɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt ˈaʊsʃlˌiːslɪçəm flˈaɪsə aʊf das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts ʊnt dɛɾ kˌɑmeːralˈɪstɪʃən vˈɪsənʃˌaftən . 
« 
frˈiːdɾɪç ɡɾˈɪf ʃnˈɛl nɑːx zˌaɪnəm hˈuːtə . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtə tsuː ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən tablˈoː , vˈɛlçəs hˈɔøtə ˈɑːbənt baɪ ˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː d??ç ɡəlˈeːɾtə tsˈɪɾkəl bərˈyçtɪçt vɑːɾ , fɔn mˈeːrərən jˈʊŋən dˈɑːmən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt frˈiːdɾɪç ˈaɪltə ˌaʊs deːm hˈaʊzə fˈɔɾt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈoːbən ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs mˈiːnɪstɜs viː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˌyːbɜmˈaxt bədɾˈykt ɡəfˈyːlt , ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als ɡˈɪŋə ˈaləs ˈandɜs aʊf dɛɾ vˈɛlt , als ɛɾ ɛs zɪç ɪn ɡˈuːtən tˈɑːɡən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , als zɪç frˈiːdɾɪç ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs , fɔn dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtə , diː ɛɾ fɔm miːnˈɪstɜ bəkˈɔmən hˌatə , ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ʃnˈɛl aʊf deːn vˈeːk ; 
ˌɑːbɜ das hˈaʊs dɛɾ dˈɑːmə , voːhˈiːn diː adɾˈɛsə ɡərˈɪçtət vɑːɾ , lˈɑːk vˈaɪt ɪn deːm ˈandɜn tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈat , ʊnt zoː lˈaŋtə ɛɾ tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt dˈɔɾt ˈan . 
ɛɾ vˌ??də baɪ fˈoːɾvˌaɪzʊŋ dɛɾ kˈaɾtə ɪn ˌaɪnən zˈɑːl ɡəvˈiːzən , dɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt flˈaɪs nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən kɾˈɔnlɔøçtɜ zˈeːɾ mˈat bəlˈɔøçtət vˌ??də . 
ɪn dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən dˈɛmərˌʊŋ fˈant ɛɾ ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft , diː , lˈeːphaft dˈ??çaɪnˌandɜʃpɾˌɛçənt , ɪn ˈaɪntsˌɛlnə paɾtˈiːən tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈʊmhˌɛɾzɑːs . 
ɛɾ kˈantə nˈiːmant ʊnt vˌ??də ˌaʊx nˈɪçt bəmˈɛɾkt ; 
ɛɾ blˈiːp dɑːhˈɛɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt , deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ zˈaxə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə kɾˈɔnlɔøçtɜ hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
ˌaɪnə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə fˈɪnstɜnˌɪs ɛɾfˈyltə nˈuːn plˈœtslɪç deːn rˈaʊm ʊnt ɛɾ hˈœɾtə aɪn kvˈiːkəndəs , lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜn ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən zˈɑːl . 
viː zˈeːɾ ˌɑːbɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç ˌyːbɜrˈaʃt , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈoːɾhˌaŋ ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə nˈiːdɜzˌaŋk ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ zˈɛltzɑːmstən ɛɾfˈɪndʊŋ zɪç deːn ˈaʊɡən dˈaɾboːt . 
man zˈɑː nˈɛːmlɪç zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃənt ɪns frˈaɪə , ˌyːbɜʃˈaʊtə ʃtˈat ˌaɪnəs teːˈɑːtɜs diː ɡɾˈoːsə , vˈʊndɜbˌɑːrə bˈyːnə dɛɾ nˈaxt zˈɛlbɜ , diː fɔm mˈɔndə bəlˈɔøçtət dɾˈaʊsən rˈuːtə . 
ʃrˈɛːɡə ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt hˈɪn ʃtɾˈɛktə zɪç aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ rˈiːzənʃˌatən vˈaɪt hˈɪn ˈaʊs , aʊf dˈɛsən rˈykən ˌaɪnə hˈoːə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ɛɾhˈoːbən ʃtˈant . 
iːɾ lˈaŋəs vˈaɪtəs ɡəvˈant vɑːɾ dˈ??çˌaʊs blˈɛndəndvˌaɪs , diː ˌaɪnə hˈant hˌatə ziː ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt , mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈiːlt ziː aɪn kɾˈɔøts tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ . 
das ɡəvˈant ʃˈiːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn lˈɪçt dˈ??çdɾˌʊŋən ʊnt ʃtɾˈœmtə fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌaɪnən mˈɪldən ɡlˈants ˈaʊs , dɛɾ ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɡlˈoːrɪə ʊm diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt bˈɪldətə ʊnt zɪç ɪns fˌɪɾmamˈɛnt tsuː fɛɾlˈiːrən ʃˈiːn , vˌoː ˈoːbən an zˌaɪnəm ˈaʊsɡˌaŋə ˈaɪntsˌɛlnə vˈɪɾklɪçə ʃtˈɛɾnə hˈɪnd??ksçˌɪmɜtən . 
rˈɪŋs ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt vɑːɾ aɪn dˈʊŋklɜ kɾˈaɪs hˈoːɜ , tɾˈaʊmhaftɜ , fantˈastɪʃ ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃlˈʊŋənɜ pflˈantsən , ˌʊntɜ deːnən ˈʊnkˌɛntlɪç fɛɾvˈɔrənə ɡəʃtˈaltən tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈɑːɡən ʊnt ʃlˈiːfən , als vˈɛːrə iːɾ vˈʊndɜbˌɑːrɜ tɾˈaʊm ˌyːbɜ ˌiːnən ˈapɡəbˌɪldət . 
nˈuːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈɛndɪçtən zɪç diː hˈœkstən dˌiːzɜ pflˈantsənɡˌeːvɪndə ɪn ˈaɪntsˌɛlnə lˈiːlɪən ʊnt rˈoːzən , diː fɔn dɛɾ ɡlˈoːrɪə , dɛɾ ziː zɪç tsuːvˈantən , bərˈyːɾt ʊnt fɛɾklˈɛɾt vˌ??dən ʊnt ɪn dˌeːrən kˈeːlçən ɡˈɔldənə kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl zˈɑːsən ʊnt ɪn deːm ɡlˈantsə mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈuːɡən . 
ˌʊntɜ deːn dˈʊŋklən ɡəʃtˈaltən dɛs ˈʊntˌɛɾn kɾˈaɪzəs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə kˈɛntlɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɪtɜ , dɛɾ zɪç , dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈuːɡeːkˌeːɾt , aʊf bˈaɪdə knˈiːə ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə ʊnt aʊf aɪn ʃvˈeːɾt ʃtˈytstə , ʊnt dˈɛsən ɡˈɔldənə rˈystʊŋ fɔn dɛɾ ɡlˈoːrɪə hˈɛl bəlˈɔøçtət vˌ??də . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃtˈant ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ klˈaɪdʊŋ , viː diː ˈaltən ˌiːrə ɡˈœtɪnən ˈapbˌɪldətən . 
ziː vɑːɾ mɪt bˈʊntən , fˈɔlən blˈuːmənɡˌeːvɪndən ˈʊmhˌaŋən ʊnt hˈiːlt mɪt bˈaɪdən ˈaʊfɡəhˌoːbənən ˈaɾmən ˌaɪnə tsˈɪmbəl , viː tsʊm tˈantsə , hˈoːx ɪn diː hˈøː , zoː das diː ɡˈantsə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə fˈylə ʊnt pɾˈaxt dɛɾ ɡlˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
das ɡəzˈɪçt ɛɾʃrˈɔkən fɔn dɛɾ ɡlˈoːrɪə ˈapɡəvˌɛndət , vɑːɾ ziː nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ɛɾlˈɔøçtət ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ diː dˈɔøtlɪçstə ʊnt fɔlˈɛndətstə fiːɡˈuːɾ . 
ɛs ʃˈiːn , als vˈɛːrə diː ˈɪɾdɪʃə , lˈeːbənslˌʊstɪɡə ʃˈœnhaɪt fɔn deːm ɡlˈantsə jˈeːnɜ hˈɪmlɪʃən bərˈyːɾt , ɪn ˌiːrɜ bakçˈantɪʃən ʃtˈɛlʊŋ plˈœtslɪç zoː ɛɾʃtˈaɾt . 
jeː lˈɛŋɜ man das ɡˈantsə bətɾˈaxtətə , jeː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ vˌ??də das tsˈaʊbɜbˌɪlt fɔn ˈalən zˈaɪtən leːbˈɛndɪç . 
diː ɡlˈoːrɪə dɛɾ mˈɪtəlstən fiːɡˈuːɾ ʃpˈiːltə ɪn deːn pflˈantsənɡˌeːvɪndən ʊnt deːn tsˈɪtɛɾndən blˈɛtɜspˌɪtsən dɛɾ nˈɛçstʃteːəndən bˈɔømə . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˈɑː man nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈaɪfən dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts am hˈɪməl ʃtˈeːən , fˈɛɾnəs , dˈʊnkəlblˌaʊəs ɡəbˈɪɾk , ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ deːn ʃtɾˈoːm ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən tˈiːfə viː zˈɪlbɜ ˈaʊfblˌɪkənt . 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ʃˈiːn ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlɜ ʃtˈɪlə tsuː fˈaɪɜn , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈɔɾɡən , dɛɾ das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɡəbˈʊndənə lˈeːbən ɪn hˈɛɾlɪçɜ pɾˈaxt lˈøːzən zˌɔl . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ frˈɔødɪç tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən , als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ zɪç plˈœtslɪç ɛɾˈœfnətə , dɛn ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ mˈɪtəlstən fiːɡˈuːɾ mɪt deːm kɾˈɔøtsə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə rˈoːzɑː ɛɾkˈant . 
viː viːɾ ˌaɪnən ɡəlˈiːptən kˈœstlɪçən ʃtˈaɪn mɪt deːm kˈɔstbɑːɾstən zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈʊmfˌasən , zoː ʃˈiːn ˌaʊx iːm dɛɾ hˈɛɾlɪçə kɾˈaɪs dɛɾ ɡəʃtˈɪɾntən nˈaxt dɾˈaʊsən nˈuːɾ ˌaɪnə fˈoːlɪə ʊm das ʃˈøːnə bˈɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən , tsuː vˈɛlçɜ ˈalɜ ˈaʊɡən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən vˌ??dən . 
an ˌiːrən ɡɾˈoːsən , zˈɪnɪɡən ˈaʊɡən ɛnttsˈyndətə zɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst diː mˈaxt hˈoːɜ , frˈɔødɪɡɜ ɛntʃlˈysə ʊnt ɡədˈaŋkən , das ˈɑːbəndɾˌoːt dɾˈaʊsən vɑːɾ iːm diː ˈaʊroːrˌɑː ˌaɪnəs kˈynftɪɡən , vˈaɪtən , hˈɛɾlɪçən lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə flˈoːk viː mɪt ɡɾˈoːsən flˈyːɡəln ɪn diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaʊszˌɪçt hɪnˈaɪn . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ ɛnttsˈykʊŋ fˈiːl dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ plˈœtslɪç vˈiːdɜ , das ɡˈantsə fɛɾdˈɛkənt , hɛrˈap , dɛɾ kɾˈɔnlɔøçtɜ vˌ??də hɛrˈʊntɜɡəlˌasən ʊnt aɪn ʃnˈatɛɾndəs ɡəvˈyːl ʊnt lˈaxən ɛɾfˈyltə aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ deːn zˈɑːl . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bɾˈax nˈuːn fɔn ˈalən zˈɪtsən aʊf ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç . 
nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl fɔn ˈaʊsɛɾvˌɛːltən blˈiːp ɪm zˈɑːlə tsuːrˈyk . 
frˈiːdɾɪç vˌ??də vˈɛːrəndˌɛsən fɔm miːnˈɪstɜ , dɛɾ ˌaʊx tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , bəmˈɛɾkt ʊnt zˈɔɡlaɪç dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈast dˈ??çzˌɪçtɪç ʃlˈaŋkə , ʃmˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt , ɡlˈaɪçzɑːm ɪm nˈaxzɔmɜ ˌiːrɜ blˈyːtə ʊnt ʃˈœnhaɪt . 
ziː bˈɑːt iːn mɪt zoː ˌyːbɜˌaʊs zˈanftən , lˈaɪzən , lˈɪspəlndən vˈɔɾtən , das ɛɾ mˈyːə hˌatə , ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌiːrə kˈynstlərˌɪʃən ˈɑːbəndˌandaxtən , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bəˈeːrən , ʊnt zˈɑː iːn dɑːbˈaɪ mɪt blˈɪntsəlndən , fˈast tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən ˈan , fɔn deːnən ɛɾ tsvˈaɪfəlhˌaft vɑːɾ , ˌɔp ziː ˈaʊsfˌɔɾʃənt , ɡəlˈeːɾt , zˈanft , fɛɾlˈiːpt ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌɪntərɛsˈant zaɪn zˌɔltən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft tsˈoːk zɪç ɪndˈɛs ɪn ˌaɪnə klˈaɪnərə ʃtˈuːbə tsuːzˈamən . 
diː tsˈɪmɜ vɑːrən dˈ??çˌaʊs pɾˈaxtfɔl ʊnt ɪm nˈɔøəstən ɡəʃmˈakə dˌeːkoːrˈiːɾt ; 
nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ bəmˈɛɾktə man ˌaɪnɪɡə ˈaʊffˌaləndə bəzˈɔndɜhˌaɪtən ʊnt nˈaxlɛsˌɪçkaɪtən , ˈʊnzymˌɛtɾɪʃə ʃpˈiːɡəl , ɡˈiːtarən , ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə muːziːkˈɑlɪən ʊnt bˈyːçɜ , diː aʊf deːn ˌɔtoːmˈɑːnən tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən . 
frˈiːdɾɪç kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als hˌɛtə ɛs dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən mˈyːzɑːmən ʃtˈuːdiːˌʊms ɡəkˈɔstət , ʊm ɪn das ɡˈantsə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ˌaʊx rˈoːzɑː mɪt dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː , vˈɛlçə ɪn deːm tablˈoː diː ɡɾˈiːçɪʃə fiːɡˈuːɾ , diː lˈeːbənslˌʊstɪɡə , fˌɔɾ deːm ɡlˈantsə dɛs kɾˈɪstəntˌuːms tsuː ʃtˈaɪn ɡəvˌɔɾdənə rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ fˌantazˈiː zoː mˈaɪstɜhˌaft dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə . 
rˈoːzɑːs ˈeːɾstɜ blˈɪk tɾˈɑːf ɡərˈɑːdə aʊf frˈiːdɾɪç . 
ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt mɪt ˈɪnɪçstɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔødə rˈiːf ziː lˈaʊt zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɛɾ vˈɛːrə iːɾ ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃtˈant ˈeːbən viː ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə nˌeːbən ˈiːm , ʊnt mˈançə ˈaʊɡən hˌatə iːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ ˈaʊsrˌuːf aʊf iːn ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç fˌɔɾ dˌiːzən lˈɔøtən ˈeːbənzˌoːɡɜn viː dˈoːn kvˈiːjoːtə ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs fˌɔɾ zˌaɪnəm zˈançoː pˈanzɑː ɪn pˈ??tsəlbˌɔømən pɾoːduːtsˈiːrən vɔlən , als zˌaɪnə lˈiːbə ˌiːrən ˈaʊɡən pɾˈaɪsɡeːbən . 
ˌɑːbɜ zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç hˈiːlt ɛɾ zɪç tsuː iːɾ , ɛs vɑːɾ iːm ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə lˈʊst , ziː ˈantsuːrˌyːrən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ mɪt iːɾ , als vˈɛːrə ɛɾ nˈiː fɔn iːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt hˈiːlt ˈɔft mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
rˈoːzɑː tˈɑːt dˌiːzə lˈaŋəntbˌeːɾtə , ˈʊnɡəkˌynstəltə , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə frˈɔødə an iːɾ ɪm ˈɪnɜstən vˈoːl . 
ɛs hˌatə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs aɪn nˈiːtlɪçəs , ˌɛtvɑː tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən ˈaɪnɡəfˌʊndən , diː ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən klˈaɪdʊŋ mɪt lˈaŋən bˈaɪŋklaɪdɜn ʊnt kˈ??tsəm ʃlˈaɪɜnən rˈœkçən dɑːrˈyːbɜ , kˈɛk ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ . 
ɛs vɑːɾ diː tˈɔxtɜ fɔm hˈaʊzə . 
aɪn hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft rˈaɪçtə iːɾ aɪn tˈambuːrˌɪn , das ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə aʊf deːm fˈʊsboːdən ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
ˈalə ʃlˈɔsən bˈalt ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm ziː ʊnt das tsˈiːɾlɪçə mˈɛːdçən tˈantstə mɪt ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪç bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡən ˈanmˌuːt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , vˌɛːrənt ziː das tˈambuːrˌɪn aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə ʃvˈaŋ ʊnt bərˈyːɾtə ʊnt aɪn nˈiːtlɪçəs ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs lˈiːdçən dɑːtsˈuː zˈaŋ . 
jˈeːdɜ vɑːɾ bəɡˈaɪstɜt , ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn lˈɔpʃpɾyçən ʊnt vˈynʃtə dɛɾ mˈʊtɜ ɡlˈyk , diː zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən lˈɛçəltə . 
nˈuːɾ frˈiːdɾɪç ʃvˈiːk ʃtˈɪl . 
dɛn ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ iːm ʃˌoːn diː moːdˈɛɾnə knˈɑbəntɾˌaxt baɪ mˈɛːdçən tsuːvˈiːdɜ , ɡˌants ˈapʃˌɔølɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm dˌiːzə ɡˈɔtloːzə ˈɑːɾt , ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪndɜ d??ç ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː dɾɛsˈiːrən . 
ɛɾ fˈyːltə fˈiːlmˌeːɾ aɪn tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ ʃˈøːnən klˈaɪnən bˈɑjɑːdərə . 
zaɪn ˈɛɾɡɜ ʊnt das lˈɔppɾaɪzən dɛɾ ˈandɜn ʃtˈiːk , als nˈaxhɜ das vˈʊndɜkˌɪnt zɪç ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛlʃaft mˈɪʃtə , nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ɪn fˈɛɾtɪɡəm frantsˈøːzɪʃ ʃnˈɪpɪʃə ˈantvɔɾtən ɛɾtˈaɪltə , diː ˌaɪnə klˈʊkhaɪt vˈaɪt ˌyːbɜ iːɾ ˈaltɜ tsˈaɪktən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːdə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt als ɡeːnjˈɑːl ɡənˈɔmən vˌ??də . 
diː dˈɑːmən , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç zˈeːɾ ɛstˈeːtɪʃə mˈiːnən mˈaxtən , zˈɛtstən zɪç dɑːrˈaʊf nˈeːpst mˈeːrərən hˈɛrən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾzˌɪtsə dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə , diː mɪt fˈiːlɜ ɡɾˈɑtsɪə deːn tˈeː ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən vˈʊstə , fˈœɾmlɪç ɪn ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ ʊnt fˈɪŋən ˈan , fɔn ˈoːrənʃmˌɔøzən tsuː rˈeːdən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə , ʊm tsuː ʃpˈiːlən . 
frˈiːdɾɪç ɛɾʃtˈaʊntə , viː dˌiːzə vˈaɪbɜ ɡəlˈɔøfɪç mɪt deːn nˈɔøəstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ˈʊmtsuːʃpɾˌɪŋən vˈʊstən , fɔn deːnən ɛɾ zˈɛlbɜ mˈançə kˈaʊm deːm nˈɑːmən nɑːx kˈantə , viː lˈaɪçt ziː mɪt nˈɑːmən hɛrˈʊmvˌaɾfən , diː ɛɾ nˈiː ˈoːnə hˈaɪlɪɡə , tˈiːfə ˈeːɾf??çt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ˌʊntɜ ˌiːnən ʃˈiːn bəzˈɔndɜs aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtəndən mˈiːnə ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡlˈaʊbən ʊnt ˈanzˌeːən tsuː ʃtˈeːən . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɑːən iːn bəʃtˈɛndɪç ˈan , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , aɪn ˈ??taɪl tsuː zˈɑːɡən , ʊnt zˈuːxtən ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə zˌaɪnən bˈaɪfal ˌoːdɜ tˈɑdəl ɪm foːrˈaʊs hɛrˈaʊstsuːlˌeːzən , ʊm zɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː mɪt ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃmˌaktəm tsuː pɾoːstˌiːtuːˈiːrən . 
ɛɾ hˌatə fˈiːlə ɡəniːˈɑlɪʃə rˈaɪzən ɡəmˈaxt , ɪn deːn mˈaɪstən hˈaʊptʃtɛtən aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈaʊst bˈal ɡəʃpˈiːlt , kˌɔtseːbˈyː ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːn zˈak ɡəʃpɾˈɔxən , fˈast mɪt ˈalən bərˈyːmtən ʃrˈɪftʃtɛlɜn tsuː mˈɪtɑːk ɡəʃpˈaɪst ˌoːdɜ klˈaɪnə fˈʊsraɪzən ɡəmˈaxt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡəhˈœɾtə ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç tsuː kˈaɪnɜ paɾtˈaɪ ; 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː ˈalə vˈaɪt ʊnt bəlˈɛçəltə diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən , deːn ˈaɪfrɪɡən ʃtɾˈaɪt ˌʊntɜ deːn fˈiːloːzˌoːfən ˌoːdɜ dˈɪçtɜn : 
ɛɾ vɑːɾ zɪç dɛɾ lˈɪçtpʊŋkt dˌiːzɜ fɛɾʃˈiːdənən rˈɛflɛksə . 
zˌaɪnə ˈ??taɪlə vɑːrən ˈalə nˈuːɾ viː tsʊm ʃpˈiːlə flˈyçtɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfən mɪt ˌaɪnəm nˈaxlɛsˌɪç mˈystɪʃən ˈanʃtɾˌɪç , ʊnt diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ɛɾʃtˈaʊntən nˈɪçt ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , zˈɔndɜn vˈas ɛɾ , ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , nˈɪçt fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən , tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ʃˈiːn . 
vˌɛn dˌiːzɜ hˈaɪmlɪç diː mˈaɪnʊŋ tsuː reːɡˈiːrən ʃˈiːn , zoː fˈyːɾtə daɡˈeːɡən aɪn ˈandərɜ fˈast ˈaɪntsɪç das hˈoːə vˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ , fˈɔlɜ mˈɛnʃ mɪt ʃtɾˈɔtsəndɜ ɡəzˈʊnthaɪt , aɪn ˈantlˌɪts , das fˌɔɾ vˈoːlbəhˌɑːklɪçɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ɡlˈɛntstə ʊnt ʃtɾˈɑːltə . 
ɛɾ vˈʊstə fyːɾ jˈeːdəs dˈɪŋ aɪn hˈoːəs ʃvˈʊŋvɔɾt , lˈoːptə ʊnt tˈɑdəltə ˈoːnə mˈɑːs ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈastɪç mɪt ˌaɪnɜ dˈ??çdɾˌɪŋəndən , ɡˈɛləndən ʃtˈɪmə . 
ɛɾ ʃˈiːn aɪn vˈyːtənt bəɡˈaɪstɜtɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn ʊnt lˈiːs zɪç fɔn deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn , deːnən ɛɾ zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən ʃˈiːn , ɡˈɛɾn deːn hˈaɪlɪɡən tˈyɾzʊsçvˌɪŋɜ nˈɛnən . 
ɛs fˈeːltə iːm dɑːbˈaɪ nˈɪçt an ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃlˈaʊən mˈiːnə , voːmˈɪt ɛɾ nˈiːdɾərə , nˈɪçt zoː zˈaftɪɡə natˈuːrən zˌaɪnɜ ˌiːroːnˈiː pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən pflˈeːktə . 
frˈiːdɾɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , voːhˈiːn dˌiːzɜ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ dˌɛklamatsjˈoːnən zoː fˈiːl lˈiːbɛsblˌɪkə fɛɾʃvˈɛndə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç iːm ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl ɛntdˈɛktə . 
dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən , ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən pˌoːeːzˈiːn mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛɾ lˈɑːs ˌaɪnə lˈaŋə dˈɪtyːrˌambə fɔn ɡˈɔt , hˈɪməl , hˈœlə , ˈeːɾdə ʊnt deːm kˈaɾfʊŋkˌɛlʃtaɪn mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstɜ hˈɛftɪçkˌaɪt fˈɔɾ , ʊnt ʃlˈoːs mɪt zˈɔlçəm ʃrˈaɪ ʊnt nˈaxdɾʊk , das ɛɾ ɡˌants blˈaʊ ɪm ɡəzˈɪçtə vˌ??də . 
diː dˈɑːmən vɑːrən ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ diː heːrˈoːɪʃə kɾˈaft dɛs ɡədˈɪçts , zoːvˈiː dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks . 
aɪn ˈandərɜ jˈʊŋɜ dˈɪçtɜ fɔn mˈeːɾ ʃmˈaxtəndəm ˈanzˌeːn , dɛɾ nˌeːbən dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə zˌaɪnən vˈoːnzɪts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , lˈoːptə tsvɑːɾ ˌaʊx mˈɪt , vˈaɾf ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ˌaɪnɪɡə d??çbˈoːrəndə , nˈaɪdɪʃə blˈɪkə aʊf deːn bəɡˈaɪstɜtən , fɔm lˈeːzən ɡˌants ɛɾʃˈœpftən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ dˌiːzɜ frˈiːdɾɪç ʃˌoːn fɔn ˈanfˌaŋ an d??ç zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt fɔn jˈeːnən bˈaɪdən flˈaʊzənmˌaxɜn ˈaʊfɡəfˌalən . 
ɛɾ hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt , ˈoːnə zɪç ʊm diː fɛɾhˈandlʊŋən dɛɾ ˈandɜn tsuː bəkˈymɜn , ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ˌʊntɜhˈaltən , mɪt dɛɾ ɛɾ ˌaɪnə zˈeːlə tsuː zaɪn ʃˈiːn , viː man fɔn deːm zˈyːsən , tsˈuːɡɛspˌɪtstən mˈʊndə bˈaɪdɜ ˈapnˌeːmən kˈɔntə , ʊnt frˈiːdɾɪç hˈœɾtə nˈuːɾ mˈançmɑːl ˈaɪntsˌɛlnə lˈaʊtə , viː : » maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən vˌɪɾd tsʊm roːmˈɑːn « » ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəs ɡəmˈyːt « » pɾˈiːstɜlˌeːbən « hɛrˈyːbɜʃˌalən . 
ˈɛntlɪç tsˈoːk ˌaʊx dˌiːzɜ aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs pakˈeːt papˈiːrə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt bəɡˈan fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ˌʊntɜ ˈandɜn fˈɔlɡəndəs ˈasoːnˌantsənlˌiːt : » hat nˈuːn lˈɛnts diː zˈɪlbɜnn bɾˈɔnən lˈɔsɡeːbˌʊndən : 
knˈiː ɪç nˈiːdɜ , zˈysbɛklˌɔmən , ɪn diː vˈʊndɜ . 
hˈɪməlrˌaɪç zoː kˈɔmt ɡəʃvˈɔmən 
aʊf diː vˈʊndən ! 
hast duː ˈaɪntsɪç mɪç ɛɾkˈoːrən 
tsuː deːn vˈʊndɜn ? 
ɪn diː fˈɛɾnə zˈyːs fɛɾlˈoːrən , lˈiːdɜ flˈuːtən , das ziː , rˈykvɛɾts zˈanft ɛɾʃˈɔlən , bɾˈɪŋən kˈʊndə . 
vˈas diː ˈandɜn zˈɔɾɡən vɔlən , ɪst miːɾ dˈʊnkəl , miːɾ vɪl ˈeːvɡɜ dˈuːɾst nˈuːɾ frˈɔmən 
nɑːx deːm dˈuːɾstə 
. 
vˈas ɪç lˈiːptə ʊnt fɛɾnˈɔmən , vˈas ɡəklˈʊŋən , ɪst deːn ˈaɪɡnən , tˈiːfən vˈɔnən zˈeːlɪç vˈʊndɜ ! « 
vˈaɪtɜ fˈɔlɡəndəs zoːnˈɛt : » aɪn vˈʊndɜlˌant ɪst ˈoːbən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , vˌoː ɡˈɔldnə ʃtɾˈøːmə ɡˈeːn ʊnt dˈʊnkəl ʃˈalən ʊnt d??ç iːɾ rˈaʊʃən tˈiːf ɡəzˈɛŋə hˈalən , diː mˈœçtən ɡˈɛɾn aɪn hˈoːəs vˈɔɾt ʊns zˈɑːɡən . 
fˈiːl ɡˈɔldnə bɾˈykən zɪnt dˈɔɾt kˈyːn ɡəʃlˈɑːɡən , dɑːrˈyːbɜ ˈaltə bɾˈyːdɜ zˈɪnənt vˈalən ʊnt zˈɛltzɑːm 
tˈøːnə ˈɔft hɛrˈʊntɜfˌalən 
dɑː vɪl tˈiːf zˈeːnən ʊns fɔn hˈɪnən tɾˈɑːɡən . 
vˈeːn ˈaɪnmˌɑːl zoː bərˈyːɾt diː hˈaɪlɡən lˈiːdɜ : 
zaɪn lˈeːbən tˈaʊxt ɪn diː muːzˈiːk dɛɾ ʃtˈɛɾnə , aɪn ˈeːvɪç tsˈiːn ɪn vˈʊndɜbˌɑːrə fˈɛɾnə . 
viː bˈalt lˈiːkt dɑː tˈiːf ˈʊntən ˈaləs tɾˈyːbə ! 
ɛɾ knˈiːt ˈeːvɪç bˈeːtənt ˈaɪnzˌɑːm nˈiːdɜ , fɛɾklˈɛɾt ɪm hˈaɪlɡən mˈɔɾɡənrˌoːt dɛɾ lˈiːbə . 
« 
ɛɾ lˈɑːs nɔx ˌaɪnən hˈaʊfən zˈoːnɛtə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn pɾˈiːstɜlˌɪçɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
kˈaɪnəm dɛɾzˈɛlbən fˈeːltə ɛs an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɪɾklɪç ˈaʊfrˌɪçtɪɡən klˈaɪnən ɡəfˈyːlçən , an ɡɾˈoːsən ˈaʊsdɾˌykən ʊnt lˈiːplɪçən bˈɪldɜn . 
ˈalə hˌatən ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , bɪs ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə bɾˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ɡədˈaŋkən , ziː bətsˈoːɡən zɪç ˈalə aʊf deːn bərˈuːf dɛs dˈɪçtɜs ʊnt diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː , ˌɑːbɜ diː pˌoːeːzˈiː zˈɛlbɜ , das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə , frˈaɪə , tˈyçtɪɡə lˈeːbən , das ʊns ɛɾɡɾˈaɪft , ˈeːə viːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən , kˌɑːm nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn fˌɔɾ lˈaʊtɜ kɔmpliːmˈɛntən dɑːfˈoːɾ ʊnt ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː . 
frˈiːdɾɪç kˌɑːmən dˌiːzə pˌoːeːzˈiːrɜ ɪn ˌiːrɜ dˈ??çˌaʊs poːlˈiːɾtən , ɡlˈɛntsəndən , vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən vˈaɪçlɪçkˌaɪt viː dɛɾ fˈɑːdə , ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçə tˈeːdampf , diː tsˈiːɾlɪçə tˈeːkanə mɪt ˌiːrəm lˈoːdɛɾndən ʃpˈiːriːtˌʊs aʊf deːm tˈɪʃə viː dɛɾ ˌɔpfeːraltˈɑːɾ dˌiːzɜ mˈʊsən fˈɔɾ . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç baɪ dˌiːzəm ɛstˈeːtɪʃən ɡəʃvˈɛts dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑːbəndə ɪm vˈaldə baɪ lˈeːɔntˌɪns ʃlˈoːs , viː dɑː lˈeːɔntˌɪn mˈançmɑːl zoː zˈɛltzɑːmə ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ pˌoːeːzˈiː ʊnt kˈʊnst hˈiːlt , viː zˌaɪnə vˈɔɾtə , jeː fˈɪnstərɜ ɛs nɑːx ʊnt nɑːx rˈɪŋzʊmhɜ vˌ??də , tsuːlˈɛtst aɪns vˌ??dən mɪt deːm rˈaʊʃən dɛs vˈaldəs ʊnt dɛɾ ʃtɾˈøːmə ʊnt deːm ɡɾˈoːsən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs lˈeːbəns , ʊnt vˈeːnɪɡɜ bəlˈeːɾtən als ɛɾkvˈɪktən , ʃtˈɛɾktən ʊnt ɛɾhˈoːbən . 
ɛɾ ɛɾhˈɔltə zɪç rˈɛçt an dɛɾ ɛɾfrˈɪʃəndən ʃˈœnhaɪt rˈoːzɑːs , ɪn dˌeːrən ɡəzˈɪçt ʊnt ɡəʃtˈalt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçə , vˈɪldə , ˈɔft ˈʊnɡənˌiːsbɑːrə bˈɛɾɡ ʊnt vˈaldɡaɪst ˌiːrəs bɾˈuːdɜs tsuːɾ rˈuːɪɡərən , ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən fˈɔɾm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː kˌɑːm iːm dˌiːzən ˈɑːbənt fˈiːl ʃˈøːnɜ ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ fˈɔɾ , dɑː ziː zɪç fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː ɡəlˈeːɾtən ˌʊntɜhˈaltʊŋən mɪt ˈaɪnmˌɪʃtə . 
hˈœkst ˈantsˌiːənt ʊnt tsuːrˈykʃtˌoːsənt tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈiːn iːm daɡˈeːɡən ˌiːrə nˈaxbarˌɪn , diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː , vˈɛlçə ɛɾ zˈɔɡlaɪç fyːɾ diː ɡɾˈiːçɪʃə fiːɡˈuːɾ ɪn deːm tablˈoː ɛɾkˈantə , ʊnt diː dɑːhˈɛɾ hˈɔøtə ˈalɡəmˌaɪn diː ʃˈøːnə hˈaɪdɪn ɡənˈant vˌ??də . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt vɑːɾ dˈ??çˌaʊs fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ rˈaɪç , zˈyːtlɪç ʊnt blˈɛndənt ʊnt ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə rˈoːzɑːs mˈeːɾ dˈɔøtʃə bˈɪldʊŋ vˈaɪt , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç fɔlˈɛndətɜ tsuː zaɪn . 
ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən fˈɔørɪç , ˌiːrə ɡɾˈoːsən , bɾˈɛnəndən , dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən , deːnən ɛs nˈɪçt an ʃtɾˈɛŋə fˈeːltə , bəʃtɾˈɪçən frˈiːdɾɪç viː aɪn maɡnˈeːt . 
als ˈɛntlɪç dɛɾ ʃmˈaxtəndə zˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , vˌ??də ziː tsˈiːmlɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊm iːɾ ˈ??taɪl dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːkt . 
ziː ˈantvɔɾtətə zˈeːɾ kˈ??ts ʊnt fɛɾvˈɔrən , dɛn ziː vˈʊstə fˈast kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ; 
ziː hˌatə vˈɛːrəndˌɛsən hˈaɪmlɪç aɪn ˈaʊffˌalənt ɡətɾˈɔfənəs pˈɔɾtɾaɪt frˈiːdɾɪks ɡəʃnˈɪtst , das ziː ʃnˈɛl rˈoːzɑː tsuːʃtˈɛktə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də ˌaʊx ziː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrən pˌoːeːzˈiːn tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːbən . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə fɛɾɡˈeːbəns , das ziː nˈɪçts baɪ zɪç hɑːbə , man dɾˈaŋ fɔn ˈalən zˈaɪtən , bəzˈɔndɜs diː vˈaɪbɜ mɪt vˈɑːrən jˈuːdasɡˌeːzɪçtɜn , ɪn ziː , ʊnt zoː bəɡˈan ziː , ˈoːnə zɪç lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , fˈɔlɡəndə fɛɾzˈeː , diː ziː tsʊm tˈaɪl ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈɛɾzɑːktə , ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈant ʊnt d??ç ˌiːrə muːziːkˈɑlɪʃən mˈiːnən vˈʊndɜbˌɑːɾ bəlˈeːptə : » vˈaɪt ɪn ˌaɪnəm vˈaldə dɾˈoːbən , tsvˈɪʃən hˈoːɜ fˈɛlzən tsˈɪnən , ʃtˈeːt aɪn ˈaltəs ʃlˈoːs ɛɾhˈoːbən , vˈoːnət ˌaɪnə tsˈaʊbɾɪn dɾˈɪnə . 
fɔn deːm ʃlˈoːs , dɛɾ tsˈaʊbɾɪn ʃˈøːnə , ɡˈeːən vˈʊndɜbˌɑːrə zˈɑːɡən , lˈɔkənt ʃvˈaɪfən frˈɛmdə tˈøːnə plˈœtslɪç hˈeːɾ ˈɔft ˌaʊs deːm vˈaldə . 
vˈeːm ziː rˈɛçt das hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən , dɛɾ mˈuːs nɑːx deːm vˈaldə ɡˈeːən , ˈeːvɪç dˌiːzən klˈɛŋən fˈɔlɡənt , 
ʊnt vˌɪɾt nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
tˈiːf ˈɪn 
vˈʊndɜzˌɑːmɜ ɡɾˈyːnə 
ʃtˈeːt das ʃlˈoːs , ʃˌoːn hˈalp fɛɾfˈalən , hˈɛl diː ɡˈɔldnən tsˈɪnən ɡlˈyːən , ˈaɪnzˌɑːm zɪnt diː vˈaɪtən hˈalən . 
aʊf dɛs hˈoːfəs ʃtˈaɪnɡəm rˈɑːzən 
zˈɪtsən fɔn dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə 
ˈal diː hˈɛldən dˈɔɾt ɡəlˈɑɡɜt , ˌyːbɜdˈɛkt mɪt ʃtˈaʊp ʊnt vˈʊndən . 
hˈaɪnrɪç lˈiːkt aʊf zˌaɪnəm lˈøːvən , ɡˈɔtfriːt ˌaʊx , zˈiːkfriːt dɛɾ ʃˈaɾfə , kˈøːnɪç ˈalfreːt , ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ɡˈɔldnən hˈaɾfə . 
dˈoːn kvˈiːjoːtə hˈoːx aʊf dɛɾ mˈaʊɜ , zˈɪnənt tˈiːf ɪn nˈɛçtɡɜ ʃtˈʊndə , ʃtˈeːt ɡərˈystət aʊf dɛɾ lˈaʊɜ 
ʊnt bəvˈaxt diː hˈaɪlɡə rˈʊndə . 
ˌʊntɜ frˈɛmdəs fˈɔlk fɛɾʃlˈɑːɡən , ˈaɾm ʊnt ˈaʊsɡəhˌøːnt , fɛɾrˈɑːtən , hat ɛɾ tɾˈɔø zɪç dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ hˌɛldəntˈɑːtən ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaltən tsˈaɪtən , bɪs ɛɾ , ɡˌants fɔn vˈɑːnzɪn tɾˈʊŋkən , ˈɛntlɪç zoː nɑːx lˈaŋəm ʃtɾˈaɪtən 
zˌaɪnə bɾˈyːdɜ hat ɡəfˈʊndən . 
ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən hˈɔfstɑːt 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dˈɔɾthˌɪn fˈyːrət , hat ˈaɪnn vˈʊndɜlˌɪçən ˈaltən , dɛɾ das ɡˈantsə hˈaʊs reːɡˈiːrət . 
ˌaɪnən mˈantəl tɾˈɛːkt dɛɾ ˈaltə , ʃˈɪlɛɾnt bˈʊnt ɪn ˈalən fˈaɾbən 
mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən tsˈiːɾˌɑːtən , ʃpˈiːltsɔøk hat ɛɾ ɪn deːn fˈaltən . 
ʃˈaɪnt dɛɾ mˈɔndən hˈɛlə dɾˈaʊsən , vˈɔlkən flˈiːɡən ˈyːbɜm ɡɾˈʊndə 
: fˈɛŋt ɛɾ dɾˈaʊsən an tsuː hˈaʊzən , kɾˈamt zaɪn ʃpˈiːltsɔøk ˌaʊs tsuːɾ ʃtˈʊndə . 
ʊnt das ʃpˈiːltsɔøk ʊm deːn ˈaltən rˈyːɾt zɪç bˈalt baɪm mˈɔndənʃˌaɪnə , tsuːpfˈeːt iːn baɪm lˈaŋən bˈaɾtə , ʃlˈɪŋt ʊm iːn diː bˈʊntən kɾˈaɪzə , ˌaʊx diː blˈymlaɪn nɑːx iːm lˈaŋən , mˈœçtən dɔx zɪç zˈɪtzɑːm tsˈaɪɡən , tsˈiːn fɛɾʃtˈoːlən iːn baɪm mˈantəl , lˈaxən dan ɪn zɪç ɡˈɑːɾ hˈaɪmlɪç . 
ʊnt rˈɪŋzʊm diː ɡˈantsə rˈʊndə tsˈiːt ɡəzˈɪçtɜ iːm ʊnt rˈaʊʃət , ˌʊntɜhˈɛlt ˌaʊs dˈʊŋkləm ɡɾˈʊndə zɪç mɪt iːm als viː ɪm tɾˈaʊmə . 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɪçt ʊnt zˈɪnt ʊnt zˈɪnət , bˈʊnt fɛɾvˈɪrənt ˈalə tsˈaɪtən , vˈaɪnət bˈɪtɜlˌɪç ʊnt lˈaxət , zˌaɪnə zˈeːlə ɪst zoː hˈaɪtɜ . 
baɪ iːm zˈɪtst dan diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʃpˈiːlt mɪt zˌaɪnən zˈɛltzɑːmkˌaɪtən , ˈɪmɜ nˈɔøə vˈʊndɜ blˈɪŋkənt 
mˈuːs ɛɾ ˌaʊs deːm mˈantəl bɾˈaɪtən , ʊnt dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltə hˈiːlt ziː zɪç baɪ zˌaɪnən bˈɪldɜn nˈaɪdɪʃ ˈɪmɜfˌɔɾt ɡəfˈaŋən , vˈaɪt fɔn ˈalɜ vˈɛlt ɡəʃˈiːdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˌ??də mˈɪtən ɪn deːm ʃpˈiːlə bˈaŋə 
ˌʊntɜ dˌiːzən tsˈaʊbɜblˌʊmən , 
tsvˈɪʃən dˌiːzɜ kvˈɛlən rˈaʊʃən . 
frˈɪʃəs mˈɔɾɡənrˌoːt ɪm hˈɛɾtsən 
ʊnt fˈɔl frˈɔødɪɡɜ ɡədˈaŋkən , zɪnt diː ˈaʊɡən viː tsvˈaɪ kˈɛɾtsən , ʃˈøːn diː vˈɛlt dɾˈɑːn tsuː ɛntflˈamən . 
ʊnt diː vˈʊndɜʃˌøːnə ˈeːɾdə , viː ˈaʊroːrˌɑː ziː bərˈyːrət , vɪl mɪt ˈɪɾdʃɜ lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾtsən ˈeːvɪç nˈɔø ziː ʃtˈeːts fɛɾfˈyːrən . 
dɛn ˌaʊs deːm bəvˈeːktən lˈeːbən ʃpˈyːrət ziː aɪn hˈoːxtsˌaɪtsɡɾˌyːsən , mˈɪtən tsvˈɪʃən ˌiːrən ʃpˈiːlən mˈuːs ziː zɪç bətsvˈʊŋən fˈyːlən . 
ʊnt ɛs hˈeːpt diː ˈeːvɪç 
ʃˈøːnə , dɑː dɛɾ mˈɔɾɡən hˈɛɾlɪç ʃˈiːnə , ɪn deːn ˈaʊɡən ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən , hˈɛl diː jˈuːɡəntlˌɪçən ɡlˈiːdɜ . 
viː zoː ˈandɜs vɑːɾ ɛs dˈɑmɑːls , dɑː mɪç , bɾˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃmˌyktə , ˌaʊs deːm hˈaɪmɑːtlˌɪçən ɡˈaɾtən hˈiːɾ hɛrˈap dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈɪktə ! 
viː diː ˈeːɾdə frˈɪʃ ʊnt jˈʊŋ nɔx , fɔn ɡəzˈɛŋən rˈɪŋs ɛɾklˈɪŋənt , ʃˈaʊɜnt ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən , hˈɛlə ɪn das hˈɛɾts miːɾ blˈɪktə , das ɪç , ʃˈamhaft mɪç fɛɾhˈylənt , mˌaɪnən rˈɪŋ , fɔn ɡlˈants ɡəblˈɛndət , ʃlˈɔødɜt ɪn diː pɾˈɛçtɡə fˈylə , als diː ˈeːvɡə bɾˈaʊt dɛɾ ˈeːɾdə . 
vˌoː ɪst nˈuːn diː pɾˈaxt ɡəblˈiːbən , tɾˈɔøɜ ˈɛɾnst ɪm rˈystɡən tɾˈaɪbən , rˈɛçtəs tˈuːn ʊnt rˈɛçtəs lˈiːbən 
ʊnt diː ʃˈœnhaɪt ʊnt diː frˈɔødə ? 
ˈax ! 
rˈɪŋzʊm diː hˈɛldən ˈalə , diː zˈɔnst ʃˈøːn ʊnt hˈɛlə ʃˈaʊtən , ʊm mɪç ɪn deːn lˈɪçtən tˈɑːɡən d??ç diː vˈɛlt zɪç frˈøːlɪç hˈaʊtən , ʃtɾˈɛkən ʃtˈaɪnɜn nˈuːn diː ɡlˈiːdɜ , ˈaɪnɡəhˌylt ɪn ˌiːrə fˈɑːnən , zɪnt zˈaɪtdəm zoː ˈalt ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ ɪç bɪn zoː jˈʊŋ viː dˈɑmɑːls . 
fɔn dɛɾ vˈɛlt kˌan ɪç nˈɪçt lˈasən , lˈiːbəln nˈɪçt fɔn fˈɛɾn mɪt rˈeːdən , mˈuːs mɪt ˈaɾmən vˈaɾm ˈʊmfˌasən ! 
lˈɑːs mɪç lˈiːbən , lˈɑːs mɪç lˈeːbən!
nˈuːn fɛɾlˈiːpt diː ˈaʊɡən ɡˈeːən ˌyːbɜ ˌiːrəs ɡˈaɾtəns mˈaʊɜ , vɑːɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm dˈɔɾt tsuː zˈeːən 
ʃˈɪmɛɾnt lˈant ʊnt ʃtɾˈøːm ʊnt ˈaʊən . 
ʊnt vˌoː ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˈɪŋən : kvˈɛlən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnə ʃpɾˈaŋən , bˈɛɾk ʊnt vˈalt fɛɾtsˈaʊbɜt ʃtˈandən , tˈaʊzənt vˈøːɡəl ʃvˈɪrənt zˈaŋən . 
ɡˈɔldən blˈɪtst ɛs ˈyːbɜm ɡɾˈʊndə , zˈɛltnə 
fˈaɾbən ˈɪrənt ʃvˈaɪfən , viː tsuː lˈaŋ ɛntbˈeːɾtəm fˈɛstə 
vɪl diː ˈeːɾdə zɪç bərˈaɪtən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːmən ˈanɡətsˌoːɡən frˈaɪɜ bˈalt fɔn ˈalən zˈaɪtən , fˈeːdɜn bˈʊnt ɪm vˈɪndə flˈoːɡən , jˈɛːɡɜ ʃmˈʊk ɪm vˈaldə rˈaɪtən . 
hˈœɾnɜ lˈʊstɪç dɾˈaɪn ɛɾʃˈalən 
aʊf ʊnt mˈʊntɜ d??ç das ɡɾˈyːnə , pˈɪlɡɜ frˈɔm dˈatsvɪʃən vˈalən , diː das hˈaɪmatsfˌiːbɜ ʃpˈyːrən . 
aʊf fˈiːlzˌɔnɡən vˈiːzən flˈøːtən ʃˈɛːfɜ baɪ ʃnˈeːflɔkɡən ʃˈɑːfən , rˈɪtɜ ɪn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə knˈiːən aʊf dɛs bˈɛɾɡəs hˈaŋə , ʊnt diː nˈɛçtə fɔn ɡˈiːtarən 
ʊnt ɡəzˈɛŋən vˈaɪç ɛɾʃˈalən , das dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltə viː fɛɾrˈykt bəɡˈɪnt tsuː tˈantsən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃmˈykt mɪt kɾˈɛntsən vˈiːdɜ zɪç diː ʃˈøːnən hˈɑːrə , ʊnt diː fˈɔlən kɾˈɛntsə ɡlˈɛntsən 
ʊnt ziː blˈɪkt fɛɾlˈaŋənt nˈiːdɜ . 
dɔx diː ˈaltən hˈɛldən ˈalə , dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k ɡəlˈɑɡɜt , zˈɑːsən dˈɔɾt ɪm mˈɔɾɡənɡlˌantsə , diː das ʃˈøːnə kˈɪnt bəvˈaxtən . 
an das tˈoːɾ diː frˈaɪɜ kˌɑːmən nˈuːn ɡəʃpɾˈɛŋt , ɡəhˈypft , ɡəlˈaʊfən , rˈɪtɜ , jˈɛːɡɜ , pɾoːvˈɛntsɑːlən , bˈʊntə , hˈɛlə , lˈɪçtə hˈaʊfən . 
ʊnt fˌɔɾ ˈalən jˈʊŋə rˈɛkən ʃtˈɔltsən blˈɪks deːn bˈɛɾk bərˈantən , diː diː ˈaltən hˈɛldən vˈɛktən , ziː fɛɾtɾˈaʊlɪç bɾˈyːdɜ nˈantən , dɔx viː dˌiːzə ˈuːralt blˈɪkən , an diː ˈaɪzənbɾˌʊst ɡəʃlˈɔsən bɾˈyːdɜlˌɪç diː jˈʊŋən dɾˈykən , fˈalən diː ɛɾdɾˈykt tsuː bˈoːdən . 
ˈandɾə lˈɑɡɜn zɪç tsʊm ˈaltən , ɡɾˈaʊst ˈiːnn ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnən mˈiːnən , ˈɔɾdnən zaɪn fɛɾvˈɔɾnəs vˈaltən , das ɛs jˈeːdəm vˈoːl ɡəfˈiːlə ; 
dɔx ziː fˈyːlən ʃˈaʊɜnt bˈaldə , das ziː iːn nˈɪçt kˌœnən tsvˈɪŋən , zˈɛlpst tsuː ʃpˈiːltsɔøk zɪç fɛɾvˈandəln , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃpˈiːlt mɪt ˈiːnən . 
ʊnt ziː mˈysən tˈøːrɪçt tˈantsən , mˈançə mɪt dɛɾ kɾˈoːn ɡəʃmˈykət 
ʊnt ɪm pˈ??p??nən talˈɑːrə fˈaɪɜlˌɪç deːn rˈaɪɡən fˈyːrən . 
ˈandɾə ʃvˈeːbən lˈɪspəlnt 
lˈoːzə , ˈandɾə mˈysən mˈɛnlɪç lˈɛɾmən , rˈɪtɜn rˈaɪsən ˌaʊs diː rˈɔsə 
ʊnt diː ʃrˈaɪən ɡˈɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç . 
bɪs ziː ˈɛntlɪç ˈalə mˈyːdə vˈiːdɜ kˈɔmən tsuː fɛɾʃtˈandə , mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɪn frˈiːdən , lˈeːɡən ap diː mˈaskeːrˌɑːdə . 
jˈɛːɡɜ zɪnt viːɾ nˈɪçt , nɔx rˈɪtɜ , hˈœɾt man ziː fɔn fˈɛɾn nɔx zˈʊmən , ʃpˈiːl nˈuːɾ vɑːɾ das viːɾ zɪnt dˈɪçtɜ!
zoː fɛɾtˈɔst dɛɾ ɡˈantsə plˈʊndɜ , nˈyçtɜn lˈiːkt diː vˈɛlt viː ˈeːə , ʊnt diː tsˈaʊbɾɪn baɪ deːm ˈaltən ʃpˈiːlt diː vˈoːɾɡən ʃpˈiːlə vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɑːm vˈoːl nɔx lˈaŋə jˈɑːrə . 
 « diː ɡɾˈɛːfɪn , diː tsuːlˈɛtst mɪt ˌiːrəm ʃˈøːnən , bəɡˈaɪstɜtən ɡəzˈɪçt ˌaɪnɜ vˈɛlʃən ˈɪmpɾoːvˌiːzatˌoːrɪn ɡlˈɪç , ˌʊntɜbɾˈax zɪç hˈiːɾ plˈœtslɪç zˈɛlbɜ , ɪndˈeːm ziː lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə , ˈoːnə das jˈeːmant vˈʊstə , vɑːrˈʊm . 
fɛɾvˈʊndɜt frˈɑːktə ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ : » vˈas lˈaxən ziː ? 
ɪst diː ˌaleːɡoːrˈiː ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən ? 
ɪst das nˈɪçt diː pˌoːeːzˈiː ? « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn lˈʊstɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən vˌ??dən nˈuːn diː flˈyçtɪɡən fɛɾzˈeː bəʃpɾˈɔxən . 
ˌaɪnɪɡə hˈiːltən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪm ɡədˈɪçt fyːɾ diː vˈeːnʊs , ˈandɾə nˈantən ziː diː ʃˈœnhaɪt , ˈandɾə nˈantən ziː diː pˌoːeːzˈiː dɛs lˈeːbəns . 
ɛs mˈɑːk vˈoːl diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlbɜ zaɪn , dˈaxtə frˈiːdɾɪç . » ɛsɪst diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː als diː ɡɾˈoːsə vˈɛltliːbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəniːˈɑlɪʃə rˈaɪzəndə , dɛɾ vˈeːnɪç ˈaxtɡeːɡˌeːbən hˌatə , mɪt fˈoːɾneːmɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt . 
» ˈaɪ , das ɡˈɔt bəhˈyːtə ! « bɾˈax frˈiːdɾɪç , deːm das ɡədˈɪçt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈaɪdnɪʃ ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , viː ˌiːrə ɡˈantsə ʃˈœnhaɪt , hˈalp lˈaxənt ʊnt hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs : 
» zɪnt viːɾ dɔx kˈaʊm dɛs fɛɾnˈynftɛlns ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn lˈoːs ʊnt fˈaŋən daɡˈeːɡən ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈan , ˌiːrə fˈɛstən ɡlˈaʊbənsˌɛtsə , vˈʊndɜ ʊnt vˈɑːɾhaɪtən tsuː fɛɾpoːˌeːtiːzˈiːrən ʊnt tsuː fɛɾflˈyçtɪɡən . 
ɪn vˈeːm diː rˌeːlɪɡiˈoːn tsʊm lˈeːbən ɡəlˈaŋt , vˈeːɾ ɪn ˈaləm tˈuːn ʊnt lˈasən fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə vˈɑːɾhaft dˈ??çdɾˌʊŋən ɪst , dˈɛsən zˈeːlə mˈɑːk zɪç ˌaʊx ɪn lˈiːdɜn ˌiːrɜ ɛnttsˈykʊŋ ʊnt dɛs hˈɪmlɪʃən ɡlˈantsəs ɛɾfrˈɔøən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt ʃlˈaʊ dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsə ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡən vˈɑːɾhaɪtən als bəlˈiːbɪɡən dˈɪçtʊŋsʃtˌɔf tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən ɡlˈaʊpt , vˈeːɾ diː rˌeːlɪɡiˈoːn , diː nˈɪçt deːm ɡlˈaʊbən , deːm fɛɾʃtˈandə ˌoːdɜ dɛɾ pˌoːeːzˈiː alˈaɪn , zˈɔndɜn ˈalən dɾˈaɪən , deːm ɡˈantsən mˈɛnʃən , ˈanɡəhˌœɾt , blˈoːs mɪt dɛɾ fˌantazˈiː ɪn ˌiːrən ˈaɪntsˌɛlnən ʃˈœnhaɪtən vˈɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamənrˌaft , dɛɾ vˌɪɾt ˈeːbənzˌoːɡɜn an deːn ɡɾˈiːçɪʃən ˈoːlymp ɡlˈaʊbən , als an das kɾˈɪstəntˌuːm , ʊnt aɪns mɪt deːm ˈandɜn fɛɾvˈɛksəln ʊnt fɛɾzˈɛtsən , bɪs dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl fˈ??çtbɑːɾ ˈøːdə ʊnt lˈeːɾ vˌɪɾt . « 
frˈiːdɾɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ fɔn mˈeːrərən zˈeːɾ vˈaɪzə bəlˈɛçəlt vˌ??də , als kˈœnə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ frˈaɪən ˈanzˌɪçt ɛɾhˈeːbən . 
man hˌatə ɪndˈɛs an deːm tˈɪʃə diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈoːloːrəs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt blˈɛtɜtə dɑːrˈɪn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
diː mˈanɪçfˌaltɪçstən ˈ??taɪlə dɑːrˈyːbɜ d??çkɾˈɔøtstən zɪç bˈalt . 
diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ʊnt iːɾ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ ʃmˈaxtəndə , ʃpɾˈɑːxən fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn bˈɪtɜ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊffˌalənt ɡəkɾˈɛŋktən ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt dɑːrˈyːbɜ . 
ziː ʃˈiːnən das bˈuːx ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə tsuː hˈasən . 
frˈiːdɾɪç ɛɾrˈiːt vˈoːl diː ˈ??zaxə ʊnt ʃvˈiːk . 
 » ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , » ɪç kˌan mɪç dɑːrˈaɪn nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ɪç vˈʊstə nˈiːmɑːls , vˈas ɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːn tˈaʊzənt ɡəʃˈɪçtən mˈaxən zˌɔl . « 
» ziː hˌɑːbən zˈeːɾ rˈɛçt « , fˈiːl iːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnɜn , dɛɾ zˈɔnst ˌʊntɜ ˈalən ˈɪmɜ am rˈɪçtɪçstən ɡəˈ??taɪlt hˌatə , ɪns vˈɔɾt , » ɛsɪst miːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən , als zˌɔltə dˌiːzɜ dˈɪçtɜ nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə paʊzˈiːrən , ʊm dˈɪçtən tsuː lˈɛɾnən . 
vˈɛlçə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən , fɛɾrˈɛnkʊŋən ʊnt ʃrˈaɪəndən ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən ! « » ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl « , ˌʊntɜbɾˈax iːn aɪn ˈandərɜ , » ɪç fˈɪndə das ɡˈantsə nˈuːɾ ˈaltsuː pɾoːzˈɑːɪʃ , ˈoːnə diː hˈɪmlɪʃə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ fˌantazˈiː . 
vˌɛn viːɾ nɔx fˈiːlə zˈɔlçə roːmˈɑːnə ɛɾhˈaltən , zoː vˌɪɾt ˌʊnzrə pˌoːeːzˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnə blˈoːsə ˌaleːɡˈoːrɪʃə pɛɾzˈoːn dɛɾ moːrˈɑːl . « 
hˈiːɾ hˈiːlt zɪç frˈiːdɾɪç , dɛɾ dˌiːzəs bˈuːx hˈoːx ɪn ˈeːrən hˈiːlt , nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
» ˈaləs rˈɪŋzʊmhɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst pɾoːzˈɑːɪʃ ʊnt ɡəmˈaɪn , ˌoːdɜ ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç , viː viːɾ ɛs fɛɾdɾˈɔsən ʊnt tɾˈɛːɡə , ˌoːdɜ bəɡˈaɪstɜt ɛɾɡɾˈaɪfən . 
diː ɡɾˈœstə zˈyndə ˌɑːbɜ ˈʊnsrɜ jˈɛtsɪɡən pˌoːeːzˈiː ɪst mˌaɪnəs vˈɪsəns diː ɡˈɛntslɪçə apstɾaktsjˈoːn , das ˈapɡəʃtˌandənə lˈeːbən , diː lˈeːrə , vˈɪlkyːɾlˌɪçə , zɪç zˈɛlpst tsɛɾʃtˈøːrəndə ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ɪn bˈɪldɜn . 
diː pˌoːeːzˈiː lˈiːkt fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈɔɾtvɛːrənt bəɡˈaɪstɜtən ˈanʃˌaʊʊŋ ʊnt bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə , ziː lˈiːkt ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ als ɪn deːn lˈiːplɪçən talˈɛntən , diː ˈeːɾst d??ç diː ˈɑːɾt ˌiːrəs ɡəbɾˈaʊxəs ɡɾˈoːs vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɪn ˌaɪnəm zˈɪnraɪçən , ˈaɪnfˌax ʃtɾˈɛŋən , mˈɛnlɪçən ɡəmˈyːtə aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə diː pˌoːeːzˈiː vˈɑːɾhaft leːbˈɛndɪç vˌɪɾt , dan fɛɾʃvˈɪndət ˈalɜ tsvˈiːspalt : moːrˈɑːl , ʃˈœnhaɪt , tˈuːɡənt ʊnt pˌoːeːzˈiː , ˈaləs vˌɪɾt aɪns ɪn deːn ˈɑdəlˌɪɡən ɡədˈaŋkən , ɪn dɛɾ ɡˈœtlɪçən , zˈɪnɪɡən lˈʊst ʊnt frˈɔødə , ʊnt dan mˈɑːk frˈaɪlɪç das ɡədˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən , viː aɪn ɪn dɛɾ ˈeːɾdə vˈoːlɡəɡɾˌyndətɜ , tˈyçtɪɡɜ , ʃlˈaŋkɜ , hˈoːɜ bˈaʊm , vˌoː ɡɾˈoːp ʊnt fˈaɪn ɛɾkvˈɪklɪç dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɛkst , ʊnt rˈaʊʃt ʊnt zɪç rˈyːɾt tsuː ɡˈɔtəs lˈoːbə . 
ʊnt zoː ɪst miːɾ ˌaʊx dˌiːzəs bˈuːx jˈeːdɛsmˌɑːl fˈoːɾɡəkˌɔmən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɡˈɛɾn tsˈuːɡeːbə , das dɛɾ ˈaʊtoːɾ ɪn ʃtˈɔltsɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt zˈeːɾ ˈʊnbəkˌymɜt mɪt deːn vˈɔɾtən ʃˈaltət , ʊnt zɪç nˈuːɾ tsuː ˈɔft dɑːrˈan ɛɾɡˈœtst , diː klˈaɪnən tsˈaʊbɜdˌɪŋɜ kˈuːrɪˌoːs aʊf deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈɛlən . « 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ mˈaxtən ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , als frˈiːdɾɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət zoː ʃpɾˈɑːx . 
vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt , hˌatə vˈeːnɪçstəns deːn ɡəvˈɪsən , ɡˈuːtən klˈaŋ , dɛɾ ˌiːnən baɪ ˈalən zˈoːlçən dˈɪŋən diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ . 
rˈoːmanˌɑː , diː ɛs fɔn vˈaɪtəm flˈyçtɪç mɪt ˈanɡəhˌœɾt , fˈɪŋ ˈan , iːn mɪt ˌiːrən dˈʊnkəlɡlˌyːəndən ˈaʊɡən bədˈɔøtəndɜ ˈantsuːzˌeːən . 
frˈiːdɾɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə : ɪn ɔøç vˌɪɾt dɔx ˈaləs vˈɔɾt nˈuːɾ vˈiːdɜ vˈɔɾt , ʊnt vˈantə zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃlˈɪçtən mˈanə , dɛɾ fɔm lˈandə vɑːɾ ʊnt vˈeːnɪɡɜ mɪt dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ als mɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ziː tsuː bəhˈandəln , ˈʊnbəkˌant tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː ɛɾ jˈeːnəm roːmˈɑːnə ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fɛɾvˈandlʊŋ zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə . 
aʊf deːm lˈandə ˈaʊsʃlˌiːslɪç tsuːɾ ˌøːkoːnoːmˈiː ɛɾtsˈoːɡən , hˌatə ɛɾ nˈɛːmlɪç fɔn frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt an nˈiː nˈaɪɡʊŋ tsʊm lˈeːzən ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈalə pˌoːeːzˈiː , als ˌaɪnən ˈʊnnˌytsən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp . 
zˌaɪnə kˈɪndɜ daɡˈeːɡən lˈiːsən zaɪt ˌiːrəm tsˈaɾtəstən ˈaltɜ ˌaɪnən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən hˈaŋ ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsʊm dˈɪçtən ʊnt tsuːɾ kˈʊnst fɛɾʃpˈyːrən , ʊnt ˈalə mˈɪtəl , diː ɛɾ ˈanvˌantə , vɑːrən nˈɪçt ˈɪmstandə , ziː dɑːfˈɔn ˈaptsuːbɾˌɪŋən ʊnt ziː tsuː tˈɛːtɪɡən , ˈɔɾdəntlɪçən lˈantvˌɪɾtən tsuː mˈaxən . 
fˈiːlmˌeːɾ lˈiːf iːm dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn fˈɔɾt ʊnt vˌ??də vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən mˈɑːlɜ . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ɛɾ ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsənɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː kˈʊnst fɛɾvˈandəltə zɪç ˈɪmɜ bˈɪtərɜ ɪn ɛntʃˈiːdənən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas iːɾ nˈuːɾ ˈanhˌɪŋ . 
dɛɾ mˈɑːlɜ hˌatə ɪndˈɛs ˌaɪnə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm jˈʊŋən , zˈɛltzɑːmən mˈɛːdçən ɡəfˈast . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs das talˈɛntfɔlstə , hˈɛftɪçstə , bˈɛstə ʊnt ʃlˈɛçtəstə mˈɛːdçən tsˈuːɡlaɪç , das man nˈuːɾ fˈɪndən kˈɔntə . 
ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçɜ lˈiːpʃaftən , ɪn diː ziː zɪç ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt aɪn lˈiːs , bɾˈaxtə deːn mˈɑːlɜ ˈɔft aʊf das ˈɔøsɜstə , zoː das ɛs ɪn ˈanfˌɛlən fɔn vˈuːt ˈɔft tsvˈɪʃən bˈaɪdən tsuː ˈaʊftɾˌɪtən kˌɑːm , diː ˈeːbənzˌoː fˈ??çtbɑːɾ als kˈoːmɪʃ vɑːrən . 
ˌiːrə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ʃˈœnhaɪt tsˈoːk iːn ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈʊnbətsvˌɪŋlɪç tsuː iːɾ hˈɪn , ʊnt zoː tˈaɪltə ɛɾ zaɪn ˈʊnrˌuːfɔləs lˈeːbən tsvˈɪʃən hˈɑːs ʊnt lˈiːbə ʊnt ˈalən deːn hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən , vˌɛːrənt ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən ʃtˈʊndən ˈʊnɛɾmˌyːdət ʊnt nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ an zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldən fˈɔɾtaɾbˌaɪtətə . 
 » ɪç mˈaxtə mɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ vˈaɪt ɛntlˈeːɡənən ʃtˈat aʊf deːn vˈeːk « , fˈuːɾ dɛɾ mˈan ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , » ʊm diː zˈɛltzɑːmə vˈɪɾtʃaft mˌaɪnəs zˈoːnəs , fɔn dɛɾ ɪç ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡəhˈœɾt hˌatə , mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˈantsuːzˌeːən . 
ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛkəs hˈœɾtə ɪç fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ bˈɛstən frˈɔøndə , das zɪç mˈançəs fɛɾˈɛndɜt hɑːbə . 
das mˈɛːdçən ˌoːdɜ vˈaɪp mˌaɪnəs zˈoːnəs hɑːbə nˈɛːmlɪç fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ aɪn bˈuːx ɪn diː hˈɛndə bəkˈɔmən , voːrˈɪn ziː mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ʊnt tˈiːfzˌɪnɪç ɡəlˈeːzən . 
kˈaɪnɜ ˌiːrɜ lˈiːphɑːbɜ hɑːbə ziː zˈaɪtdəm tsuː zˈeːən bəkˈɔmən ʊnt ziː zˈaɪ ˈɛntlɪç dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt fɛɾfˈalən . 
das bˈuːx vɑːɾ kˈaɪn ˈandərəs , als ˈeːbəndˌiːzə ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈoːloːrəs . 
als ɪç ɪn diː ʃtˈat ˈankˌɔmə , ˈaɪlə ɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ mˌaɪnəs zˈoːnəs . 
ɪç fˈɪndə nˈiːmant ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə , diː tˈyːɾ ˈɔfən , ˈaləs ˈøːdə . 
ɪç tɾˈeːtə ɪn diː ʃtˈuːbə : das mˈɛːdçən lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm bˈɛtə , blˈɑːs ʊnt viː fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs ɡəzˈeːən . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ ʃtˈandən fˈɛɾtɪɡə ʊnt hˈalp fɔlˈɛndətə ɡəmˈɛldə aʊf ʃtˌafəlˈaɪən ʊmhˈɛɾ , mˈɑlɜɡərˌɛtʃaftən , bˈyːçɜ , klˈaɪdɜ , hˈalbeːtsˌoːɡənə ɡˈiːtarən , ˈaləs zˈeːɾ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜ . 
d??ç das fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs ˈɔfənstˌant , hˌatə man ˌyːbɜ diː ʃtˈat vˈɛk ˌaɪnə ɛnttsˈykəndə ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn vˈaɪt ɡəvˈʊndənən ʃtɾˈoːm ʊnt diː ɡəbˈɪɾɡə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fˈant ɪç aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə aɪn bˈuːx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ɛs vɑːɾ diː dˈoːloːrəs. ɪç vɔltə diː kɾˈaŋkə nˈɪçt vˈɛkən , zˈɛtstə mɪç hˈɪn ʊnt fˈɪŋ an ɪn deːm bˈuːxə tsuː lˈeːzən . 
ɪç lˈɑːs ʊnt lˈɑːs , fˈiːləs dˈʊŋklə tsˈoːk mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈan , fˈiːləs kˌɑːm miːɾ zoː vˈɑːɾhaft fˈɔɾ , viː mˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə ˈɪnɜstə mˈaɪnʊŋ ˌoːdɜ viː ˈaltə , lˈaŋə vˈiːdɜ fɛɾlˈɔɾnə ʊnt ˌʊntɜɡəɡˈaŋənə ɡədˈaŋkən , ʊnt ɪç fɛɾtˈiːftə mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɪç lˈɑːs bɪs ɛs fˈiːnstɜ vˌ??də . 
diː zˈɔnə vɑːɾ dɾˈaʊsən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt nˈuːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈaɪnə dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts fˈiːlən zˈɛltzɑːm aʊf diː ɡəmˈɛldə , diː zoː ʃtˈɪl aʊf ˌiːrən ʃtˌafəlˈaɪən ˈʊmhˌɛɾstandən . 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , ɛs vɑːɾ , als fˈɪŋən ziː an leːbˈɛndɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt miːɾ kˌɑːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː kˈʊnst , dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə hˈaŋ ʊnt das lˈeːbən mˌaɪnəs zˈoːnəs , bəɡɾˈaɪflɪç fˈɔɾ . 
ɪç kˌan ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː miːɾ dˈɑmɑːls tsuːmˈuːtə vɑːɾ ; 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəvˈalt dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɪm ˈɪnɜstən fˈyːltə , ʊnt ɪç ɛɾʃrˈɑːk ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌʊntɜ dɛs ˈaʊfɡəfˌalən , das zɪç das mˈɛːdçən aʊf deːm bˈɛtə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt rˈyːrə , ɪç tɾˈɑːt tsuː iːɾ , ʃˈytəltə ziː ʊnt rˈiːf . 
ziː ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt mˈeːɾ , ziː vɑːɾ tˈoːt . 
ɪç hˈœɾtə nˈaxhɜ , das maɪn zˈoːn hˈɔøtə , zoːvˈiː ziː ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , fˈɔɾtɡeːrˌaɪst zˈaɪ ʊnt ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zoː ʃtˈeːn ɡəlˈasən hɑːbə . « 
hˈiːɾ hˈiːlt dɛɾ mˈan ˈɛɾnstaft ˈɪnə . 
» ɪç lˈeːzə zˈaɪtdəm flˈaɪsɪç « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə ɡəzˈaməlt fˈɔɾt ; 
» fˈiːləs ɪn deːn dˈɪçtɜn blˈaɪpt miːɾ dˈ??çˌaʊs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ ɪç lˈɛɾnə tˈɛːklɪç ɪn miːɾ ʊnt ɪn deːn mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋən ʊm mɪç fˈiːləs ˈaɪnzˌeːən ʊnt lˈøːzən , vˈas miːɾ zˈɔnst vˈoːl ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ ʊnt mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç bədɾˈyktə . 
ɪç bəfˈɪndə mɪç jˌɛtst fˈiːl vˈoːlɜ . 
« 
frˈiːdɾɪç hˌatə dˌiːzə ˈaɪnfˌaxə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡərˈyːɾt . 
ɛɾ zˈɑː deːn mˈan ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ʊnt bəmˈɛɾktə ɪn zˌaɪnəm ʃtˈaɾk ɡətsˈaɪçnətən ɡəzˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , zˈɔndɜbˌɑːɾ dˈʊŋklən tsˈuːk , dɛɾ ˈaʊszˌɑː viː ˈʊnɡlˌyk ʊnt fˌɔɾ deːm iːm ʃˈaʊdɜtə . 
ɛɾ vɔltə iːn ˈeːbən nɔx ʊm ˌaɪnɪɡəs frˈɑːɡən , das ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə bəzˈɔndɜs zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt hˌatə , ˌɑːbɜ dɛɾ dˌɪtyːrˈambɪʃə tˈyɾzʊsçvˌɪŋɜ , dɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs baɪ deːn dˈɑːmən zˌaɪnən vˈɪts ˈʊnɛɾmˌyːdət hˌatə lˈɔøçtən lˈasən , lˈɛŋktə iːn dɑːfˈɔn ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç plˈœtslɪç mɪt zˈeːɾ hˈɛftɪɡən bˈɪtən tsuː deːm ɡˈuːtən ʃmˈaxtəndən vˈantə , ˌiːnən nɔx ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən zˈoːnɛtə fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ˈɔpʃoːn ɛɾ , viː frˈiːdɾɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəhˈœɾt , diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzə ɡədˈɪçtə fˌɔɾ deːn dˈɑːmən tsʊm ʃtˈɪçblat zˌaɪnəs vˈɪtsəs ʊnt ʃpˈɔtəs ɡəmˈaxt hˌatə . 
frˈiːdɾɪç ɛmpˈœɾtə dˌiːzə hˈɛɾtsloːzə , dˈɔpəltsˌyŋɪɡə tˌɔøfəlˈaɪ ; 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç ʃnˈɛl tsuː deːm ʃmˈaxtəndən , dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌiːrə ɡədˈɪçtə ɡəfˈalən miːɾ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
dɛɾ ʃmˈaxtəndə mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , ʊnt nˈiːmant fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃtˈant frˈiːdɾɪks ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə mˈaɪnʊŋ . 
dɛɾ dˌɪtyːrambˈɪst ˌɑːbɜ fˈyːltə diː ʃvˈeːrə dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ vˈoːl , ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt zˌaɪnən bˈɪtən ɪn deːn ʃmˈaxtəndən tsuː dɾˈɪŋən ʊnt fˈyɾçtətə frˈiːdɾɪç zˈaɪtdəm viː aɪn rˈɪçtəndəs ɡəvˈɪsən . 
frˈiːdɾɪç vˈantə zɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ tsuː deːm lˈantmˌanə ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːm lˈaʊt ɡənˈuːk , das ɛs dɛɾ tˈyɾzʊsçvˌɪŋɜ hˈøːrən kˈɔntə : 
» fˈɑːrən ziː nˈuːɾ fˈɔɾt , zɪç rˈuːɪç an deːn vˈɛɾkən dɛɾ dˈɪçtɜ tsuː ɛɾɡˈœtsən , mɪt ʃlˈɪçtəm zˈɪnə ʊnt rˈeːtlɪçəm vˈɪlən vˌɪɾt ˌiːnən nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs ɪn deːnzˈɛlbən klˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən das ɡɾˈœstə hˈɪndɜnˌɪs fyːɾ das vˈɑːɾhaftə fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈalɜ dˈɪçtɜvˌɛɾkə , das jˈeːdɜ , ʃtˈat zɪç rˈɛçt ʊnt aʊf zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən dɑːfˈɔn dˈ??çdɾˌɪŋən tsuː lˈasən , zˈɔɡlaɪç aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs , kɾˈaŋkhaftəs jˈʊkən fɛɾʃpˈyɾt , zˈɛlbɜ tsuː dˈɪçtən ʊnt ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən tsuː lˈiːfɜn . 
ˈadlɜ vˌɛɾdən zˈɔɡlaɪç hˈoːxɡəbˌoːrən ʊnt ʃvˈɪŋən zɪç ʃˌoːn fɔm nˈɛstə ɪn diː lˈʊft , dɛɾ ʃtɾˈaʊs ˌɑːbɜ vˌɪɾt ˈɔft als kˈøːnɪç dɛɾ vˈøːɡəl ɡəpɾˈiːzən , vˌaɪl ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ɡətˈøːs zˌaɪnən ˈanlˌaʊf nˈɪmt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan nˈɪçt flˈiːɡən . 
« 
ɛsɪst nˈɪçts kˈynstlɪçɜ ʊnt lˈʊstɪɡɜ , als diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəzˈɛlʃaft . 
vˈas das ɡˈantsə nɔx zoː lˈaɪtlɪç tsuːzˈamənhˌɛlt , zɪnt tˈaʊzənt fˈaɪnə , fˈast ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈɛːdən fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt , lˈoːp ʊnt ɡeːɡənlˈoːp ˈʊsf. , ʊnt ziː nˈɛnən ɛs dɛn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn aɪn lˈiːbɛsnˌɛts . 
ˈaɾbaɪtət dan ˈʊnfɛɾhˌɔft ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ , dɛɾ dɑːfˈɔn nˈɪçts vˈaɪs , tˈyçtɪç dɑːrˈɪn hɛrˈʊm , ɡˈeːt diː ɡˈantsə (en)spˈɪnjuːˌɛb(de) fɔn ˈeːvɪɡɜ frˈɔøndʃaft ʊnt hˈaɪlɪɡəm bˈʊndə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
zoː hˌatə ˌaʊx hˈɔøtə frˈiːdɾɪç deːn ɡˈantsən tˈeː fɛɾzˈaltsən . 
kˈaɪnɜ kˈɔntə das kˈynstlərˌɪʃə vˈeːbɜʃˌɪfçən , das zˈɔnst , fˈaɪn ɪm tˈaktə , zoː tsˈaɾtə ɛstˈeːtɪʃə ˈɑːbəndə vˈoːp , vˈiːdɜ ɪn ɡˈaŋ bɾˈɪŋən . 
diː mˈaɪstən vˌ??dən mɪslˈaʊnɪʃ , kˈaɪnɜ kˈɔntə ˌoːdɜ mˈɔxtə , viː baɪm (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) bˈaʊə , dɛs ˈandɜn vˈɔɾtɡɛpɾˌɛŋ fɛɾʃtˈeːən , ʊnt zoː bəlˈaɪdɪçtə ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ɪn dɛɾ ɡˈɛntslɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ . 
mˈeːrərə hˈɛrən nˈɑːmən ˈɛntlɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˈapʃˌiːt , diː ɡəzˈɛlʃaft vˌ??də klˈaɪnɜ ʊnt fɛɾˈaɪntsˌɛltɜ . 
diː dˈɑːmən ɡɾʊpˈiːɾtən zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aʊf deːn ˌɔtoːmˈɑːnən ɪn mˈɑlərˌɪʃən ʊnt tsˈiːmlɪç ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən ʃtˈɛlʊŋən . 
frˈiːdɾɪç bəmˈɛɾktə bˈalt aɪn hˈaɪmlɪçəs fɛɾʃtˈɛndnɪs tsvˈɪʃən dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ʊnt deːm ʃmˈaxtəndən . 
dɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç an iːɾ aɪn fˈaɪnəs lˈiːbɔøɡəln tsuː ɛntdˈɛkən , das iːm zˈɛlbɜ tsuː ɡˈɛltən ʃˈiːn . 
ɛɾ fˈant ziː ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl ʃlˈaʊɜ , als man ˈanfˌɛŋlɪç ˌiːrɜ lˈɪspəlndən zˈanftmuːt hˌɛtə tsuːtɾˈaʊən mˈøːɡən ; 
ziː ʃˈiːn ˌiːrən ʃmˈaxtəndən lˈiːphɑːbɜ baɪ vˈaɪtəm tsuː ˌyːbɜzˈeːən ˈʊnt , zˈeːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾt , zˈɛlbɜ nˈɪçt zoː fˈiːl fɔn iːm tsuː hˈaltən , als ziː fˈoːɾɡˌɑːp ʊnt ɛɾ ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə ɡlˈaʊptə . 
viː aɪn rˈystɪɡɜ jˈɛːɡɜ ɪn frˈɪʃɜ mˈɔɾɡənʃˌœnhaɪt ʃtˈant frˈiːdɾɪç ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾvˈɪʃtən lˈeːbənsbˌɪldɜn . 
nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː tsˈoːk iːn ˈan . 
ʃˌoːn das ɡədˈɪçt , das ziː rˌeːtsiːtˈiːɾt , hˌatə iːn aʊf ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt ʊnt aʊf diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , fɔn ˈalən deːn ˈandɜn fɛɾʃˈiːdənə rˈɪçtʊŋ ˌiːrəs ɡˈaɪstəs . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt aɪn ʃˈaɾfəs ˌyːbɜʃˈaʊən dɛɾ ɡˈantsən tˌeːɡeːzˈɛlʃaft ɪn dɛɾzˈɛlbən tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt zˌaɪnə jˈɛtsɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt iːɾ bəʃtˈɛːtɪçtən zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː frˈaɪhaɪt ˌiːrəs blˈɪks ʊnt diː kˈɛkhaɪt , voːmˈɪt ziː ˈalə mˈɛnʃən ˈaʊftsuːfˌasən ʊnt tsuː bəhˈandəln vˈʊstə . 
ziː hˌatə zɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˈalə iːdˈeːən , diː frˈiːdɾɪç ɪn zˌaɪnən fˈoːrɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən bərˈyːɾt , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnfɛɾʃtˌandən ʊnt kˌɑːm iːm nˈuːn ɪn ˈalən zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə , viː ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən kˈœɾpɜ aɪn tsˈaʊbərˌɪʃɜ rˈaɪçtuːm ; 
nˈɪçts ʃˈiːn tsuː ɡɾˈoːs ɪn dɛɾ vˈɛlt fyːɾ iːɾ hˈɛɾts ; 
ziː tsˈaɪktə ˌaɪnə tˈiːfə , bəɡˈaɪstɜtə ˈaɪnzˌɪçt ɪns lˈeːbən viː ɪn ˈalə kˈyːnstə , ʊnt frˈiːdɾɪç ˌʊntɜhˈiːlt zɪç dɑːhˈɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt iːɾ , diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾɡəsˈɛnt . 
diː dˈɑːmən fˈɪŋən ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn an tsuː flˈystɜn ʊnt ˌyːbɜ diː nˈɔøə ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː nˈɑːzən tsuː rˈympfən . 
das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən vˌ??də ˈɛntlɪç d??ç rˈoːzɑː ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tɾˈɑːt ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈɑːrən bəɡˈeːɾtə . 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bətɾˈybnɪs ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə bəmˈɛɾktə , fˈastə ˌiːrə hˈant . 
ziː vˈantə zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈɛk ʊnt ˈaɪltə ɪn aɪn ˈapɡəlˌeːɡənəs fˈɛnstɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ iːɾ nˈɑːx . 
ziː zˈɑː mɪt ˈapɡəvˌɛndətəm ɡəzˈɪçt ɪn deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , ɛɾ hˈœɾtə , das ziː ʃlˈʊxtstə . 
ˈaɪfɜzˌuːxt fɪlˈaɪçt ʊnt das ʃmˈɛɾtslɪçstə ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns , ɪn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː vˈɛtaɪfɜn , ˈaɾbaɪtətə ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
frˈiːdɾɪç dɾˈyktə das ʃˈøːnə , tɾˈɔstloːzə mˈɛːdçən an zɪç . 
dɑː fˈiːl ziː iːm ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç ʊm deːn hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊs ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə : » maɪn lˈiːbɜ mˈan ! « 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , das ziː iːn zoː ɡənˈant . 
ɛs kˌɑːmən zoːˈeːbən mˈeːrərə ˈandərə hɪntsˈuː ʊnt ˈaləs fˈɪŋ an ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːɡeːən ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən . 
nɔx ɪm vˈɛɡeːn tɾˈɑːt dɛɾ miːnˈɪstɜ tsuː iːm ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛs iːm hˈiːɾ ɡəfˈalən hɑːbə ? 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən hˈøːflɪçkˌaɪt . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑː iːn ˈɛɾnstaft ʊnt ˈaʊsfˌɔɾʃənt an ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
frˈiːdɾɪç ˌɑːbɜ ˈaɪltə d??ç diː nˈɛçtlɪçə ʃtˈat zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
aɪn rˈaʊɜ vˈɪnt ɡˈɪŋ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən . 
ɛɾ hˌatə zɪç nɔx nˈiː zoː ˈʊnbəhˌɑːklɪç , lˈeːɾ ʊnt mˈyːdə ɡəfˈyːlt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾpstmɔɾɡən , dɑː rˈɪt frˈiːdɾɪç ˌaɪnə fɔn deːn lˈaŋən ʃtɾˌɑsənˈɑːlˈeːən hɪnˈʊntɜ , diː fɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɪns lˈant hɪnˈaʊsfˌyːɾtən . 
ɛɾ hˌatə ɛs ʃˌoːn lˈɛŋst dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , ziː aʊf ˌiːrəm lˈantɡˌuːtə , das ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk , tsuː bəzˈuːxən , ʊnt dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl hˌatə iːn hˈɔøtə hɪnˈaʊsɡəlˌɔkt . 
ziː vɑːɾ zaɪt zˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn lˈeːɔntˌɪn diː ˈaɪntsɪɡə , tsuː dɛɾ ɛɾ fɔn ˈaləm rˈeːdən kˈɔntə , vˈas ɛɾ dˈaxtə , vˈʊstə ʊnt vɔltə , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt iːɾ vɑːɾ iːm fˈast ʃˌoːn tsʊm bədˈyɾfnɪs ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˈanmˌuːtɪç als dɛɾ mˈɔɾɡən . 
ɛɾ kˌɑːm bˈalt an ˌaɪnən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈɛŋ fɔn bˈɛɾɡən ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən flˈuːs , an deːm diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈablˌiːf . 
diː vˈɛldɜ , vˈɛlçə diː ʃˈøːnən bˈɛɾɡə bədˈɛktən , vɑːrən ʃˌoːn ˌyːbɜˈal mɪt ɡˈɛlbən ʊnt rˈoːtən blˈɛtɜn bˈʊnt ɡəʃmˈykt , vˈøːɡəl rˈaɪstən hˈoːx ˌyːbɜ iːm vˈɛk deːm ʃtɾˈoːmə nɑːx ʊnt ɛɾfˈyltən diː lˈʊft mɪt ˌiːrən ˈapɡəbɾˌɔxənən ˈapʃˌiːtʃtøːnən , diː frˈiːdɾɪç jˈeːdɛsmˌɑːl vˈʊndɜbˌɑːɾ an zˌaɪnə kˈɪnthaɪt ɛɾˈɪnɜtən , vˌoː ɛɾ , dɛɾ natˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛntvˈaxzən , ˈaɪntsɪç fɔn ˌiːrən blˈɪkən ʊnt ɡˈɑːbən lˈeːptə . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən vɑːɾ ɛɾ zoː tsvˈɪʃən deːn ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾkʃlʊxtən hˈɪnɡərˌɪtən , als ɛɾ am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈuːfən hˈœɾtə , diː iːn ˈɪmɜfˌɔɾt tsuː bəɡlˈaɪtən ʃˈiːn ʊnt fɔm ˈɛçoː ɪn deːn ɡɾˈyːnən vˈɪndʊŋən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç viːdɜhˈɔlt vˌ??də . 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ nˈaxhɔɾçtə , jeː mˈeːɾ kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als kˈɛnə ɛɾ diː ʃtˈɪmə . 
plˈœtslɪç hˈœɾtə das rˈuːfən vˈiːdɜ aʊf ʊnt frˈiːdɾɪç fˈɪŋ nˈuːn an tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnrˌɛçtən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌɑːbən mˈysə , dɛn diː ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡɛsɡˌɛŋə vɔltən kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
ɛɾ fɛɾdˈɔpəltə dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə ˈaɪlə ʊnt kˌɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf an deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʊnt an aɪn dˈɔɾf , das aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ rˈaɪtsənt ɪm frˈaɪən fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
das ˈeːɾstə , vˈas iːm ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , vɑːɾ aɪn vˈɪɾtshaʊs , fˌɔɾ vˈɛlçəm zɪç aɪn ʃˈøːnɜ ɡɾˈyːnɜ plˈats bɪs an deːn flˈuːs ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
aʊf deːm plˈatsə zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən , mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ʊnt rˈɛtzəlhˌaftəm ɡərˈɛːtə ʃvˈeːɾ bəpˈaktən vˈɑːɡən ʃtˈeːən ʊnt mˈeːrərə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈaltən , diː vˈʊndɜlˌɪç mɪt dɛɾ lˈʊft tsuː fˈɛçtən ʃˈiːnən . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ˈɑːbɜ , als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən lˈeːɔntˌɪn ʊnt fˈɑːbɜ ɛɾkˈantə . 
lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ iːn ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl kˈɔmən zˈɑː , rˈiːf iːm zˈɔɡlaɪç ɛntɡˈeːɡən : » kˈɔmst duː ˌaʊx ˈanɡətsˌoːɡən , nɔømˈoːdɪʃɜ dˈoːn kvˈiːjoːtə , lˈam ɡˈɔtəs , duː zˈanftɜ fˈoːɡəl , dɛɾ ˈɪmɜ fˈɔl ʃˈøːnɜ vˈaɪzən ɪst , hˌɑːbən ziː diːɾ nˈɔx nˈɪçt diː flˈyːɡəl ɡəbɾˈɔxən ? 
miːɾ vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə tsʊm ʃtˈɛɾbən bˈaŋə nɑːx dˈiːɾ ! « 
frˈiːdɾɪç ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl fɔm pfˈeːɾdə ʊnt fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls . 
ɛɾ hˈiːlt lˈeːɔntˌɪns hˈant mɪt zˈaɪ nˈeːn bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt zˈɑː iːm mɪt ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ frˈɔødə ɪn das lˈeːphaftə ɡəzˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ , als ɛnttsˈyndə zɪç zaɪn ˈɪnɜstəs lˈeːbən jˈeːdɛsmˌɑːl nˈɔø an zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɪndˈɛs , das diː mˈɛnʃən rˈɪŋzʊm , diː iːm ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ˈaʊfɡəfˌalən vɑːrən , aʊf das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstə ɪn lˈaŋə , ʃpˈɑnɪʃə mˈɛntəl ɡəhˈylt vɑːrən ʊnt zɪç ˈɪmɜfˌɔɾt , ˈoːnə zɪç fɔn iːm ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , viː fɛɾrˈyktə mˈɪtˌaɪnandɜ ˌʊntɜhˈiːltən . 
» hˈɑː , fɛɾtsvˈaɪfəltə zˈɔnə ! « rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , dɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn t??bˈɑːn aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs tyːrˈanɪʃəs ˈanzˌeːn hˌatə , » vɪlst duː mɪç ˈeːvɪç bəʃˈaɪnən ? 
diː flˈiːɡən ʃpˈiːlən ɪn dˌaɪnəm lˈɪçt , diː kˈɛːfɜ ˈɪm rˈuːən zˈeːlɪç ɪn dˌaɪnəm ʃˈoːsə , natˈuːɾ ! 
ʊnt ɪç ʊnt ɪç vɑːrˈʊm bɪn ɪç nˈɪçt aɪn kˈɛːfɜ ɡəvˌɔɾdən , ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç vˈaltəndəs ʃˈɪkzɑːl ? 
vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ? 
aɪn ʃˈaʊm . 
vˈas ɪst das lˈeːbən ? 
aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ vˈ??m . « » ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt , vɔlən ziː vˈoːl zˈɑːɡən « , rˈiːf ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə . 
» vˈas ɪst diː vˈɛlt ? « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , » vˈas ɪst diː vˈɛlt ? « 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə ʊnt lˈaxtə ɡɾˈɪnzənt ʊnt vˈɛltfeːrˌaxtənt viː ˈapɛlˌiːnoː ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈantəl hɛɾfˈoːɾ , vˈɛndətə zɪç dɑːrˈaʊf ʃnˈɛl ʊm ʊnt fˈastə ˈʊnfɛɾmˌuːtət hˈɛɾn fˈɑːbɜ , dɛɾ ˈeːbən nˌeːbən iːm ʃtˈant , baɪ dɛɾ bɾˈʊst . 
» ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ das « , zˈɑːɡtə fˈɑːbɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç , » viː ˈɔft zˌɔl ɪç nɔx ɛɾklˈɛːrən , das ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mɪt ɪn deːn plˈɑːn ɡəhˈøːrə ! « 
 » lˈɑːs dˈɪçs nˈɪçt vˈʊndɜn « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç lˈeːɔntˌɪn tsuː frˈiːdɾɪç , dɛɾ ˌaʊs deːm ˈalən nˈɪçt ɡəʃˈaɪt vˌɛɾdən kˈɔntə , » das ɪst ˌaɪnə bˈandə ʃˈaʊʃpiːlɜ , mɪt deːnən ɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən ʊnt zaɪt ɡˈɛstɜn rˈaɪzə . 
viːɾ pɾoːbˈiːrən zoːˈeːbən ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf , tsuː dɛɾ ɪç diː lˌiːneːamˈɛntə ˌʊntɜvˈɛks ɛntvˈɔɾfən hɑːbə . 
ziː hˈaɪst : bˈyɾɡɜlˌɪçɜ zˈeːlənˌɑdəl ʊnt mˈɛnʃhaɪtsɡɾˌøːsə , ˌoːdɜ dɛɾ tˈuːɡənthˌaftə bˈøːzeːvˌɪçt , aɪn psˌyːçoːlˈoːɡɪʃəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɪn fˈynf fɛɾvˈɪrʊŋən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt vˌɪɾt hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn deːm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , vˌoː dɛɾ ɡəbˈɪldətə mˌɑɡɪstɾˈɑːt tsʊm ˈanfˌaŋ dˈ??çˌaʊs aɪn ʃˈɪlɛɾndəs ʃtˈyk fɛɾlˈaŋt hat . 
ɪç vˌɛɾdə dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mɪt bˈaɪvoːnən ʊnt hɑːbə ˈalə fˈɔlɡən ˌyːbɜ mɪç ɡənˈɔmən . « 
» jˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɑːɡtə fˈɑːbɜ , » vˌɛn das nɔx lˈaŋə zoː fˈɔɾtɡeːt , zoː zˈɑːɡə ɪç ˈalɜ ɡəbˈɪldətən vˈɛlt lˈeːbeːvˌoːl ʊnt fˈaŋə an aʊf deːm zˈaɪlə tsuː tˈantsən , ˌoːdɜ diː tsiːɡˈɔønɜʃpɾˌɑːxə tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
ɪç bɪn dɛs hɛrˈʊmtsˌiːəns ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn hˈɛɾtsən zˈat . « 
 » fɛɾʃtˈɛlən ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ zˈoː « , fˈiːl iːm lˈeːɔntˌɪn ɪns vˈɔɾt , » ziː kˈɔmən dɔx am ˈɛndə nˈɪçt vˈɛk fɔn mˈiːɾ . 
viːɾ tsˈaŋkən ʊns ˈɪmɜ ʊnt tɾˈɛfən dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf ˈaɪnɜlˌaɪ vˌeːɡən tsuːzˈamən . 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt dˌiːzə ʃˈaʊʃpiːlɜ aɪn ɡˈɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ kˈynstlɛɾfˌeːraɪn ; 
ziː vɔlən nˈɪçt ɡəpɾˈiːzən , zˈɔndɜn ɡəʃpˈaɪst zaɪn , ʊnt ɡˈeːən dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ natˈuːɾ nɔx kˈɛk ʊnt bəhˈɛɾtst aʊf deːn lˈaɪp . « 
ɛs vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs an ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən fɔn dɛɾ tɾˈʊpə , dɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə rˈɔlə ɪn deːm ʃtˈykə ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , diː rˈaɪə ɡəkˈɔmən , ˈeːbənfˌals zˌaɪnən tˈaɪl fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ bənˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈɪmstandə , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɪndən ʊnt fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈeːbən diː stsˈeːnə ʃpˈiːlən zˌɔltə , vˌ??də ˈʊnɡədˌʊldɪç , ɛɾklˈɛɾtə , ziː vˈɔlə hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌaɪnən nˈarən ˈapɡˌeːbən , ʊnt ʃpɾˈaŋ lˈaxənt fˈɔɾt , dɛɾ ˈandərə , ˈɛltərə ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈiːf iːɾ nˈɑːx , ʊm ziː tsuːrˈyktsuːhˌoːlən , ʊnt zoː vɑːɾ diː ɡˈantsə pɾˈoːbə ɡəʃtˈœɾt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ɪndˈɛs nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː iːm ɡənˈaʊɜ ɪns ɡəzˈɪçt , ɛɾ tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm , ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃtuːdˈɛntən , diː iːm baɪ zˌaɪnəm ˈaptsˌuːɡə fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt das ɡəlˈaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatən . » maɪn ɡˈɔt ! 
viː kˈɔmst duː ˌʊntɜ dˌiːzə lˈɔøtə ? « rˈiːf frˈiːdɾɪç fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən , dɛn ɛɾ hˌatə iːn dˈɑmɑːls als ˌaɪnən ʃtˈɪlən ʊnt flˈaɪsɪɡən mˈɛnʃən ɡəkˈant , dɛɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪtən dɛɾ ˈandɜn jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən vˈiːdɜvˌɪlən hˈeːktə . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ɡəʃtˈant , das ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən zˈɔɡlaɪç viːdɜɛɾkˈant , ˌɑːbɜ ɡəhˈɔft hɑːbə , fɔn iːm ˌyːbɜzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ʃˈiːn zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən . 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ zɪç an zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ˈalɜ ˈaltən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən ɛɾˈɪnɜtə , tsˈoːk iːn ɛɾfrˈɔøt ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç an deːn tˈɪʃ ʊnt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən ˈɛntlɪç deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə . 
nˈɪçt lˈaŋə nɑːx frˈiːdɾɪks ˈapɾˌaɪzə hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˌaɪnə rˈaɪzəndə ɡəzˈɛlʃaft fɔn zˈaɪltɛntsɜn ˈaɪnɡəfˌʊndən , vˈoːrʊntɜ bəzˈɔndɜs ˌaɪnə ʃpɾˈɪŋərˌɪn d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˈalə ˈaʊɡən aʊf zɪç tsˈoːk . 
fˈiːlə ʃtuːdˈɛntən fɛɾzˈuːxtən ʊnt fˈandən iːɾ ɡlˈyk . 
ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ʊnt tˈiːfˌɛɾn ɡəmˈytzaɾt fɛɾlˈiːptə zɪç ɪm ˈɛɾnstə ɪn das mˈɛːdçən , ʊnt viː iːɾ hˈɛɾts bɪshˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ tˈɔlən lˈeːbənsvˌaɪzə fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə ˈʊnɡərˌyːɾt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , vˌ??də ziː fɔn zˌaɪnɜ tsˈaɾtən , ˈʊnɡəvˌoːntən ˈɑːɾt , ziː tsuː bəhˈandəln ʊnt tsuː ɡəvˈɪnən , ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɡəfˈaŋən . 
ziː bərˈeːdətən zɪç , aɪnˈandɜ tsuː haɪrˈɑːtən ; 
ziː fɛɾlˈiːs diː bˈandə ʊnt ɛɾ ˈaɾbaɪtətə fɔn nˈuːn an tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ʊm zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən tsuː fɔlˈɛndən ʊnt zɪç aɪn ˈaɪnkˌɔmən tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ ɪndˈɛs lˈɛŋərə tsˈaɪt , als ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , das mˈɛːdçən fˈɪŋ ˈan , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt lˈaʊnɪʃ tsuː vˌɛɾdən , bəkˌɑːm hˈɔøfɪɡə ˈanfˌɛlə fɔn lˈaŋeːvˌaɪlə ˈʊnt ˈeː ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən . 
» maɪn mˈyːzɑːm ɛɾʃpˈaɾtəs ɡˈɛlt « , fˈuːɾ dɛɾ ʃtuːdˈɛnt vˈaɪtɜ fˈɔɾt , » hˌatə ɪç ɪndˈɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf fɛɾʃˈiːdənə ˈaɪnfˌɛlə ʊnt lˈaʊnən dɛs mˈɛtçəns tsɛɾʃplˈɪtɜt , mˌaɪnə ˈɛltɜn vɔltən nˈɪçts fɔn miːɾ vˈɪsən , maɪn ˈɪnɜstəs lˈeːbən hˌatə mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈoːɡən , diː ʃtuːdˈɛntən lˈaxtən ɛntzˈɛtslɪç , ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstə ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçstə ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪç lˈiːs ˈaləs ʊnt rˈaɪstə deːm mˈɛːdçən nˈɑːx . 
nɑːx lˈaŋəm ˈɪrən fˈant ɪç ziː ˈɛntlɪç baɪ dˌiːzən kˌoːmøːdiːˈantən vˈiːdɜ , dɛn ɛsɪst diːzˈɛlbə , diː fˈoːɾhˌɪn hˈiːɾ vˈɛɡeːɡˌaŋən . 
ziː kˌɑːm zˈeːɾ frˈɔødɪç aʊf mɪç tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən , als ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , dɔx ˈoːnə ˌiːrə flˈʊxt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ˌoːdɜ ɪm ɡərˈɪŋstən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç tsuː fˈɪndən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst zˈaɪtdəm ˌaʊs ɡɾˈɑːm ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç vˈaɪs , das ɪç aɪn nˈaɾ bɪn ʊnt kˌan dɔx nˈɪçt ˈandɜs . « 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən iːm ɪn deːn ˈaʊɡən , als ɛɾ das zˈɑːɡtə . 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , das dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ zaɪn hˈɛɾts ʊnt zaɪn lˈeːbən nˈuːɾ vˈɛɡvɜfə , rˈiːt iːm mɪt vˈɛɾmə , zɪç ˈɛɾnstlɪç tsuːzˈaməntsuːnˌeːmən ʊnt das mˈɛːdçən tsuː fɛɾlˈasən , ɛɾ vˈɔlə fyːɾ zaɪn ˈaʊskˌɔmən zˈɔɾɡən . 
dɛɾ fɛɾlˈiːptə ʃvˈiːk ʃtˈɪl . 
 » lˈɑːs dɔx diː jˈuːɡənt fˈɑːrən ! « zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , » jˈeːdɜ ʃˈɪfman hat zˌaɪnə ʃtˈɛɾnə ʊnt das ˈaltɜ tɾˈaɪpt ʊns tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk aʊf deːn zˈant . 
duː bɾˈɪkst deːm tˈɔlən nˈaxtvandlɜ dɔx deːn hˈɑːls , vˌɛn duː iːn baɪ zˌaɪnəm pɾoːzˈɑːɪʃən , bˈyɾɡɜlˌɪçən nˈɑːmən rˈuːfst . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾtɜ mˈysən ziː zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm ʃtuːdˈɛntən , » dɛn diː vˈɛlt ɪst hˈaɾt ʊnt dɾˈykt ziː zˈɔnst tsuːʃˈandən . « 
das mˈɛːdçən kˌɑːm ˈʊntˌeːɾdəs vˈiːdɜ ʊnt tɾˈɛlɜtə aɪn lˈiːdçən . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt vɑːɾ hˈɛɾlɪç , ˌɑːbɜ iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt hˌatə ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪldɜtəs . 
ziː ˈantvɔɾtətə aʊf ˈalə frˈɑːɡən zˈeːɾ ˌʊntɜvˈyɾfɪç ʊnt kˈɛk tsˈuːɡlaɪç , ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt ˈyblə lˈʊst tsuː hˈɑːbən , nɔx lˈɛŋɜ baɪ deːn bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , als dɛɾ tˈeːatɜpɾˌɪntsiːpˌɑːl kˌɑːm ʊnt ˈankˌyndɪçtə , das ˈaləs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə fˈɛɾtɪç zˈaɪ . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt dɾˈyktə frˈiːdɾɪç hˈɛɾtslɪç diː hˈant ʊnt ˈaɪltə tsuː deːm ˈaʊfbɾˌɛçəndən hˈaʊfən . 
dɛɾ mɪt ˈalɜhˌant dˌeːkoːratsjˈoːnən ʃvˈeːɾ bəpˈaktə vˈɑːɡən , fɔn dˈɛsən ʃvˈaŋkəndɜ hˈøːə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɛːnɪçstə bˈɪtə an lˈeːɔntˌɪn viːdɜhˈɔltə , hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt zˌaɪnɜ hˈœkst nˈøːtɪɡən pɾoːtɛktsjˈoːn nˈɪçt ˈaʊstsuːblˌaɪbən , vˈakəltə ɪndˈɛs lˈaŋzɑːm fˈɔɾt , nˈeːbɛnhɜ ɡˈɪŋ diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft bˈʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt lˈʊstɪç aɪnhˈeːɾ , dɛɾ ʃtuːdˈɛnt vɑːɾ tsuː pfˈeːɾdə , nˌeːbən iːm rˈɪt zaɪn mˈɛːdçən ˌaʊx aʊf ˌaɪnəm klˈɛpɜ ʊnt vˈaɾf lˈeːɔntˌɪn nɔx ˌaɪnɪɡə blˈɪkə tsˈuː , diː tsˈiːmlɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈaʊszˌɑːən , ʊnt zoː tsˈoːk diː bˈʊntə kˌɑravˈɑːnə viː aɪn ʃˈatənʃpˌiːl ɪn diː ɡɾˈyːnə ʃlˈʊxt hɪnˈaɪn . 
» viː ɡlˈyklɪç « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , als ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , » kˈœntə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt zaɪn , zoː frˈaŋk ʊnt frˈaɪ mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbstən d??ç diː vˈɛlt tsuː tsˈiːn ! 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ tˈɑːlənt fˈyːɾs ɡlˈyk hˌɛtə , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌaɪnə ˈaɪnfˌœɾmɪɡə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt ɪn zɪç , diː ɛɾ nˈɪçt nˈiːdɜʃlˌɑːɡən kˌan , ʊnt diː iːn dˈ??ks lˈeːbən nˈuːɾ zoː hˈɪnʃlɛpt . 
« ziː zˈɛtstən zɪç nˈuːn aʊf deːm ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən plˈatsə ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ tsuːzˈamən , dɛɾ flˈuːs flˈoːk lˈʊstɪç an ˌiːnən foːrˈyːbɜ , diː hˈɛɾpstzɔnə vˈɛɾmtə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm . 
lˈeːɔntˌɪn ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ deːn mˈɔɾɡən nɑːx zˌaɪnɜ flˈʊxt fɔm ʃlˈɔsə dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. baɪ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs aʊf deːn ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs hˈoːən bˈɛɾɡəs ɡəkˈɔmən zˈaɪ , fɔn deːm ɛɾ fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə diː fˈɛɾnən tˈyɾmə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , fɔn dɛɾ ˈandɜn diː frˈiːtlɪç rˈaɪçə ɡˈeːɡənt dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. ˌyːbɜzˈɑː , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ zoːˈeːbən diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ . 
lˈaŋə hɑːbə ɛɾ fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈaʊszˌɪçt nˈɪçt ɡəvˈʊst , voːhˈiːn ɛɾ zɪç vˈɛndən zˌɔlə , als ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊntən ɪm tˈɑːlə fˈɑːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfvˌandɜn zˈɑː , deːn , viː ɛɾ vˈoːl vˈʊstə , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː ˈalbɛɾnhˌaɪtən dɛɾ ʃtˈat aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ˈalə vˈɛlt ɡətɾˈiːbən hˌatən . 
viː diː ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ vˈystə hɑːbə ɛɾ iːn dɑːhˈɛɾ , dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə ˈeːbən ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ˈɛːnlɪçən huːmˈoːɾ ɡəvˈeːzən , mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən ˈanrˌeːdə ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə ɛmpfˈaŋən , ˈoːnə fɔn iːm ɡəzˈeːən vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , ʊnt zoː tsuː zɪç hɪnˈaʊfɡəlˌɔkt . 
lˈeːɔntˌɪn fɛɾzˈaŋk dɑːbˈaɪ ɪn ɡədˈaŋkən . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ɪç mɪç ɪn jˈeːnən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ aʊf deːm bˈɛɾɡə rˈɛçt hɪnˈaɪndˌɛŋkə , ɪst miːɾ tsuːmˈuːtə , als kˌœnt ɛs miːɾ mˈançmɑːl ˌaʊx zoː ɡˈeːn , viː deːm ʃtuːdˈɛntən . « fˈɑːbɜ vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən tsuː bəʃtˈɛlən , ʊnt frˈiːdɾɪç bəmˈɛɾktə dɑːbˈaɪ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das diː lˈɔøtə , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɑːx ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs fˈɔɾdɜtə , iːm ɪns ɡəzˈɪçt lˈaxtən ˌoːdɜ aɪnˈandɜ hˈaɪmlɪç tsuːvˈɪŋktən ʊnt diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən kˈɪndɜ fˈ??çtzɑːm tsuːrˈyktsˌoːɡən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌiːnən nˈɛːɜtə . 
lˈeːɔntˌɪn ɡəʃtˈant , das ɛɾ mˈançmɑːl , vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˈaɪnkˌeːɾtən , foːrˈaʊstsuːˌaɪlən pflˈeːɡə ʊnt diː vˈɪɾtslɔøtə ˌyːbɜrˈeːdə , das dɛɾ ɡˈuːtə mˈan , deːn ɛɾ baɪ zɪç hɑːbə , nˈɪçt rˈɛçt baɪ fɛɾʃtˈandə zˈaɪ , ziː zˌɔltən nˈuːɾ rˈɛçt aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə ʊnt bəvˈeːɡʊŋən ˈaxtɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈaxkɛːmə . 
diːs ɡˈeːbə dan tsuː fˈiːlɛɾlˌaɪ lˈʊst ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ˈanlˌɑːs , dɛn vˌɛn zɪç fˈɑːbɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt deːn ɡəzˈɪçtɜn ˈapɡˌeːbə , diː iːn ˈalə zoː hˈaɪmlɪç , fˈ??çtzɑːm ʊnt bədˈaʊɜnt ˈanzˌɛːən , hˈiːltən ziː zɪç am ˈɛndə vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˈalə fyːɾ fɛɾrˈykt . 
lˈeːɔntˌɪn bɾˈax ʃnˈɛl ˈap , dɛn fˈɑːbɜ kˌɑːm ˈeːbən tsuː ˌiːnən tsuːrˈyk ʊnt ʃˈɪmpftə ˌyːbɜ diː dˈʊmhaɪt dɛs lˈantfˌɔlks . 
frˈiːdɾɪç mˈʊstə nˈuːn fɔn zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. ʊnt zˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜn ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ kˌɑːm bˈalt ˌaʊx aʊf diː ɛstˈeːtɪʃə tˌeːɡeːzˈɛlʃaft ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hɑːbə zɪç dɑːbˈaɪ rˈɛçt ˈoːnə ˈalə mˈɛnlɪçkˌaɪt ɡəfˈyːlt , ˌɛtvɑː viː baɪ ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə d??ç diː lˈyːnəbˌ??ɡɜ ˈɛbnə mɪt ˈaʊszˌɪçt aʊf hˈaɪdɛkɾˌaʊt . 
lˈeːɔntˌɪn lˈaxtə hˈɛllˈaʊt . 
» duː nˈɪmst zˈɔlçə zˈaxən fˈiːl tsuː ˈɛɾnstaft ʊnt vˈɪçtɪɡɜ , als ziː zɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈalə fiːɡˈuːrən dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːls zɪnt ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx fɔn mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , ɪç mˈœçtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas ziː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das ɪç ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən , dɛn viː ɪç zoːˈeːbən hˈøːrə , hat zɪç zˈaɪtdəm ˌaʊx nˈɪçt das mˈɪndəstə ɪn ˌiːnən fɛɾˈɛndɜt . 
dˌiːzə lˈɔøtə ʃrˈaɪtən flˈaɪsɪç fɔn ˌaɪnəm mˈɛskˌɑtalˌoːɡə tsʊm ˈandɜn mɪt dɛɾ tsˈaɪt fˈɔɾt , ˌɑːbɜ man ʃpˈyɾt nˈɪçt , das diː tsˈaɪt ˌaʊx nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən tsˈɔl d??ç ziː vˈaɪtɜ fˈɔɾtɾyktə . 
ɪç kˌan diːɾ jˈeːdɔx ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç nˈɪçt bˈalt zoː lˈʊstɪç vɑːɾ , als an jˈeːnəm ˈɑːbəndə , dɑː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dˌiːzə tˈeːtaʊfə ˌoːdɜ tɾˈaʊfə ɡərˈiːt . 
ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən pɾˈyːfənt ʊnt ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlɜ ʃtˈɪlə aʊf mɪç nˈɔøən jˈyŋɜ ɡərˈɪçtət . 
dɑː ɪç diː ɡˈantsə hˈaɪlɪɡə zˈyːnoːdə , ɡlˈaɪç deːn frˈaɪmaʊrɜn mɪt ʃˈ??ts ʊnt kˈɛlə , zoː fˈaɪɜlˌɪç mɪt poːˈeːtɪʃəm ɔɾnˈɑːtə ˈanɡətˌɑːn dˈɑzɪtsən zˈɑː , kˌɔnt ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , dˌɛspɛktˈiːɾlɪç fɔn dɛɾ pˌoːeːzˈiː tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəm ˈaɪfɜ aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɔn dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft , fɔn deːn rˈʊnkəlrˌyːbən ˈʊsf. ˈantsuːʃpˌɪnən , zoː das diː dˈɑːmən viː ˌyːbɜ deːn dˈampf fɔn kuːmˈɪst diː nˈɑːzən rˈympftən ʊnt mɪç bˈalt fyːɾ fɛɾlˈoːrən hˈiːltən . 
mɪt deːm ʃmˈaxtəndən ˌʊntɜhˈiːlt ɪç mɪç bəzˈɔndɜs fˈiːl . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , ˌɑːbɜ ɛɾ hat kˈaɪnə mˈansmʊskəl ɪm lˈaɪbə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls fyːɾ ˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː fɔn dɛɾ dˈɪçtkʊnst ɪm kˈɔpfə hˌatə , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɑːs aɪn ɡədˈɪçt fˈɔɾ , vˈoːvoːn ɪç tɾˈɔts dɛɾ ɡɾˈœstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçts fɛɾʃtˈant , ʊnt voːbˈaɪ miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dɛs zˌɪmpliːkiːˈɑnɪʃtˈɔøtʃən mˈɪçəls fɛɾʃtˈyməltəs ʃpɾˈɑːxɡɛpɾˌɛŋə ɪm zˈɪnə lˈɑːk . 
dɛn ɛs vɑːrən dˈɔøtʃə vˈɔɾtə , ʃpˈɑnɪʃə kɔnstɾʊktsjˈoːnən , vˈɛlʃə bˈɪldɜ , ˈaltdɔøtʃə rˈeːdənzˌaɾtən , dɔx ˈaləs mɪt ˌyːbɜˌaʊs fˈaɪnəm fˈɪɾnɪs fɔn zˈanftmuːt fɛɾʃmˈiːɾt . 
ɪç ɡˈɑːp iːm ˈɛɾnstaft deːn rˈɑːt , ˈalə mˈɔɾɡən ɡəpfˈɛfɜtən ʃnˈɑːps tsuː nˈeːmən , dɛn dɛɾ ˈeːvɪɡə nɛktˈɑːɾ ɛɾʃlˈafə nˈuːɾ deːn mˈɑːɡən , vˈoːryːbɜ ɛɾ zɪç ɛntɾˈystət fɔn miːɾ vˈantə . 
mɪt deːm fɔm hˈoːxmˌʊtstɔøfəl bəzˈɛsənən dˌɪtyːrambˈɪstən ˌɑːbɜ bəʃtˈant ɪç deːn ʃˈøːnstən ʃtɾˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə mɪt pfˈɪfɪɡɜ mˈiːnə ˈalə zˈeːɡəl zˌaɪnəs vˈɪtsəs ˈaʊfɡəʃpˌant ʊnt kˌɑːm mɪt fˈɔləm vˈɪndə dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt aʊf mɪç lˈɔsɡeːfˌɑːrən , ʊm mɪç ˈʊnpoːˌeːtɪʃən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ dˈɑːmən ɪn deːn ɡɾˈʊnt tsuː bʊɡzˈiːrən . 
ʊm mɪç tsuː rˈɛtən , fˈɪŋ ɪç tsʊm bəvˈaɪzə mˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən bəlˈeːzənhˌaɪt ˈan , ˌaʊs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs : 
vˈas iːɾ vɔlt , vˌoː jˈʊŋkɜ tˈoːbiːˌɑːs deːn mˈalvoːlˌɪoː pˈaɪnɪçt , tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən : 
ʊnt bəzˈɛːsə iːn ˌaɪnə lˌeːɡiˈoːn zˈɛlpst , zoː vɪl ɪç iːn dɔx ˈanrˌeːdən.
ɛɾ ʃtˈʊtstə ʊnt frˈɑːktə mɪç mɪt hɛrˈablˌasəndɜ ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ʊnt knˈɪfɪɡəm ɡəzˈɪçtə , ˌɔp fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə maɪn lˌiːblɪŋzˈaʊtoːɾ zˈaɪ ? 
ɪç lˈiːs mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn fˈuːɾ mɪt jˈʊŋkɜ tˈoːbiːˌɑːs fˈɔɾt : 
ˈaɪ , frˈɔønt , lˈaɪstət deːm tˈɔøfəl vˈiːdɜstˌant , ɛɾ ɪst dɛɾ ɛɾpfˈaɪnt dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ.
ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn ˈan , zˈeːɾ zˈalbʊŋsfˌɔlə , ɡəniːˈɑlɪʃə vˈɔɾtə ˌyːbɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən , ɪç ˈɑːbɜ , dɑː ɪç iːn zɪç zoː ˈaʊfblˌɑːzən zˈɑː , zˈɑːɡtə vˈaɪtɜ : zˈanftmyːtˌɪç , zˈanftmyːtˌɪç ! 
ˈaɪ , vˈas mˈaxst duː , maɪn tˈɔøbçən ? 
viː ɡˈeːts , maɪn pˈʊtyːnçən ? 
ˈaɪ , zˈiː dˈɔx , kˈɔm , tˈʊktʊk!ɛɾ ʃˈiːn nˈuːn mɪt mˈalvoːlˌɪoː tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ nˈɪçt ɪn mˌaɪnə sfˈɛːrə ɡəhˈøːrə , ʊnt kˈeːɾtə zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnzˌɛːklɪç ʃtˈɔltsən blˈɪkə , viː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾhˌœɾt tˈɔlən , fɔn mˈiːɾ . 
ˈoː jeːmˈiːnə!fˈiːl diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː hˈiːɾ mɪt ˈaɪn . 
ziː zˈɑːɡtə diːs zoː rˈɪçtɪç ʊnt ʃˈøːn , das ɪç ziː dɑːfˈyːɾ hˌɛtə kˈysən mˈøːɡən . 
das ʃlˈɪmstə vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn , das ɪç dɑːdˈ??ç dˌeːmaskˈiːɾt vɑːɾ , ɪç kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ fyːɾ ˌaɪnən ˌɪɡnoːrˈantən ɡˈɛltən ; 
ʊnt diː frˈaʊəntsˌɪmɜ mˈɛɾktən diːs nˈɪçt zoː bˈalt , als ziː mɪt ˈalɜhˌant frˈɑːzən , diː ziː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɛɾnˈaʃt , ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾfiːlən . 
ɪn dɛɾ ˈaŋst fˈɪŋ ɪç dɑːhˈɛɾ nˈuːn ˈan , vˈyːtənt mɪt ɡəlˈeːɾtən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt poːˈeːtɪʃən pˌaradˈɔksən nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊm mɪç hɛrˈʊmtsuːvˌɛɾfən , bɪs ziː mɪç , ɪç ziː , ʊnt ɪç mɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈant ʊnt ˈaləs fɛɾvˈɪɾt vˌ??də . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt hˈast mɪç dɛɾ ɡˈantsə tsˈɪɾkəl ʊnt hat mɪç als ˌaɪnə pˈɛst dɛɾ pˌoːeːzˈiː fˈœɾmlɪç ˌɛkskɔmˌuːniːtsˈiːɾt . 
« 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ lˈeːɔntˌɪn rˈuːɪç ʊnt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , zˈɑːɡtə : » zoː hɑːbə ɪç dɪç am lˈiːbstən , zoː bɪst duː ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən lˈeːbən . 
duː zˈiːst zoː frˈɪʃ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , das ˈaləs ˌʊntɜ dˌaɪnən ˈaʊɡən bˈʊnt ʊnt leːbˈɛndɪç vˌɪɾt . « 
» jˈɑvoːl « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔntˌɪn , » zoː bˈʊntʃɛkˌɪç , das ɪç mˈançmɑːl zˈɛlbɜ tsʊm nˈarən dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən kˈœntə . « 
diː zˈɔnə fˈɪŋ ɪndˈɛs ʃˌoːn ˈan , zɪç tsuː zˈɛŋkən , ʊnt zoːvˈoːl frˈiːdɾɪç als lˈeːɔntˌɪn ɡədˈaxtən ˌiːrɜ vˈaɪtɜrˌaɪzə ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən aɪnˈandɜ , nˈɛçstəns ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zɪç vˈiːdɜ tsuː tɾˈɛfən . 
hˈɛɾ fˈɑːbɜ bˈɑːt frˈiːdɾɪç , iːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː bˈɛstəns tsuː ɛmpfˈeːlən . 
» diː ɡɾˈɛːfɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hat ʃˈøːnə talˈɛntə ʊnt zɪç d??ç mˈeːrərə ˈaɾbaɪtən , diː ɪç kˈɛnə , als dˈɪçtərˌɪn ɛɾvˈiːzən . 
nˈuːɾ mˈaxt ziː zɪç frˈaɪlɪç ˈaləs ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt . 
« 
lˈeːɔntˌɪn , deːn ˈɪmɜ zˈɔɡlaɪç aɪn zˈɛltzɑːmɜ huːmˈoːɾ bəfˈiːl , vˌɛn ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɛnən hˈœɾtə , zˈaŋ lˈʊstɪç : » lˈʊstɪç aʊf deːn kˈɔpf , maɪn lˈiːbçən , ʃtˈɛl dˈɪç , ɪn diː lˈʊft diː bˈaɪn ! 
hˈaɪzɑː ! 
ɪç vɪl zaɪn daɪn bˈyːbçən , hˈɔøtə nˈaxt zˌɔl hˈoːxtsˌaɪt zaɪn ! 
vˌɛn duː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə kˌanst fɛɾtɾˈɑːɡən , ˈoː duː lˈiːbə ˈʊnʃˌʊlt duː ! 
vˌɪɾst duː mɪç vˈoːl ˌaʊx ɛɾtɾˈɑːɡən 
ʊnt nɔx jˈeːdɜmˌan dɑːtsˈuː . 
 « ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx ˈalɜhˌant vˈɪlt ʊnt ˈʊntsˌyçtɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt tɾˈuːk frˈiːdɾɪç nɔx ˌaɪnən tsˈyːɡəlˌoːzən ɡɾˈuːs an ziː ˈaʊf , als ziː ˈɛntlɪç fɔn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtən ˌaʊzaɪnˈandɜrˌɪtən . 
frˈiːdɾɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs dˌiːzən vˈɪldən rˈeːdən mˈaxən zˌɔltə . 
ziː ˈɛɾɡɜtən ˈiːn , dɛn ɛɾ hˈiːlt diː ɡɾˈɛːfɪn hˈoːx , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç dɑːbˈaɪ dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs nˈɪçt ɛnthˈaltən , das lˈeːɔntˌɪns lˈeːphaftɜ ɡˈaɪst ɪn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt fɔn rˌeːnɔmˌɪsteːrˈaɪ am ˈɛndə zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊfrˌaɪbən vˌɛɾdə . 
ɪn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪtən , als ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ bˈiːɡʊŋ ʊm ˌaɪnə fˈɛldɛkə plˈœtslɪç das ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
ɛs ʃtˈant viː ˌaɪnə tsˌaʊbeːrˈaɪ hˈoːx ˌyːbɜ ˌaɪnəm vˈaɪtən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ʃˈɑoːs fɔn ɡˈɛɾtən , vˈaɪnbɛɾɡən , bˈɔømən ʊnt flˈysən , dɛɾ ʃlˈɔsbɛɾk zˈɛlbɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɾtən , vˌoː ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈasɜkˌyːnstə ˌaʊs deːm ɡɾˈyːn hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋən . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə ˌʊntɜ ʊnt bədˈɛktə das pɾˈɛçtɪɡə bˈɪlt mɪt ɡlˈants ʊnt ʃˈɪmɜ , zoː das man nˈɪçts dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɡəblˈɛndət ɡˈɑːp frˈiːdɾɪç zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ʊnt rˈɪt diː hˈøːə hɪnˈan . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə bˈaʊaɾt dɛs ʃlˈɔsəs , das d??ç ˌaɪnə fˈast bˈɑrɔkə pɾˈaxt ˈaʊffˌiːl . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant tsuː zˈeːən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː vˈaɪtə , mɪt bˈʊntəm mˈaɾmoːɾ ɡətˈɛːfəltə fˈoːɾhˌalə , d??ç dˌeːrən zˈɔølənrˌaɪən man fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊszˌɑː . 
dˈɔɾt ʃtˈandən diː zˈɛltzɑːmstən ˈaʊslˌɛndɪʃən bˈɔømə ʊnt pflˈantsən viː hˈalbaʊsɡˌɛʃpɾɔxənə , fɛɾtsˈaʊbɜtə ɡədˈaŋkən , ʃˈɪmɛɾndə vˈasɜʃtɾˌɑːlən d??çkɾˈɔøtstən zɪç ɪn kɾˈɪstalənən bˈoːɡən hˈoːx ˌyːbɜ ˈiːnən , ˈaʊslˌɛndɪʃə vˈøːɡəl zˈɑːsən zˈɪnənt ʊnt tɾˈaʊmhaft tsvˈɪʃən deːn dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ʃˈatən ʊmhˈɛɾ . 
aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ knˈɑːbə ʃpɾˈaŋ ɪndˈɛs zoːˈeːbən dɾˈaʊsən ɪm hˈoːfə fɔm pfˈeːɾdə , ʃtˈʊtstə , als ɛɾ ɪm foːɾbˈaɪlˌaʊfən frˈiːdɾɪç ɛɾblˈɪktə , zˈɑː iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt deːn ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən tɾˈɔtsɪç an ʊnt ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ d??ç diː fˈoːɾhˌalə vˈaɪtɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː , viː ɛɾ dˈɔɾt mɪt bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˌaɪnə hˈoːə , am ˈaphˌaŋə dɛs ɡˈaɾtəns ʃtˈeːəndə tˈanə bəʃtˈiːk ʊnt ˌaʊs deːm hˈœkstən ɡˈɪpfəl zɪç ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊslˌeːktə , als zˈuːxə ɛɾ fˈɛɾn ˈɛtvɑːs mɪt deːn ˈaʊɡən . 
dɑː ˈɪmɜ nɔx nˈiːmant kˌɑːm , ʃtˈɛltə zɪç frˈiːdɾɪç an aɪn hˈoːəs bˈoːɡənfˌɛnstɜ , ˌaʊs deːm man diː pɾˈɛçtɪçstə ˈaʊszˌɪçt aʊf das tˈɑːl ʊnt diː ɡəbˈɪɾɡə hˌatə . 
nɔx nˈiːmɑːls hˌatə ɛɾ ˌaɪnə zoː ˈypɪɡə natˈuːɾ ɡəzˈeːən . 
mˈeːrərə ʃtɾˈøːmə blˈɪktən viː zˈɪlbɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , frˈɔøntlɪçə lˈantʃtɾˌɑːsən , fɔn hˈoːən nˈʊsbɔømən rˈaɪç bəʃˈatət , tsˈoːɡən zɪç bɪs ɪn diː vˈaɪtəstə fˈɛɾnə nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn , dɛɾ ˈɑːbənt lˈɑːk vˈaɾm ʊnt ʃˈalənt ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡˈɛɾtən ʊnt hˈyːɡəl hˈɪn hˈœɾtə man rˈɪŋzʊm das jˈaʊxtsən dɛɾ vˈɪntsɜ . 
frˈiːdɾɪç vˌ??də baɪ dˌiːzɜ ˈaʊszˌɪçt ˈʊnzˌɛːklɪç bˈaŋə ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈɔsə , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈɛːrə ˈaləs tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɛstə hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm mˈeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən , zˈɛlbɜ vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜtsuːrˌaɪtən , als ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾblˈɪktə , diː ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən ɡɾˈyːnən jˈɑːktklaɪdə ɪn deːm ɛɾkvˈɪkəndən hˈaʊxə dɛs ˈɑːbənts aʊf dɛɾ ɡlˈɛntsəndən lˈandstɾˌɑːsə ˌaʊs deːm tˈɑːlə hɛrˈaʊfɡərˌɪtən kˌɑːm . 
ziː vɑːɾ alˈaɪn , ɛɾ ɛɾkˈantə ziː zˈɔɡlaɪç an ˌiːrɜ hˈoːən , ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt . 
als ziː fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈiːk , kˌɑːm dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn aʊf dɛɾ tˈanə ɡəlˈaʊɜt hˌatə , ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən , fˈiːl iːɾ ʃtˈyɾmɪʃ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə ziː . 
» klˈaɪnɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm ! « zˈɑːɡtə ziː hˈalp bˈøːzə ʊnt vˈɪʃtə zɪç deːn mˈʊnt . 
ziː ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈeːɡən , als ziː zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət frˈiːdɾɪç ɛɾblˈɪktə ʊnt bəmˈɛɾktə , das ɛɾ dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ɛmpfˈaŋ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː ʃˈytəltə ˌɑːbɜ diː flˈyçtɪɡə ʃˈɑːm bˈalt vˈiːdɜ fɔn zɪç ʊnt bəvˈɪlkɔmtə frˈiːdɾɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː iːm ˈaʊffˌiːl . 
» ɪç bədˈaʊrə nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » das ɪç ziː nˈɪçt zoː bəvˈɪɾtən kˌan , viː ɪç vˈynʃtə , ˈalə mˌaɪnə lˈɔøtə ʃvˈɛɾmən ʃˌoːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ dɛɾ vˈaɪnləsə , ɪç zˈɛlpst bɪn zaɪt frˈyːəm mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊmɡərˌɪtən . « 
ziː nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn das ˈɪnərə dɛs ʃlˈɔsəs . 
frˈiːdɾɪç fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , dɛn fˈast ɪn ˈalən tsˈɪmɜn ʃtˈandən tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ˈɔfən . 
diː hˈoːxɡəvˌœlptən tsˈɪmɜ zˈɛlpst vɑːrən aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəmˈɪʃ fɔn ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ tsˈaɪt , ˌaɪnɪɡə ʃtˈandən lˈeːɾ ʊnt vˈystə , viː ˈaʊsɡəplˌyndɜt , ɪn ˈandɜn zˈɑː ɛɾ ˈaltə ɡəmˈɛldə an dɛɾ vˈant hɛrˈʊmhˌɛŋən , diː viː ˌaʊs ʃˈɛntlɪçəm mˈʊtvɪlən mɪt zˈɛːbəlhˌiːbən tsɛɾhˈaʊən ʃˈiːnən . 
ziː kˌɑːmən ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃlˈafɡəmˌax . 
das ɡɾˈoːsə hˌɪməlbˈɛt vɑːɾ nɔx ˈʊntsˌuːɡeːrˌɪçtət , viː ziː ɛs frˈyːmɔɾɡəns fɛɾlˈasən , ʃtɾˈympfə , hˈalʃtyçɜ ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡərˈɛːt lˈɑːk bˈʊnt aʊf ˈalən ʃtˈyːlən ʊmhˈɛɾ . 
ɪn deːm ˌaɪnən vˈɪnkəl hˈɪŋ aɪn pˈɔɾtɾaɪt , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə , zˈoːviːl ɛs diː dˈɛmərˌʊŋ tsuːlˈiːs , tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən diː tsˈyːɡə dɛs ɛɾppɾˈɪntsən tsuː ɛɾkˈɛnən , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˌaɪnən zoː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɑːm deːn ʃˈøːnən knˈɑːbən , dɛɾ ˌiːnən ˈɪmɜfˌɔɾt ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , bˈaɪzaɪtə ʊnt tɾˈuːk iːm hˈaɪmlɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊf . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃˈiːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən tsuː vɔlən , ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡɜ , ʃtˈampftə ˈɛntlɪç tsˈɔɾnɪç mɪt deːm fˈuːsə , rˈantə hɪnˈaʊs ʊnt vˈaɾf diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , das ɛs d??ç das vˈaɪtə hˈaʊs ɛɾʃˈaltə . 
» ɛɾ ɪst dɔx ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈiːdɜ dˈɑː « , zˈɑːɡtə rˈoːmanˌɑː , iːm nˈaxzeːənt , nˈɑːm diː ɡiːtˈarə , diː ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , vˌɛːrənt ziː frˈiːdɾɪç aɪn kˈœɾbçən mɪt ˈoːpst ʊnt vˈaɪn ˌyːbɜɡˈɑːp , ʊnt fˈyːɾtə iːn vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ˌaɪnə ʃtˈiːɡə ˈaʊfvˌɛɾts . 
viː ˌaɪnəm nˈaxtvandlɜ , dɛɾ plˈœtslɪç aʊf ˈʊnɡəvˌoːntəm ˈɔɾtə ˌaʊs ʃvˈeːrən , ˈʊnɡlˌaʊplɪçən tɾˈɔømən ɛɾvˈaxt , vɑːɾ frˈiːdɾɪç tsuːmˈuːtə , als ɛɾ mɪt iːɾ diː lˈɛtstən ʃtˈuːfən ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɪtən , frˈaɪən , ɡəʃtˈɪɾntən vˈœlbʊŋ dɛs hˈɪməls ɛɾblˈɪktə . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɛrasə , diː nɑːx ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜ das dˈax dɛs ʃlˈɔsəs ɡˈɪŋ . 
rˈɪŋzʊm an dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ʃtˈandən ˈoːraŋˌɛnbɔømə ʊnt hˈoːə , ˈaʊslˌɛndɪʃə blˈʊmən , vˈɛlçə deːn hˈɪmlɪʃən plˈats mɪt dˈyftən ɛɾfˈyltən . 
» hˈiːɾ aʊf deːm dˈaxə « , zˈɑːɡtə rˈoːmanˌɑː , » ɪst maɪn lˈiːbstɜ ˈaʊfənthˌalt . 
ɪn deːn vˈaɾmən zˈɔmɜnˌɛçtən ʃlˈɑːfə ɪç ˈɔft hˈiːɾ ˈoːbən . 
« ziː zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːm , rˈaɪçtə iːm diː frˈyçtə ʊnt tɾˈaŋk iːm fɔn deːm mˈɪtɡənˌɔmənən vˈaɪnə zˈɛlbɜ tsˈuː . 
» ziː vˈoːnən hˈiːɾ zoː ʃvˈɪndlɪç hˈoːx « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » das ziː diː ɡˈantsə vˈɛlt mɪt fˈyːsən tɾˈeːtən . « 
rˈoːmanˌɑː , diː zˈɔɡlaɪç bəɡɾˈɪf , vˈas ɛɾ mˈaɪntə , ˈantvɔɾtətə ʃtˈɔlts ʊnt kˈɛk : » diː vˈɛlt , dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈœlpəl , dɛɾ nˈiːmɑːls ɡəʃˈaɪtɜ vˌɪɾt , vˈɛːrə frˈaɪlɪç dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , das man iːm hˈøːflɪç ʊnt fˈɔl ˈeːɾf??çt das ɡəzˈɪçt ʃtɾˈaɪçəltə , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌaɪnən vˈoːlvˌɔlənt ʊnt fˈɔl ˈaplaʊs ˈanlˌɛçlə . 
ɛsɪst jˈɑː dɔx nˈɪçts als mˈɑːɡən ʊnt kˈɔpf , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː aɪn rˈɛçt bɾˈaɪtɜ , ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ , zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡɜ , ˈaɪtlɜ , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ , deːn ɛs ˌaɪnə rˈɛçtə ɡˈœtɜlˌʊst ɪst aʊfs mˈaʊl tsuː ʃlˈɑːɡən . « 
ziː bɾˈax hiːɾbˈaɪ ʃnˈɛl ap ʊnt lˈɛŋktə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
frˈiːdɾɪç mˈʊstə dɑːbˈaɪ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl diː fˈast ˈʊnvˌaɪplɪçə kˈyːnhaɪt ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən bəvˈʊndɜn , iːɾ ɡˈaɪst ʃˈiːn hˈɔøt fɔn ˈalən bˈandən lˈoːs . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf ˈɛntlɪç diː ɡiːtˈarə ʊnt zˈaŋ ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ , diː ziː zˈɛlpst ɡədˈɪçtət ʊnt kɔmpoːnˈiːɾt hˌatə . 
diː muːzˈiːk vɑːɾ dˈ??çˌaʊs vˈʊndɜbˌɑːɾ , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ˈɔft bˈaɪnɑːə vˈɪlt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt ɪn ˌiːrəm tsuːzˈamənklˌaŋə . 
dɛɾ vˈaɪtə , ʃtˈɪlə kɾˈaɪs fɔn ʃtɾˈøːmən , zˈeːən , vˈɛldɜn ʊnt bˈɛɾɡən , diː ɪn ɡɾˈoːsən , hˈalpkɛntlˌɪçən mˈasən ˌyːbɜaɪnˈandɜ rˈuːtən , rˈaʊʃtən dɑːbˈaɪ fˈeːnhaft tsvˈɪʃən diː hɪnˈaʊsʃˌɪfəndən tˈøːnə hɪnˈaɪn . 
diː tsˌaʊbeːrˈaɪ dˌiːzəs ˈɑːbənts ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊx frˈiːdɾɪks hˈɛɾts , ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnənfɜvˌɪrəndən rˈaʊʃə fˈant ɛɾ das ʃˈøːnə vˈaɪp an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɛɾfˈyːrərˌɪʃ . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə , » vˌɛn ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt fɛɾlˈiːptə , ɛs vˈyɾdə mɪç ɡəvˈiːs das lˈeːbən kˈɔstən ! 
ɛs rˈaɪstə ˈaɪnmˌɑːl « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » aɪn ʃtuːdˈɛnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt baɪm ʃlˈɔsə foːɾbˈaɪ , als ɪç ˈeːbən aʊf deːm dˈaxə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ , dɛɾ zˈaŋ : vˌɛn diː zˈɔnə lˈiːplɪç ʃˈiːnə viː ɪn vˈɛlʃlant , lˈaʊ ʊnt blˈaʊ , ɡˈɪŋ ɪç mɪt dɛɾ mˌandoːlˈiːnə d??ç diː ˌyːbɜɡlˈɛntstə ˈaʊ . 
ɪn dɛɾ nˈaxt dan lˈiːbçən lˈaʊʃtə an deːm fˈɛnstɜ , zˈysfɜvˌaxt , vˈynʃtə miːɾ ʊnt iːɾ ʊns bˈaɪdən hˈaɪmlɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxt . 
vˌɛn diː zˈɔnə lˈiːplɪç ʃˈiːnə viː ɪn vˈɛlʃlant , lˈaʊ ʊnt blˈaʊ , ɡˈɪŋ ɪç mɪt dɛɾ mˌandoːlˈiːnə d??ç diː ˌyːbɜɡlˈɛntstə ˈaʊ.
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ʃˈaɪnt nˈɪçt viː ɪn vˈɛlʃlant ʊnt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt tsˈoːk vˈaɪtɜ , ʊnt ɛsɪst ˈeːbən ˈaləs nˈɪçts . 
ɡˈeːn viːɾ ʃlˈɑːfən , ɡˈeːn viːɾ ʃlˈɑːfən « , zˈɛtstə ziː lˈaŋvˌaɪlɪç ɡˈɛːnənt hɪntsˈuː , nˈɑːm frˈiːdɾɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn vˈiːdɜ diː ʃtˈiːɡə hɪnˈap . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , als ziː vˈiːdɜ ɪn deːn tsˈɪmɜn ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈʊnrˌuːə an iːɾ , ziː hˈɪŋ bəvˈeːkt an zˌaɪnəm ˈaɾmə . 
ziː ʃˈiːn iːm baɪ deːm mˈɔndənʃˌɪmɜ , dɛɾ d??ç das ˈɔfnə fˈɛnstɜ aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt fˈiːl , tˈoːtənblˌɑːs , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɛltzɑːmɜ fˈ??çt bəfˈiːl iːn dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ iːɾ ʊnt deːm ɡˈantsən fˈeːnʃlɔsə , ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ ʃnˈɛl ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ˈaɪltə ɪn das iːm ˈanɡəvˌiːzənə tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ zɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊf das bˈɛt hˈɪnvaɾf . 
das ɡəmˈax vɑːɾ nˈuːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜ fɔn deːm ʃlˈafɡəmˌax dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛntfˈɛɾnt . 
diː tˈyːrən dˈatsvɪʃən fˈeːltən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ˌaɪnə lˈampə , diː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsˈɪmɜ mˈat ɛɾhˈɛltə , vˈaɾf d??ç diː ˈɔfənən tˈyːrən ˌiːrən ʃˈaɪn ɡərˈɑːdə aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , altmˈoːdɪʃən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ fˌɔɾ frˈiːdɾɪks bˈɛt an dɛɾ vˈant hˈɪŋ , zoː das ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən fˈast iːɾ ɡˈantsəs ʃlˈaftsɪmɜ ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑː , viː dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə , dɛɾ zɪç ˈʊntˌeːɾdəs vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˌɑːbən mˈʊstə , kvˈeːɾ ˌyːbɜ ˈaɪnɪɡən ʃtˈyːlən fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛtə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən lˈɑːk . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛntklˈaɪdətə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ʊnt ʃtˈiːk zoː ˌyːbɜ deːn knˈɑːbən vˈɛk ɪns bˈɛt . 
ˈaləs ɪm ʃlˈɔsə vˌ??də nˈuːn tˈoːtənstˌɪl ʊnt ɛɾ vˈɛndətə das ɡəzˈɪçt aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə , deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ tsˈuː . 
diː bˈɔømə rˈaʊʃtən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən , ˌaʊs deːm tˈɑːlə kˌɑːm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn frˈøːlɪçəs jˈaʊxtsən , bˈalt nˈɛːɜ , bˈalt vˈiːdɜ ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , dˈatsvɪʃən hˈœɾtə ɛɾ ˈaʊslˌɛndɪʃə vˈøːɡəl dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən ɪn vˈʊndɜlˌɪçən tˈøːnən ˈɪmɜfˌɔɾt viː ɪm tɾˈaʊmə ʃpɾˈɛçən , das zˈɛltzɑːmə blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , viː ziː iːm tsuːlˈɛtst fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʃtˈɛltə zɪç iːm dɑːbˈaɪ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt zoː ʃlˈʊmɜtə ɛɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːt ˌʊntɜ fɛɾvˈɔrənən fˌantazˈiːən ˈaɪn . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt vˈaxtə ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊf , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˌɛtə ɛɾ ɡəzˈaŋ ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl dɾˈaʊsən ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt d??ç das fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən hˈœɾtə ɛɾ nˌeːbən zɪç ˈatmən . 
ɛɾ zˈɑː ʊmhˈɛɾ ʊnt ɛɾblˈɪktə rˈoːmanˌɑː , ˈʊnanɡəklˌaɪdət viː ziː vɑːɾ , an deːm fˈuːsə zˌaɪnəs bˈɛts ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ziː rˈuːtə aʊf deːm bˈoːdən , mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾm ʊnt deːm hˈalbən lˈaɪbə aʊf das bˈɛt ɡəlˈeːnt . 
diː lˈaŋən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə hˈɪŋən ˈaʊfɡəlˌœst ˌyːbɜ deːn vˈaɪsən nˈakən ʊnt bˈʊsən hɛrˈap . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː vˈʊndɜʃˌøːnə ɡəʃtˈalt lˈaŋə fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˈalbaʊfɡˌeːrɪçtət . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː tˈøːnə vˈiːdɜ , diː ɛɾ ʃˌoːn ɪm ʃlˈʊmɜ fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ hˈɔɾçtə hɪnˈaʊs ; 
das zˈɪŋən kˌɑːm jˈɛnzaɪts fɔn deːn bˈɛɾɡən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt hɛrˈyːbɜ , ɛɾ kˈɔntə fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːən : » fɛɾɡˈaŋən ɪst dɛɾ lˈɪçtə tˈɑːk , fɔn fˈɛɾnə kˈɔmt dɛɾ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk , zoː rˈaɪst diː tsˈaɪt diː ɡˈantsə nˈaxt , nˈɪmt mˈançən mˈɪt , dˈeːɾs nˈɪçt ɡədˈaxt . 
vˌoː ɪst nˈuːn hˈɪn diː bˈʊntə lˈʊst , dɛs frˈɔøndəs tɾˈoːst ʊnt tɾˈɔøə bɾˈʊst , dɛs vˈaɪbəs zˈyːsɜ ˈaʊɡənʃˌaɪn ? 
vɪl kˈaɪnɜ mɪt miːɾ mˈʊntɜ zaɪn ? 
dˈɑs nˈuːn zoː ʃtˈɪlə aʊf dɛɾ vˈɛlt , tsˈiːn vˈɔlkən ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜs fˈɛlt , ʊnt fˈɛlt ʊnt bˈaʊm bəʃpɾˈɛçən zɪç ˈoː mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ! 
vˈas ʃˈaʊɜt dˈɪç ? 
viː vˈaɪt diː fˈalʃə vˈɛlt ˌaʊx zˈaɪ , blˈaɪpt miːɾ dɔx ˌaɪnɜ nˈuːɾ ɡətɾˈɔø , dɛɾ mɪt miːɾ vˈaɪnt , dɛɾ mɪt miːɾ vˈaxt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ rˈɛçt an iːn ɡədˈaxt . 
frˈɪʃ aʊf dˈɛn , lˈiːbə nˈaxtɪɡˌal , duː vˈasɜfˌal mɪt hˈɛləm ʃˈal ! ɡˈɔt lˈoːbən vɔlən viːɾ fɛɾˈaɪnt , bɪs das dɛɾ lˈɪçtə mˈɔɾɡən ʃˈaɪnt ! 
« 
frˈiːdɾɪç ɛɾkˈantə diː vˈaɪzə , ɛs vɑːɾ lˈeːɔntˌɪns ʃtˈɪmə . » ɪç kˈɔmə , hˈɛɾlɪçɜ ɡəzˈɛl ! « rˈiːf ɛɾ bəvˈeːkt ɪn zɪç ʊnt rˈaftə zɪç ʃnˈɛl ˈaʊf , ˈoːnə diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː vˈɛkən . 
nˈɪçt ˈoːnə ʃˈaʊɜ ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç diː tˈoːtənstˌɪlən , vˈaɪt ˈøːdən ɡəmˈɛçɜ , tsˈɔømtə zɪç ɪm hˈoːfə zˈɛlbɜ zaɪn pfˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈɛŋtə deːn ʃlˈɔsbɛɾk hɪnˈap . 
ɛɾ ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , als ɛɾ dɾˈaʊsən ɪn diː hˈɛɾlɪçə nˈaxt hɪnˈaɪnrˌɪt , zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ viː fɔn tˈaʊzənt kˈɛtən frˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊs fˈiːbɜhˌaftən tɾˈɔømən ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən , vˈystən , lˈiːdɜlˌɪçən lˈʊstleːbən tsuːrˈykkˌeːrə . 
das hˈoːə bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , das ɛɾ mɪt hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə d??ç dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə nˈaxt fantˈastɪʃ fɛɾtsˈɛɾt ʊnt tsɛɾrˈɪsən , ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈant nˈuːn lˈeːɔntˌɪns vˈɪldə rˈeːdən an deːm vˈɪɾtshaʊzə . 
lˈeːɔntˌɪns ɡəzˈaŋ vɑːɾ ɪndˈɛs fɛɾʃˈɔlən , ɛɾ hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ ɡəhˈœɾt ʊnt ʃlˈuːk fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈaɪn . 
das fˈeːnʃloːs hˈɪntɜ iːm vɑːɾ lˈaŋə fɛɾzˈʊŋkən , diː bˈɔømə an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɪŋən ʃˌoːn an lˈaŋə ʃˈatən ˌyːbɜ das ɡlˈɛntsəndə fˈɛlt tsuː vˈɛɾfən , vˈøːɡəl vˈɪɾbəltən ʃˌoːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft , diː rˌeːziːdˈɛnts lˈɑːk mɪt ˌiːrən fˈɔøɜzˌɔølən viː aɪn bɾˈɛnəndɜ vˈalt ɪm mˈɔɾɡənɡlˌantsə fˌɔɾ ˈiːm . 
dɾˈaʊsən ˌyːbɜ das lˈant jˈɑːktən tsɛɾrˈɪsənə vˈɔlkən , diː mˈeːluːzˌiːnɑː zˈaŋ an zˈɔøftsəndən vˈɛldɜn , ɡˈɛɾtən ʊnt tsˈɔønən iːɾ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs lˈiːt , diː dˈœɾfɜ lˈɑːɡən zˈeːlɪç fɛɾʃnˈaɪt . 
ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsˈoːk dɛɾ vˈɪntɜ pɾˈɛçtɪç aɪn mɪt ʃˈɛlənɡˌɛklɪŋəl , frˈɪʃən mˈɛtçənɡˌeːzɪçtɜn , diː fɔm lˈandə flˈyçtətən , mɪt bˈɛlən , ˈoːpɜn ʊnt kɔntsˈɛɾtən , viː ˌaɪnə lˈʊstɪɡə hˈoːxtsˌaɪt . 
frˈiːdɾɪç ʃtˈant ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˈaɪnzˌɑːm an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ , lˈeːɔntˌɪn ʊnt fˈɑːbɜ lˈiːsən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən , rˈoːzɑː hˌatə iːn lˈɛtstɪn ˈaʊsɡəlˌaxt , als ɛɾ fˈɔlɜ frˈɔødən tsuː iːɾ lˈiːf , ʊm iːɾ ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə nˈɔøɪçkˌaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː iːn ɡˌants ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , an dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː hˌatə ɛɾ zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt kˈaɪnə lˈʊst vˈaɪtɜ , ɛɾ hˌatə bˈaɪdə zˈaɪtdəm nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən ; 
fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn fˈiːl dɛɾ ʃnˈeː lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç ɪn ɡɾˈoːsən flˈɔkən , als vɔltə dɛɾ ɡɾˈaʊə hˈɪməl diː vˈɛlt fɛɾʃˈytən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ˈʊntən tsvˈaɪ rˈaɪtɜ ɪn lˈaŋən mˈɛntəln diː ʃtɾˈɑːsə tsˈiːn . 
dɛɾ ˌaɪnə zˈɑː zɪç ˈʊm , frˈiːdɾɪç rˈiːf : » vˈɪktoːrˌiːɑː ! « 
ɛs vɑːrən lˈeːɔntˌɪn ʊnt fˈɑːbɜ , diː zoːˈeːbən ˈaɪntsˌoːɡən . 
frˈiːdɾɪç ʃpɾˈaŋ , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ʊnt diː ʃtˈiːɡə hɪnˈʊntɜ . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə kˌɑːm , vɑːrən ziː ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ ʃlˈɛndɜtə ˌaɪnɪɡə ɡˈasən ɪn deːm ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ aʊf ʊnt ˈap . 
dɑː ʃtˈiːs dɛɾ mˈaɾkvɪs , deːn viːɾ ʃˌoːn ˌaʊs rˈoːzɑːs bɾˈiːfə kˈɛnən , diː hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃtˈaɪnə mɪt deːn tsˈeːən tsˈiːɾlɪç zˈuːxənt , aʊf ˈiːn . 
ɛɾ hˈɪŋ zɪç iːm zˈɔɡlaɪç viː aɪn ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ , ɪn deːn ˈaɾm , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm ɪn ˌaɪnəm rˌeːdɛstɾˈoːmə tˈaʊzənt ʃpˈɛːsə tsʊm tˈɔtlaxən , viː ɛɾ mˈaɪntə , diː zɪç hˈɔøt ʊnt ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ ʃtˈat tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , vˈɛlçə dˈɑːmən hˈɔøt fɔm lˈandə ˈanɡəkˌɔmən , vˈeːɾ fɛɾlˈiːpt zˈaɪ ʊnt nˈɪçt viːdɜɡəlˈiːpt vˌɛɾdə ˈʊsf. 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ diː flˈaxə lˈʊstɪçkˌaɪt dɛs vˈɪçts hˈɔøt ɛntzˈɛtslɪç , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç dɑːhˈɛɾ , dɑː iːm dˌiːzɜ nˈuːɾ diː vˈɑːl lˈiːs , iːn ɛntvˈeːdɜ tsuː zɪç nɑːx hˈaʊzə , ˌoːdɜ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tsʊm miːnˈɪstɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , ɡˈɛɾn tsuː deːm lˈɛtstɜn mɪt fˈɔɾtʃlɛpən . 
dɛn bˈɛsɜ mɪt ˌaɪnəm hˈaʊfən nˈarən , dˈaxtə ɛɾ ˌyːbəlˈaʊnɪʃ , als mɪt ˌaɪnəm alˈaɪn . 
ɛɾ fˈant ˌaɪnən tsˈɑːlraɪçən ʊnt ɡlˈɛntsəndən tsˈɪɾkəl . 
diː fˈiːlən lˈɪçtɜ , diː pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜ , dɛɾ ɡlˈatə fˈʊsboːdən , diː tsˈiːɾlɪçən rˈeːdən , diː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ flˈoːɡən , ˈaləs ɡlˈɛntstə . 
ɛɾ vˈɛːrə fˈast vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , zoː ɡˌants ˈoːnə ʃˈaɪn kˌɑːm ɛɾ zɪç dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ . 
fˌɔɾ ˈalən ɛɾblˈɪktə ɛɾ zˌaɪnə rˈoːzɑː . 
ziː hˌatə aɪn rˈoːzazˌamtnəs klˈaɪt , ˌiːrə ʃvˈaɾtsən lˈɔkən rˈɪŋəltən zɪç aʊf deːn vˈaɪsən bˈʊsən hɪnˈap . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ˌʊntɜhˈiːlt zɪç lˈeːphaft mɪt iːɾ . 
ziː zˈɑː ɪntsvˈɪʃən mˈeːrərə mˈɑːlə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tɾˌiːʊmfˈiːrəndən blˈɪkən zˈaɪtvɛɾts aʊf frˈiːdɾɪç ; 
ziː vˈʊstə vˈoːl , viː ʃˈøːn ziː vɑːɾ . 
frˈiːdɾɪç ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ɡədˈankənfˌɔl tsɛɾʃtɾˈɔøt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks . 
jˈeːnə frˈaʊ fɔm hˈaʊzə , baɪ dɛɾ ɛɾ diː tˌeːɡeːzˈɛlʃaft fɛɾlˈeːpt , vɑːɾ ˌaʊx dɑː ʊnt ʃˈiːn vˈiːdɜ an ˌiːrən ɛstˈeːtɪʃən kɾˈɛmpfən tsuː lˈaɪdən . 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt zɪç zˈeːɾ leːbˈɛndɪç mɪt mˈeːrərən hˈypʃən jˈʊŋən mˈɛnɜn ˌyːbɜ diː kˈʊnst , ʊnt frˈiːdɾɪç fɛɾʃtˈant nˈuːɾ , viː ziː tsuːlˈɛtst ˈaʊsrˌiːf : » 
ˈoː , ɪç mˈœçtə mɪljˈoːnən ɡlˈyklɪç mˈaxən ! « 
dɑː hˈœɾtə man plˈœtslɪç aɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs ɛɾʃˈalən . 
frˈiːdɾɪç ɛɾkˈantə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˈɔɡlaɪç lˈeːɔntˌɪns ʃtˈɪmə . 
diː mˈɛnɜ bˈɪsən zɪç hˈaɪmlɪç ɪn diː lˈɪpən ˌyːbɜ dˌiːzəs lˈaxən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ˈɔpʃoːn kˈaɪnɜ fɛɾmˈuːtətə , das ɛs vˈɪɾklɪç jˈeːnəm ˈaʊsrˌuːf ɡˈɛltən zˌɔltə , dɑː dɛɾ lˈaxɜ fˈɛɾn ɪn ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾtˈiːft ʃˈiːn . 
frˈiːdɾɪç ˌɑːbɜ vˈʊstə ɡˈɑːɾ vˈoːl , viː ɛs lˈeːɔntˌɪn mˈaɪntə . 
ɛɾ ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç aʊf iːn lˈoːs ʊnt fˈant iːn tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈaltən hˈɛrən mɪt pˈeːrykən ʊnt altfrˈɛnkɪʃən ɡəzˈɪçtɜn , mɪt deːnən zɪç nˈiːmant ˈapɡˌeːbən mˈɔxtə , mɪt deːnən ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ kˈɪntlɪç bəʃpɾˈɑːx ʊnt ɡˈuːt tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən fɔn zˌaɪnɜ ɡəbˈɪɾksraɪzə diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɡəʃˈɪçtən fˈɔɾ , ʊnt lˈaxtə hˈɛɾtslɪç mɪt deːn bˈaɪdən ɡˈuːtən ˈaltən , vˌɛn ziː dɑːbˈaɪ iːn ˌyːbɜ ˈɔfənbˌɑːrən , ɡˈɑːɾ tsuː tˈɔlən lˈyːɡən ɛɾtˈaptən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ , frˈiːdɾɪç nɔx hˈɔøt tsuː zˈeːn , ʊnt zˈɑːɡtə , viː ɛs iːm ˌaɪnə ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç ʃˈaʊɜlˌɪçə lˈʊst zˈaɪ , zoː ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪlə dɛɾ fɛɾʃnˈaɪtən fˈɛldɜ mˈɪtən ɪn diː ɡlˈɛntsəndstən ʃtˈattsɪɾkəl hɪnˈaɪntsuːrˌaɪtən , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nɔx mˈançəs tsuːzˈamən , als dɛɾ pɾˈɪnts hɪntsˈuːtɾˌɑːt ʊnt frˈiːdɾɪç ɪn aɪn fˈɛnstɜ fˈyːɾtə . 
» dɛɾ miːnˈɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm , als ziː alˈaɪn vɑːrən , » hat ziː miːɾ zˈeːɾ vˈaɾm , jˈɑː ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , mɪt lˈaɪdənʃˌaft ɛmpfˈoːlən . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs , dɛn ɛɾ ɛmpfˈiːlt zˈɔnst kˈaɪnən mˈɛnʃən aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt . « 
frˈiːdɾɪç ˈɔøsɜtə dɑːrˈyːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɑː ɛɾ fɔn deːm miːnˈɪstɜ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾvˈaɾtətə . 
» dɛɾ miːnˈɪstɜ « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾt , » lˈɛst zaɪn ˈ??taɪl nˈɪçt fˈaŋən , ʊnt ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˌiːnən dɑːhˈɛɾ . 
ˌʊnzrə tsˈaɪt ɪst zoː ɡəvˈaltɪç , das diː tˈuːɡənt nˈɪçts ɡˈɪlt ˈoːnə ʃtˈɛɾkə . 
diː vˈeːnɪɡən mˈuːtɪɡən ˌaʊs ˈalɜ vˈɛlt zˌɔltən zɪç dɑːhˈɛɾ tɾˈɔø tsuːzˈamənhˌaltən , als aɪn rˈɛçtɜ dˈam ɡˌeːɡən das bˈøːzə . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ʃˈøːn , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , vˌɛn ziː zɪç fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnən nˈoːt apzˈɔndɜtən . « 
» ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç fˌɔɾ zˈɔlçɜ ʃˈandə ! « ɛɾvˈiːdɜtə frˈiːdɾɪç hˈalp bətɾˈɔfən , » maɪn lˈeːbən ɡəhˈœɾt ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnəm rˈɛçtmɛːsˌɪɡən hˈɛɾn . « 
» ɛsɪst ɡɾˈoːs , zɪç zˈɛlbɜ , fɔn ˈalɜ vˈɛlt lˈɔsɡeːzˌɑːkt , frˈɔm ʊnt flˈaɪsɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən « , zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf dɛɾ pɾˈɪnts bəɡˈaɪstɜt , » ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡɾˈøːsɜ , ˈalə frˈɔødən , ˈalə ˈaɪɡənən vˈynʃə ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən vˈɛktsuːvɜfən fyːɾ das rˈɛçt , ˈaləs « hˈiːɾ ʃtɾˈɪç zoːˈeːbən diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː an ˌiːnən foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː lˈaŋə fɔn ʊns vˈɛktsʊblˌaɪbən ! « 
ziː tsˈoːk lˈaŋzɑːm ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʊnt zˈɑː nˈuːɾ frˈiːdɾɪç ɡɾˈoːs ˈan , als zˈɛːə ziː iːn vˈiːdɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə . 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈaxtə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , dɾˈyktə frˈiːdɾɪç flˈyçtɪç diː hˈant ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk . 
frˈiːdɾɪç fˈɔlktə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌiːrən hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən ˈaʊɡən . 
ziː vɑːɾ ʃvˈaɾts ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt fˈast fˈ??çtbɑːɾ ʃˈøːn ˈantsuːzˌeːən . 
fɔn dɛɾ nˈaxt aʊf deːm ʃlˈɔsə ɛɾvˈɛːntə ziː kˈaɪn vˈɔɾt . 
lˈeːɔntˌɪn kˌɑːm aʊf ziː tsuː ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , viː ɛɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn baɪ ˌiːrəm ʃlˈɔsə foːɾbˈaɪɡətsˌoːɡən . 
» ɛs vɑːɾ ʃˌoːn nˈaxt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vɑːɾ zoː frˈaɪ , mɪt fˈɑːbɜ ʊnt ˌaɪnɜ flˈaʃə ˈɛçtən rˈaɪnvaɪns , diː viːɾ baɪ ʊns hˌatən , das ˈoːbɜstə dˈax dɛs ʃlˈɔsəs tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən , diː ɡˈeːɡənt ʊnt diː ɡˌɑleːrˈiː ˈoːbən vɑːrən tˈiːf fɛɾʃnˈaɪt , ˌaɪnə tˈyːɾ ɪm hˈaʊzə mˈʊstə ˈɔfənʃtˌeːn , dɛn dɛɾ vˈɪnt vˈaɾf ziː ˈɪmɜfˌɔɾt ˈaɪnfˌœɾmɪç aʊf ʊnt tsˈuː , ˌyːbɜ dɛɾ fɛɾʃtˈaɾtən fɛɾvˈystʊŋ hˈiːlt diː vˈɪntsbɾaʊt ˌaɪnən lˈʊstɪɡən hˈɛksəntˌants , das ʊns dɛɾ ʃnˈeː ɪns ɡəzˈɪçt vˈɪɾbəltə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə bɾˈɔkənˌaxt . 
ɪç tɾˈaŋk dɑːbˈaɪ deːm dˈaʊɜndən ɪm vˈɛksəl aɪn ɡlˈɑːs nɑːx deːm ˈandɜn tsuː ʊnt rˌeːtsiːtˈiːɾtə mˈeːrərə ʃtˈɛlən ˌaʊs ɡˈœtəs fˈaʊst , diː miːɾ mɪt deːn ʃnˈeːvɪɾbəln ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪskalt aʊf kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts tsuːflˈoːɡən . 
fɛɾflˈʊxtə fɛɾzˈeː!rˈiːf fˈɑːbɜ , ʃvˈaɪk , ˌoːdɜ ɪç vˈɛɾfə dɪç vˈɑːɾhaftˌɪç ˌyːbɜ diː ɡˌɑleːrˈiː hɪnˈʊntɜ!
ɪç hɑːbə iːn nˈiːmɑːls zoː ɛntɾˈystət ɡəzˈeːn . 
ɪç vˈaɾf diː flˈaʃə ɪns tˈɑːl hɪnˈaʊs , dɛn mɪç frˈoːɾ , das miːɾ diː tsˈɛːnə klˈapɜtən . « 
rˈoːmanˌɑː ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , zˈɔndɜn zˈɛtstə zɪç an deːn flˈyːɡəl ʊnt zˈaŋ aɪn vˈɪldəs lˈiːt , das nˈuːɾ ˌaʊs deːm tˈiːfstən jˈamɜ ˌaɪnɜ tsɛɾrˈɪsənən zˈeːlə kˈɔmən kˈɔntə . 
» ɪst das nˈɪçt ʃˈøːn ? « frˈɑːktə ziː ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə dˈatsvɪʃən , zɪç mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən tsuː frˈiːdɾɪç hɛrˈʊmvˌɛndənt , ʊnt lˈaxtə ˈapʃˌɔølɪç dɑːbˈaɪ . » ˈɑː pˈɑː ! « rˈiːf lˈeːɔntˌɪn tsˈɔɾnɪç , » das ɪst nˈɪçts , ɛs mˈuːs nɔx bˈɛsɜ kˈɔmən ! 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç hˈɪn ʊnt zˈaŋ aɪn ˈaltəs lˈiːt ˌaʊs deːm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə , dˈɛsən fˈyɾçtɜlˌɪçə klˈɛŋə viː blˈuːtɪɡə ʃvˈeːɾtɜ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɡˈɪŋən . 
frˈiːdɾɪç bəmˈɛɾktə , das rˈoːmanˌɑː tsˈɪtɜtə . 
lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ ɪndˈɛs vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən , viː ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ ɡərˈyːɾt vɑːɾ . 
viːɾ ˌɑːbɜ vˈɛndən ʊns ˈeːbənfˌals fɔn deːn blˈɑːzən dɛɾ fˌantazˈiː , diː , viː diː blˈɑːzən aʊf deːm rˈaɪnə , nˈɑːəs ɡəvˈɪtɜ bədˈɔøtən , tsuː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt frˈiːdɾɪks , viː ɛɾ nˈuːn ˈɔft nˈɛçtəlˌaŋ fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən ˌʊntɜ bˈyːçɜn zˈɑːs ʊnt ˈaɾbaɪtətə . 
vˈoːl ɪst dɛɾ vˈɛltmaɾkt ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɛtə ˌaɪnə rˈɛçtə ʃˈuːlə dɛs ˈɛɾnstəs fyːɾ bˈɛsərə , bəʃˈaʊlɪçə ɡəmˈyːtɜ , als dɛɾ ɡətɾˈɔøəstə ʃpˈiːɡəl ˌiːrɜ tsˈaɪt . 
dɑː hˌɑːbən ziː deːn ˈaltən , ɡəvˈaltɪɡən ʃtɾˈoːm ɪn ˌiːrə mˈaʃiːnən ʊnt rˈɛːdɜ ˈaʊfɡəfˌaŋən , das ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ flˈiːsə , bɪs ɛɾ ɡˈɑːɾ ˈapflˌiːst , dɑː bɾˈaɪtət dɛn das ˈaɾmə fˈabɾiːkˌɛnleːbən ɪn deːm ˈaʊsɡətɾˌɔknətən bˈɛtə zˌaɪnə hˈoːxmˌyːtɪɡən tˈɛpɪçə ˈaʊs , dˌeːrən ˈɪnvəndˌɪɡə kˈeːɾzaɪtə ˈɛklə , kˈɑːlə , fˈaɾblˌoːzə fˈɛːdən zɪnt , fɛɾʃˈɛmt hˈɛŋən dˈatsvɪʃən vˈeːnɪɡə bˈɪldɜ ɪn ˈuːraltɜ ʃˈœnhaɪt fɛɾʃtˈaʊpt , diː nˈiːmant bətɾˈaxtət , das ɡəmˈaɪnstə ʊnt das ɡɾˈœstə , hˈɛftɪç ˈanaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən , vˌɪɾt hˈiːɾ tsuː vˈɔɾt ʊnt ʃlˈɑːk , diː ʃvˈɛçə vˌɪɾt dɾˈaɪst d??ç deːn hˈaʊfən , das hˈoːə fˈɪçt alˈaɪn . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zoː rˈɛçt ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl , dɑː ʃnˈɪt iːm aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ jˈamɜ d??ç diː bɾˈʊst , ʊnt diː ʃˈœnhaɪt ʊnt hˈoːaɪt ʊnt das hˈaɪlɪɡə rˈɛçt , das ziː zoː alˈaɪn vɑːrən , ʊnt viː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ɪn deːm ʃpˈiːɡəl zoː vˈɪntsɪç ʊnt fɛɾlˈoːrən ɪn deːm ɡˈantsən ɛɾblˈɪktə , ʃˈiːn ɛs iːm hˈɛɾlɪç , zɪç zˈɛlbɜ fɛɾɡəsˈɛnt , deːm ɡˈantsən tɾˈɔølɪç tsuː hˈɛlfən mɪt ɡˈaɪst , mˈʊnt ʊnt ˈaɾm . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə , viː ɛɾ nɔx zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn , viː ɛs iːn nɔx nˈiːmɑːls leːbˈɛndɪç ɛɾbˈaɾmət ʊm diː vˈɛlt . 
zoː ʃˈiːn das ɡɾˈoːsə ʃˈaʊʃpiːl dɛs lˈeːbəns , mˈançə bəzˈɔndərə ˈɔøsərə ˈanrˌeːɡʊŋ , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ɡˈaŋ dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ vˈoːl kˈaɪnəs dɛɾ bˈɛsɜn ɡəmˈyːtɜ ˈʊnbərˌyːɾt lˈiːs , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə diː hˈɛlən kvˈɛlən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , diː zˈɔnst tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə viː lˈʊstɪɡə ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃpˈiːltən , ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːm fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː hˈɑːbən . 
iːn ˈeːkəltən diː fˈalʃən dˈɪçtɜ an mɪt ˌiːrən tˈaʊbən hˈɛɾtsən , diː , ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ hˌɪməlʃrˈaɪəndən mˈɑːnʊŋ dɛɾ tsˈaɪt , ˌiːrə natsjˌoːnˈɑːlkɾaft ɪn mˈyːsɪɡəm ʃpˈiːlə fɛɾlˈiːdɜtən . 
diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə knˈɑbənzˌeːnzuːxt , jˈeːnɜ vˈʊndɜbˌɑːrə ʃpˈiːlman fɔm vˈeːnʊsbˌɛɾɡə , fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə lˈiːbə ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ deːn bəʃtˈɪmtən ʊnt fˈɛstən tsvˈɛk . 
ɡˈɑːɾ fˈiːləs , vˈas iːn zˈɔnst bəˈɛŋstɪçtə , vˌ??də tsuːʃˈandən , ɛɾ vˌ??də rˈaɪfɜ , klˈɑːɾ , zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ʊnt rˈuːɪç ˌyːbɜ das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt . 
ɛs ɡənˈyːktə iːm nˌɪçt mˈeːɾ , zɪç an zɪç alˈaɪn tsuː ɛɾɡˈœtsən , ɛɾ vɔltə leːbˈɛndɪç ˈaɪndɾˌɪŋən . 
dˈɛstoː tˈiːfɜ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçɜ mˈʊstə ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , viː ʃvˈeːɾ ɛs zˈaɪ , nˈytslɪç tsuː zaɪn . 
mɪt ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ vˈaɾf ɛɾ zɪç dɑːhˈɛɾ aʊf das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ʃtˈɑːtən , aɪn nˈɔøɜ vˈɛltaɪl fyːɾ ˈiːn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt vˈas dɛɾ ˈeːvɪɡə ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən ʃtɾˈeːptə , dˈaxtə ʊnt vɔltə , ɪn vˈeːnɪɡən ɡɾˈoːsən ˈʊmrˌɪsən , fˌɔɾ dˈɛsən ˈʊnɛɾmˌɛsnɜ ˈaʊszˌɪçt zaɪn ˈɪnɜstəs ˈaʊfjˌaʊxtstə . 
iːm tɾˈɔømtə ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaɪnst zoː ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaltən bˈyːçɜn ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , als vˈɛktə iːn aɪn ɡlˈɛntsəndəs kˈɪnt ˌaʊs lˈaŋən lˈiːplɪçən tɾˈɔømən . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌuːn fˌɔɾ lˈɪçt , fɔn zoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ hˈoːaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt vɑːɾ dɛs kˈɪndəs ˈanɡəzˌɪçt . 
ɛs vˈiːs mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən rˈoːzənfˌɪŋɜ fɔn deːm hˈoːən bˈɛɾɡə ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs , dɑː zˈɑː ɛɾ rˈɪŋzʊm ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə rˈʊndə , mˈeːɾ , ʃtɾˈøːmə ʊnt lˈɛndɜ , ˈʊnɡəhˌɔørə , ˈʊmɡəvˌɔɾfənə ʃtˈɛtə mɪt tsɛɾbɾˈɔxənən rˈiːzənzˌɔølən , das ˈaltə ʃlˈoːs zˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə zˈɛltzɑːm fɛɾfˈalən , ˌaɪnɪɡə ʃˈɪfə tsˈoːɡən hˈɪntən nɑːx deːm mˈeːrə , aʊf deːm ˌaɪnən ʃtˈant zaɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ fˈɑːtɜ , viː ɛɾ iːn ˈɔft aʊf bˈɪldɜn ɡəzˈeːən , ʊnt zˈɑː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈɛɾnstaft ˈaləs dɔx viː ɪn dˈɛmərˌʊŋ ˈaʊfˌaɾbaɪtənt , tsvˈaɪfəlhˌaft ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç , viː aɪn fɛɾvˈɪʃtəs , ɡɾˈoːsəs bˈɪlt , dɛn aɪn dˈʊŋklɜ ʃtˈ??m ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈaʊszˌɪçt , als vˈɛːrə diː vˈɛlt fɛɾbɾˈant , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə rˈaʊx dɑːfˈɔn lˈeːɡə zɪç nˈuːn ˌyːbɜ diː fɛɾvˈystʊŋ . 
dˈɔɾt , vˌoː dɛs fˈɑːtɜs ʃˈɪf hɪntsˈoːk , bɾˈax dɑːrˈaʊf plˈœtslɪç aɪn ˈɑːbəndɾˌoːt d??ç deːn kvˈalm hɛɾfˈoːɾ , diː zˈɔnə zˈɛŋktə zɪç fˈɛɾn nɑːx deːm mˈeːrə hɪnˈap . 
als ɛɾ iːɾ zoː nˈaxzɑː , zˈɑː ɛɾ daszˈɛlbə vˈʊndɜʃˌøːnə kˈɪnt , das fˈoːɾhˌɪn nˌeːbən iːm ɡəvˈeːzən , rˈɛçt mˈɪtən ɪn dɛɾ zˈɔnə tsvˈɪʃən deːn ʃpˈiːləndən fˈaɾbənlˌɪçtɜn tɾˈaʊrɪç an aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈɔøts ɡəlˈeːnt , ʃtˈeːən . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə zˈeːnzuːxt bəfˈiːl iːn dˈɑː , ʊnt ˈaŋst tsˈuːɡlaɪç , das diː zˈɔnə fyːɾ ˈɪmɜ ɪn das mˈeːɾ fɛɾzˈɪŋkən vˌɛɾdə . 
dɑː vɑːɾ ˈiːm , als zˈɑːɡtə das vˈʊndɜʃˌøːnə kˈɪnt , dɔx ˈoːnə deːn mˈʊnt tsuː bəvˌeːɡən ˌoːdɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊftsuːblˌɪkən : » lˈiːpst duː mɪç rˈɛçt , zoː ɡˈeːə mɪt miːɾ ˈʊntɜ , als zˈɔnə vˌɪɾst duː dan vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːən , ʊnt diː vˈɛlt ɪst frˈaɪ ! « 
fˌɔɾ lˈʊst ʊnt ʃvˈɪndəl vˈaxtə ɛɾ ˈaʊf . 
dɾˈaʊsən fˈʊŋkəltə dɛɾ hˈaɪtərə vˈɪntɜmˌɔɾɡən ʃˌoːn ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ , das lˈɪçt vɑːɾ hɛrˈabɡəbɾˌant , ɛɾvˈiːn zˈɑːs bərˈaɪts ˈanɡəklˌaɪdət iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑː iːn mɪt deːn ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnstaft ˈan . 
tsuː zˈɔlçɜ lˈeːbənsvˌaɪzə kˌɑːm aɪn ʃˈøːnɜ kɾˈaɪs nˈɔøɜ , rˈystɪɡɜ frˈɔøndə , diː aʊf rˈaɪzən , an ɡlˈaɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ zɪç ɛɾkˈɛnənt , ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən dˈɔøtʃən tsˈoːnən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌatən . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈast ɡɾˈɛntsənlˌoːzən lˈaɪdənʃˌaft an frˈiːdɾɪç hˈɪŋ , vˈʊstə deːn bˈʊnt d??ç zˌaɪnə hˈɪnraɪsəndə ɡlˈuːt ʊnt bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈɪmɜ frˈɪʃ tsuː ʃtˈɛɾkən , zoː ˌaʊx , ɔpɡlˈaɪç aʊf ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə , dɛɾ ˈɛltərə , bəzˈɔnənə miːnˈɪstɜ , dɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ hɛrˈʊmʃvˌaɪfəndən ʊnt vˈyst dˈ??çlˌeːptən jˈuːɡənt , ʃpˈɛːtɜ , zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ɛntvˈyɾfə ʊnt zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt bərˈuːfəs fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn , ziː ˈaʊstsuːfˌyːrən zɪç klˈɑːɾ bəvˈʊst , aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈeːrərə bɾˈɑːvə ˌɑːbɜ ʃvˈɛçərə mˈɛnɜ ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜdɾˈykt , jˈɑː , zˈɛlpst zˌaɪnən ˈaɪɡənstən vˈʊnʃ , ˌaɪnə lˈiːbə ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt , ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə frˈɔødənlˌoːzə ˈeːə mɪt ˌaɪnəm dɛɾ fˈoːɾneːmstən mˈɛːdçən ɡəvˈɛːlt hˌatə , ˈaɪntsɪç ʊm das ʃtˈɔøɜ dɛs ʃtˈɑːts ɪn zˌaɪnə fˈɛstərə ʊnt zˈɪçərə hˈant tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌaɪnə ɡlˈaɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ʃˈiːn ˈalə ɡlˈiːdɜ dˌiːzəs kɾˈaɪzəs tsuː fɛɾbɾˈyːdɜn . 
ziː ˈaɾbaɪtətən flˈaɪsɪç , hˈɔfənt ʊnt ɡlˈaʊbənt , deːm ˈaltən rˈɛçt ɪn dɛɾ ˈɛŋən tsˈaɪt lˈʊft tsuː mˈaxən , aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən bərˈaɪt . 
ɡˌants ˈandɜs , ˈapɡəzˌɔndɜt ʊnt ˈoːnə ˈalə bərˈyːrʊŋ mɪt dˌiːzəm kɾˈaɪzə lˈeːptə lˈeːɔntˌɪn ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən kvaɾtˈiːrə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf diː bəʃnˈaɪtən bˈɛɾɡə ˌyːbɜ diː vˈaɪtən fˈoːɾʃtˌɛtə vˈɛk , vˌoː ɛɾ , mɪt fˈɑːbɜ tsuːzˈamənvˌoːnənt , ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən hˈaʊshˌalt fˈyːɾtə . 
ˈalə diː bəɡˈaɪstərˌʊŋən , frˈɔødən ʊnt ʃmˈɛɾtsən , diː zɪç frˈiːdɾɪç , dˈɛsən bˈɪldʊŋ lˈaŋzɑːm ˌɑːbɜ zˈɪçərɜ fˈɔɾtʃrɪt , ˈeːɾst jˌɛtst nˈɔø ˈaʊfdˌɛktən , hˌatə ɛɾ lˈɛŋst ɪm ˈɪnɜstən ɛmpfˈʊndən . 
iːn jˈamɜtə zˌaɪnə tsˈaɪt fɪlˈaɪçt viː kˈaɪnən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈastə ɛs , dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡˈaɪstɛskɾˌaft hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ˈɔft rˈeːtlɪç ˈaləs fɛɾzˈuːxt , vˌoː ɛs ˈɛtvɑːs nˈytsən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˌyːbɜvˈiːzən , viː diː mˈɛŋə rˈaɪç an vˈynʃən , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç dˈʊmpf ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ , vˌoː ɛs ɡˈɪlt , ʊnt viː zˌaɪnə ɡədˈaŋkən jˈeːdɜtsˌaɪt vˈaɪtɜ rˈaɪçtən als diː kɾˈɛftə dɛɾ tsˈaɪt , vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː pˌoːeːzˈiː tsuːrˈyk ʊnt dˈɪçtətə ˈɔft nˈɛçtəlˌaŋ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs lˈeːbən , mˈaɪst tɾaɡˈøːdɪən , diː ɛɾ am mˈɔɾɡən vˈiːdɜ fɛɾbɾˈantə . 
zˌaɪnə ˈaləs fɛɾʃpˈɔtəndə lˈʊstɪçkˌaɪt vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts , als dˌiːzə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , viː ziː zɪç an deːn bˈʊntən bˈɪldɜn dɛɾ ˈeːɾdə ɪn tˈaʊzənt fˈaɾbən bɾˈax ʊnt bəʃpˈiːɡəltə . 
frˈiːdɾɪç bəzˈuːxtə iːn tˈɛːklɪç , ziː blˈiːbən aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç nɔx ˈɪmɜ dˈ??çˌaʊs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə frˈɔøndə , vˈɛnŋlaɪç lˈeːɔntˌɪn aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuː bərˈeːdən vɑːɾ , an deːn bəʃtɾˈeːbʊŋən jˈeːnəs kɾˈaɪzəs ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ nˈantə ˈʊnfɛɾhˌoːlən das ɡˈantsə ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə koːmˈøːdɪə ʊnt deːn miːnˈɪstɜ deːn ˈʊnlˌaɪtlɪçən tˈeːatɜpɾˌɪntsiːpˌɑːl , dɛɾ ɡəvˈiːs nɔx am ˈɛndə dɛs ʃtˈyks hɛrˈaʊsɡərˌuːfən vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˌɛn nˈuːɾ dɑːrˈɪn das vˈɔɾt : » dˈɔøtʃ « rˈɛçt flˈaɪsɪç fˈoːɾkˌɛːmə , dɛn das mˈaxə ɪn dɛɾ ˈʊndˌɔøtʃən tsˈaɪt deːn bˈɛstən ɛfˈɛkt . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ aɪn rˈɛçtɜ fˈaɪnt dɛs ɛɾppɾˈɪntsən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɔft , ɛɾ vˈynʃtə iːn mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃvˈeːɾtə zˌaɪnɜ ˈɑːnhɜn ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt rˈɛçt ɪn dɛɾ mˈɪtə ɛnttsvˈaɪhaʊən tsuː kˈœnən , dɑːmˈɪt diː ˌaɪnə ˌɔɾdiːnˈɛːrə hˈɛlftə fˌɔɾ dɛɾ ˈandɜn nˈɛrɪʃən , bəɡˈaɪstɜtən ˈaɪnmˌɑːl rˈuːə hˌɛtə . dˈɛɾɡlaɪçən rˈeːdən fɛɾʃtˈant frˈiːdɾɪç tsvɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt rˈɛçt , dɛn zˌaɪnə bˈɛstə natˈuːɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç ɡˌeːɡən iːɾ fɛɾʃtˈɛndnɪs , ˌɑːbɜ ziː mˈaxtən iːn ʃtˈʊtsɪç . 
fˈɑːbɜ daɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ , dɛɾ dˈɪçtkʊnst tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən , ˈɪmɜ flˈaɪsɪç fˈɔɾtaɾbˌaɪtətə , ɛmpfˈɪŋ iːn ˈalə tˈɑːɡə ɡəlˈasən mɪt dɛɾzˈɛlbən frˈɑːɡə : ˌɔb ɛɾ nɔx ˈɪmɜ vˈɛltbyɾɡɜlˌɪç zˈaɪ ? 
 » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk « , ˈantvɔɾtətə frˈiːdɾɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç , » ɪç fɛɾkˈaʊftə maɪn lˈeːbən an deːn ˈeːɾstən bˈɛstən bˈʊxhɛndlɜ , vˌɛn ɛs ˈɛŋ ɡənˈuːk vˈɛːrə , zɪç ɪn ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt fˈɛɾzən ˈaʊsfˌɪŋɜn tsuː lˈasən . « 
» zˈeːɾ ɡˈuːt « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɑːbɜ mɪt jˈeːnɜ rˈuːə , vˈɛlçə das bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs rˈeːtlɪçən ˈɛɾnstaftən ʃtɾˈeːbəns ɡˈiːpt , » viːɾ ˈalə zˌɔlən nɑːx ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt , nɑːx deːm fɛɾˈaɪn ˈalɜ dˈɪŋə mɪt ɡˈɔt ʃtɾˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən , vˌɛn ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn zˈɔlçəs ɡˈiːpt , ɛs zˈaɪ ʃtˈɑːts , dˈɪçt ˌoːdɜ kɾˈiːkskʊnst , rˈɛçt vˈɑːɾhaft ʊnt ˈɪnɪç , dˈeː.hˈɑː. kɾˈɪstlɪç dˈ??çdɾˌʊŋən vˈaɾt , dɛɾ ɪst jˈɑː ˈeːbən dɑːdˈ??ç ˈalɡəmˌaɪn . 
dɛn nˈɪm duː ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən rˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ kˈɛtə , zoː ɪst ɛs diː kˈɛtə nˌɪçt mˈeːɾ , fˈɔlklɪç ɪst ˈeːbən dɛɾ rˈɪŋ ˌaʊx diː kˈɛtə . 
« frˈiːdɾɪç zˈɑːɡtə : » ʊm ˌɑːbɜ aɪn rˈɪŋ ɪn dɛɾ kˈɛtə tsuː zaɪn , mˈʊst duː ˈeːbənfˌals tˈyçtɪç fɔn ˈaɪzən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈʊsə mɪt deːm ɡˈantsən zaɪn , ʊnt das mˈaɪntə ɪç . « 
lˈeːɔntˌɪn fɛɾvˈɪkəltə ziː hˈiːɾ d??ç aɪn fˈiːlfˌaxəs vˈɔɾtʃpiːl dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪn ˌiːrə kˈɛtə , das ziː bˈaɪdə nˈɪçt vˈaɪtɜkˌɔntən . 
dˌiːzə ʃtɾˈeːbəndə , vˈeːbəndə lˈeːbənzˌaɾt ʃˈiːn frˈiːdɾɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɔn rˈoːzɑː tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɛn jˈeːdə ɡɾˈoːsə ˈɪnɜlˌɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt mˈaxt ˈɔøsɜlˌɪç ʃtˈɪl . 
ɛs ʃˈiːn ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ zˈoː , dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˌatə zˌaɪnə lˈiːbə tsuː rˈoːzɑː , ˈoːnə das ɛɾ zˈɛlpst ɛs vˈʊstə , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl an zˌaɪnəm rˈɪŋən nɑːx deːm hˈœkstən . 
zoː viː diː ˈeːɾdə ɪn tˈaʊzənt ʃtˈɛmən , ʃtɾˈøːmən ʊnt blˈyːtən tɾˈaɪpt ʊnt zˈɪŋt , vˌɛn ziː dɛɾ ˈaləs bəlˈeːbəndən zˈɔnə tsˈuːɡeːvəndət , zoː ɪst ˌaʊx das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyːt tsuː ˈaləm ɡɾˈoːsən frˈɔødɪç ɪn dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə dɛɾ lˈiːbə . 
rˈoːzɑː nˈɑːm frˈiːdɾɪks nˈuːɾ zˈɛltənə bəzˈuːxə nˈɪçt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə , dɛn vˈeːnɪɡə vˈaɪbɜ bəɡɾˈaɪfən dɛɾ mˈɛnɜ lˈiːbə ɪn ˌiːrəm ˈʊmfˌaŋə , zˈɔndɜn mˈɛsən ˈʊnɡəʃˌɪkt das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə nɑːx kˈysən ʊnt ˈaɪtlən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən . 
ɛsɪst , als vˈɛːrən ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː blˈøːdə , frˈaɪ ɪn diː ɡˈœtlɪçə flˈamə tsuː ʃˈaʊən , ziː ʃpˈiːlən nˈuːɾ mɪt ˌiːrəm ʃpˈiːləndən vˈiːdɜʃˌaɪnə . 
frˈiːdɾɪç fˈant ziː ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜt . 
ziː vɑːɾ ˈɔft ˈaɪnzˌɪlbɪç , ˈɔft vˈiːdɜ bɪs tsuːɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt mˈʊntɜ , bˈaɪdəs ʃˈiːn mˈɑːniːɜ . 
ziː mˈɪʃtə ˈɔft ɪn ˌiːrə bˈɛstən ˌʊntɜhˈaltʊŋən zoː frˈɛmdaɾtˌɪɡəs , als hˌɛtə iːɾ ˈɪnɜstəs lˈeːbən zaɪn ˈaltəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɛltənən bəzˈuːxə mˈaxtə ziː iːm nˈiː deːn klˈaɪnstən fˈoːɾvˌ??f . 
ɛɾ vɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt fɔn ˈaləm dˌiːzəm ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ˈɑːnən . 
dɛn diː rˈɛçtə lˈiːbə ɪst ˈaɪnfˌɛltɪç ʊnt zˈɔɾɡloːs . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm ɛɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsuː iːɾ . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl , ziː vɑːɾ alˈaɪn . 
ziː ʃˈiːn ɡˌants ˈɑtɛmlˌoːs fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , als ɛɾ zoː plˈœtslɪç ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊnt zˈɑː zɪç ˈɛŋstlɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə nɑːx dɛɾ ˈandɜn tˈyːɾ ˈʊm . 
frˈiːdɾɪç bəmˈɛɾktə ˌiːrə ˈʊnrˌuːə nˈɪçt , ˌoːdɜ mˈɔxtə ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkən . 
ɛɾ hˌatə hˈɔøt deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəˈaɾbaɪtət , ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡəzˈɔnən . 
aʊf zˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌymɜt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən klˈaɪdʊŋ , aʊf deːm fɛɾvˈaxtən , ˈɛtvɑːs blˈaɪçən ɡəzˈɪçtə ʊnt deːn zˈɪnɪɡən ˈaʊɡən rˈuːtə nɔx dɛɾ nˈaxzɔmɜ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
ɛɾ bˈɑːt ziː , kˈaɪn lˈɪçt ˈantsuːtsˌyndən , zˈɛtstə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt mɪt dɛɾ ɡiːtˈarə ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈaŋ frˈøːlɪç aɪn ˈaltəs lˈiːt , das ɛɾ rˈoːzɑː ˈɔft ɪm ɡˈaɾtən baɪ ˌiːrəm ʃlˈɔsə ɡəzˈʊŋən . 
rˈoːzɑː zˈɑːs dˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm , fˈɔl ɡədˈaŋkən , ɛs vɑːɾ , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ zˈaŋ , als mˈystə ziː iːm ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊən ʊnt kˈœnə zɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən . 
ziː zˈɑː iːn ˈɪmɜfˌɔɾt ˈan . 
» nˈaɪn , ɛsɪst miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç ! « rˈiːf ziː ˈɛntlɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ɛɾ lˈeːktə diː lˈaʊtə vˈɛk ; 
ziː vɑːɾ ʃnˈɛl d??ç diː ˈandərə tˈyːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ ʃtˈant nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈaxdɛŋkənt , dɑː ˌɑːbɜ nˈiːmant kˌɑːm , ɡˈɪŋ ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ iːm fɔn jˈeːɜ ˌaɪnə ˈaɪɡənə frˈɔødə , vˌɛn ɛɾ zoː ˈɑːbənts d??ç diː ɡˈasən ʃtɾˈɪç , ɪn diː ˈʊntˌɛɾn ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ hɪnˈaɪntsuːblˌɪkən , viː dɑː ˈaləs , vˌɛːrənt ɛs dɾˈaʊsən ʃtˈoːp ʊnt ʃtˈyɾmtə , ɡəmˈyːtlɪç ʊm deːn vˈaɾmən ˈoːfən zˈɑːs , ˌoːdɜ an rˈaɪnlɪç ɡədˈɛktən tˈɪʃən ʃmˈaʊstə , dɛs tˈɑːɡəs ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːən fɛɾɡəsˈɛnt , viː ˌaɪnə bˈʊntə ɡˌɑleːrˈiː fɔn vˈaɪhnaxtsbˌɪldɜn . 
ɛɾ ʃlˈuːk hˈɔøtə ˌaɪnən ˈandɜn , ˈʊnɡəvˌoːntən vˈeːk ˈaɪn , d??ç klˈaɪnə , ˈʊnbəzˌuːxtə ɡˈɛːsçən , dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm ˌaɪnən fˈɛnstɜ deːn pɾˈɪntsən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ blˈiːp ɛɾʃtˈaʊnt ʃtˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ˌyːbɜrˈɔkə , deːn ɛɾ nɔx nˈiːmɑːls baɪ iːm ɡəzˈeːən , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə aʊf ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ʃtˈuːlə . 
fˌɔɾ iːm zˈɑːs aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ klˈaɪdʊŋ aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl , bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf zˌaɪnə knˈiːə ɡəʃtˈytst , ʊnt zˈɑː tsuː iːm hɪnˈaʊf , vˌɛːrənt ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʃˈiːn ʊnt iːɾ diː hˈɑːrə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪtɜn ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç . 
aɪn flˈakɛɾndəs hˈɛɾtfɔøɜ , an vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ˈɛtvɑːs tsuːbərˈaɪtətə , vˈaɾf zˌaɪnə ɡəmˈyːtlɪçən ʃˈaɪnə ˌyːbɜ diː ʃtˈuːbə . 
tˈɛlɜ ʊnt ʃˈysəln vɑːrən ɪn ˌiːrən ɡəlˈɛndɜn rˈɪŋzʊm an deːn vˈɛndən blˈaŋk ʊnt ɪn tsˈiːɾlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , aɪn kˈɛtsçən zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːlə am ˈoːfən ʊnt pˈʊtstə zɪç , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə hˈɪŋ aɪn mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt , fɔm kamˈiːnə hˈɛl bəlˈɔøçtət . 
ɛs ʃˈiːn aɪn ʃtˈɪləs , ˈɔɾdəntlɪçəs hˈaʊs . 
das mˈɛːdçən ʃpɾˈaŋ frˈøːlɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ˈaʊf , kˌɑːm ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç diː ʃˈaɪbən . 
frˈiːdɾɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt . 
ziː ʃˈytəltə zɪç dɑːrˈaʊf mˈʊntɜ ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːplɪç , als frˈøːrə ziː baɪ deːm flˈyçtɪɡən blˈɪk ɪn diː ʃtˈyɾmɪʃə nˈaxt dɾˈaʊsən , ʃtˈiːk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃlˈoːs diː fˈɛnstɜlˌɑːdən tsˈuː . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , als frˈiːdɾɪç mɪt deːm pɾˈɪntsən tsuːzˈamənkˌɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ iːm zˈɔɡlaɪç , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃˈiːn bətɾˈɔfən , bəzˈan zɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt bˈɑːt frˈiːdɾɪç , diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ bəzˈuːxə , zˈɑːɡtə ɛɾ , das mˈɛːdçən ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ʊnt ɡˈeːbə zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən ʃtuːdˈɛntən ˈaʊs . 
diː mˈʊtɜ ʊnt diː tˈɔxtɜ , diː vˈeːnɪç ˈaʊskˌɛːmən , hˈiːltən iːn vˈɪɾklɪç dɑːfˈyːɾ . 
frˈiːdɾɪç zˈɑːɡtə iːm ˈɔfən ʊnt ˈɛɾnstaft , viː diːs aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʃpˈiːl zˈaɪ , voːbˈaɪ das mˈɛːdçən fɛɾʃpˈiːlən mˈysə , ɛɾ zˌɔlə lˈiːbɜ ˈaləs ˈaʊfɡˌeːbən , ˈeːə ɛs tsuː vˈaɪt kˈɛːmə , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɡɾˈoːsmyːtˌɪç das mˈɛːdçən ʃˈoːnən , das iːm nɔx ˈʊnʃˌʊldɪç ʃˈiːnə . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ ɡərˈyːɾt , dɾˈyktə frˈiːdɾɪç diː hˈant ʊnt ʃvˈuːɾ , das ɛɾ das mˈɛːdçən tsuː zˈeːɾ lˈiːbə , ʊm ziː ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ nˈantə ziː nˈuːɾ zaɪn hˈoːəs mˈɛːdçən . 
ʃpˈɛːtɜ , an ˌaɪnəm fɔn jˈeːnən vˈʊndɜbˌɑːrən tˈɑːɡən , vˌoː diː bˈɛçə vˈiːdɜ ˌiːrə klˈɑːrən ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə lˈeːɾçən ʃˌoːn hˈoːx ɪn deːm blˈaʊən hˈɪməl zˈɪŋən , hˌatə frˈiːdɾɪç ˈalə zˌaɪnə fˈɛnstɜ ˈɔfən , diː aʊf ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , deːn tsuː dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt fˈast nˈiːmant bəzˈuːxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk , ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡlˈɔkən ʃˈaltən d??ç diː ʃtˈɪlə , hˈaɪtərə lˈʊft . 
dɑː zˈɑː ɛɾ deːn pɾˈɪntsən vˈiːdɜ fɛɾklˈaɪdət ɪn dɛɾ fˈɛɾnə foːrˈyːbɜɡˌeːən , nˌeːbən iːm zaɪn bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , ɪm zˈɔntɛːklˌɪçən pˈʊtsə tsˈiːɾlɪç ˈaʊfɡəʃmˌykt . 
ziː ʃˈiːn zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡlˈyklɪç ʊnt dɾˈyktə zɪç ˈɔft frˈøːlɪç an zˌaɪnən ˈaɾm . 
frˈiːdɾɪç nˈɑːm diː ɡiːtˈarə , zˈɛtstə zɪç aʊf das fˈɛnstɜ ʊnt zˈaŋ : » vˈan dɛɾ kˈaltə ʃnˈeː tsɛɾɡˈaŋən , ʃtˈeːst duː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ tˈyːɾ , kˈɔmt aɪn knˈɑːbə ʃˈøːn ɡəɡˈaŋən , ʃtˈɛlt zɪç frˈɔøntlɪç dɑː tsuː dˈiːɾ , loːbˈeːt dˌaɪnə frˈɪʃən vˈaŋən , dˈʊŋklə lˈɔkən , ˈaʊɡən lˈɪçt , vˈan dɛɾ kˈaltə ʃnˈeː tsɛɾɡˈaŋən , ɡlˈaʊp deːm fˈalʃən hˈɛɾtsən nˈɪçt ! 
vˈan diː lˈaʊən vˈɪndə vˈeːən , ʃˈaɪnt diː zˈɔnə lˈiːplɪç vˈaɾm : 
vˌɪɾst duː vˈoːl ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , ʊnt ɛɾ fˈyːrət dɪç am ˈaɾm , tɾˈɛːnən diːɾ ɪm ˈaʊɡə ʃtˈeːən , dɛn zoː ʃˈøːn klˈɪŋt , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɪçt ; 
vˈan diː lˈaʊən vˈɪndə vˈeːən , ɡlˈaʊp deːm fˈalʃən hˈɛɾtsən nˈɪçt ! 
vˌɛn diː lˈeːɾçən vˈiːdɜ ʃvˈɪrən , tɾˈɪtst duː dɾˈaʊsən fˌɔɾ das hˈaʊs , dɔx ɛɾ mˈɑːk nˈɪçt mɪt diːɾ ˈɪrən , tsˈoːk vˈaɪt ɪn das lˈant hɪnˈaʊs ; 
diː ɡədˈaŋkən zɪç fɛɾvˈɪrən , viː duː zˈiːst deːn mˈɔɾɡən rˈoːt ; 
vˈan diː lˈeːɾçən vˈiːdɜ ʃvˈɪrən , ˈaɾməs kˈɪnt , ˈax , vˈɛːɾst duː tˈoːt ! 
« das lˈiːt rˈyːɾtə frˈiːdɾɪç zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ɡəvˈalt . 
diː ɡlˈyklɪçən hˌatən iːn nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ɛɾ hˈœɾtə das mˈɛːdçən nɔx mˈʊntɜ lˈaxən , als ziː ʃˌoːn bˈaɪdə vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
dɛɾ vˈɪntɜ nˈɛktə bˈalt dɑːrˈaʊf nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç zˌaɪnə ʃpˈɛːtən tsˈyːɡə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ ˈɑːbənt , dɛɾ vˈɪnt jˈɑːktə deːn ʃnˈeː d??ç diː ɡˈasən , dɑː ɡˈɪŋ frˈiːdɾɪç , ɪn zˌaɪnən mˈantəl fˈɛst ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , tsuː rˈoːzɑː . 
ziː hˌatə ˈiːm , dɑː ziː ˌyːbɜhˈaʊpt jˌɛtst mˈeːɾ als zˈɔnst zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˈaɪnlˌiːs , fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , iːn hˈɔøt tsuː hˈaʊzə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə zˈamlʊŋ ˈaltɜ bˈɪldɜ ˌʊntɜ deːm mˈantəl , diː ɛɾ ˈeːɾst ˈʊnlˌɛŋst ˈaʊfɡəkˌaʊft , ʊnt an deːnən ziː zɪç hˈɔøt ɛɾɡˈœtsən vɔltən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç dɑːrˈaʊf , iːɾ diː bədˈɔøtʊŋ ʊnt diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən dɑːtsˈuː tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˌɑːbɜ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ ˈaləs ɪm hˈaʊzə ʃtˈɪl fˈant . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ɛɾ ʃtˈiːk hɪnˈaʊf . 
iːɾ vˈoːntsɪmɜ vɑːɾ ˌaʊx lˈeːɾ ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ tsuːɾ ˈaʊskʊnft dˈɑː . 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl aʊf dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə ʃtˈant nɔx ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , kˈynstlɪçə blˈʊmən , ɡˈɔldənə kˈɛmə ʊnt klˈaɪdɜ lˈɑːɡən aʊf deːn ʃtˈyːlən ʊmhˈɛɾ ; 
ziː mˈʊstə das tsˈɪmɜ ˈʊnlˌɛŋst fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ ʊnt ʃlˈuːk ˈaɪnzˌɑːm zˌaɪnə bˈɪldɜ ˈaʊf . 
diː tɾˈɔøə fˈaɾbənpɾˌaxt , diː nɔx zoː frˈɪʃ ˌaʊs deːn ˈaltən bˈɪldɜn ʃˈaʊtə , als vˈɛːrən ziː hˈɔøtə ɡəmˈɑːllt , rˈyːɾtə ˈiːn ; viː dɑː diː ɡənˈoːveːvˌɑː ˈaɾm ʊnt blˈoːs ɪm vˈaldə ʃtˈant , das rˈeː fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜʃtˌyɾtst ʊnt hˌɪntɜdɾˈaɪn dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf mɪt rˈɔsən , jˈɛːɡɜn ʊnt hˈœɾnɜn , viː dɑː zoː bˈʊntə blˈʊmən ʃtˈeːən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈøːɡəl ɪn deːn tsvˈaɪɡən mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən flˈyːɡəln ʃlˈɑːɡən , viː diː ɡənˈoːveːvˌɑː zoː ʃˈøːn ɪst ʊnt diː zˈɔnə pɾˈɛçtɪç ʃˈaɪnt , ˈaləs ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɔldən mˌuːziːtsˈiːrənt , ʊnt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə fˈɔlɜ frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykʊŋ . » maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » vɑːrˈʊm ɪst ˈaləs aʊf dɛɾ vˈɛlt zoː ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ! « 
ɛɾ fˈant aɪn blˈat aʊf deːm tˈɪʃə , voːrˈaʊf rˈoːzɑː diː tsˈaɪçnʊŋ ˌaɪnɜ rˈoːzə ˈanɡəfˌaŋən . 
ɛɾ ʃrˈiːp , ˈoːnə zˈɛlpst rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt : » lˈeːbə vˈoːl « aʊf das blˈat . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt . 
dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈiːl iːm ˈaɪn , das hˈɔøtə bˈal baɪm miːnˈɪstɜ zˈaɪ . 
nˈuːn ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ deːn ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç hˈɪn , ʊm zɪç nˈɛːɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
dˈɪçt ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ɪn diː tˈyːɾ ˌʊntɜ diː tsuːzˈeːəndən bədˈiːntən . 
ɛɾ mˈʊstə lˈaxən , viː dɛɾ mˈaɾkvɪs zoːˈeːbən ɪm fˈɛstlɪçən ʃtˈɑːtə ˈaɪntsˌoːk ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən ɡəkˈɛnhaftˌɪçkaɪt iːn mɪt deːn ˈandɜn lˈɔøtən aʊf diː zˈaɪtə ʃˈoːp . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə vˈoːl , viː diː bədˈiːntən hˈaɪmlɪç lˈaxtən . 
ɡˈɔt ʃtˈeː deːm ˈɑdəl bˈaɪ , dˈaxtə ɛɾ dɑːbˈaɪ , vˌɛn diːs nɔx zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ ʊnt hˈalt zaɪn zˌɔl ɪn dɛɾ ɡəvˈaltzɑːm dɾˈɛŋəndən tsˈaɪt , vˌoː ˌʊntɜɡˈeːən mˈuːs , vˈas zɪç nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç rˈaft ! 
diː tˈantsmuːzˌiːk ʃˈaltə lˈʊstɪç ˌyːbɜ deːn zˈɑːl , viː aɪn vˈoːɡəndəs mˈeːɾ , vˌoː ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃtˈɛɾnə ɡlˈɛntsənt aʊf ʊnt ˌʊntɜɡˈɪŋən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ rˈoːzɑː mɪt deːm pɾˈɪntsən vˈaltsən . 
ˈalə zˈɑːən hˈɪn ʊnt mˈaxtən vˈɪlɪç plˈats , zoː ʃˈøːn vɑːɾ das pˈɑːɾ . 
ziː lˈaŋtə ɪm flˈuːɡə ˈoːnvaɪt dɛɾ tˈyːɾ an ʊnt vˈaɾf zɪç ˈɑtɛmlˌoːs ɪn aɪn zˈoːfɑː . 
ˌiːrə vˈaŋən ɡlˈyːtən , iːɾ bˈʊsən , dˈɛsən vˈaɪsə diː ʃvˈaɾts hɛrˈabɡərˌɪŋəltən lˈɔkən nɔx blˈɛndəndɜ mˈaxtən , hˈoːp zɪç hˈɛftɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs rˈaɪtsənt . 
ɛɾ kˈɔntə zˈeːən , viː ziː deːm pɾˈɪntsən , dɛɾ lˈaŋə mɪt bˈɪtən ɪn ziː tsuː dɾˈɪŋən ʃˈiːn , tˈɛndəlnt ˈɛtvɑːs rˈaɪçtə , das ɛɾ ʃnˈɛl tsuː zɪç ʃtˈɛktə . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑːɡtə iːɾ dɑːrˈaʊf ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , voːrˈaʊf ziː zoː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç lˈaxtə , das ɛs frˈiːdɾɪç d??ç diː zˈeːlə ʃnˈɪt . 
hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˈeːɾst hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm tˈaʊməl , ɪn dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡlˈaʊptə frˈiːdɾɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛs pɾˈɪntsən rˈeːdən diːzˈɛlbə ʃtˈɪmə viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən , diː ɛɾ aʊf deːm mˈaskənbˌalə , dɑː ɛɾ rˈoːzɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə viːdɜɡəzˈeːən , baɪ ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt dan ɪn deːm dˈʊŋklən ɡˈɛːsçən , als ɛɾ fɔn dɛɾ klˈaɪnən marˈiː hɛrˈaʊskˌɑːm , baɪ deːm ˌaɪnən fɔn deːn tsvˈaɪ fɛɾhˈyltən mˈɛnɜn ɡəhˈœɾt hˌatə . 

ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ˈɪnɜlˌɪkst ˌyːbɜ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ . 
ɛɾ dˈaxtə an das ˈaɾmə bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , an lˈeːɔntˌɪns hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn pɾˈɪntsən , an diː fɛɾlˈɔɾnə marˈiː , an ˈalə diː ʃˈøːnən aʊf ˈɪmɜ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən , ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ ɪn das lˈʊstɪɡə ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ . 
als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɛɾ ɛɾvˈiːn aʊf deːm zˈoːfɑː ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt . 
ʃrˈaɪptsɔøk lˈɑːk ʊmhˈɛɾ , ɛɾ ʃˈiːn ɡəʃrˈiːbən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈɑːk aʊf deːm rˈykən , ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant , diː aʊf deːm hˈɛɾtsən rˈuːtə , hˈiːlt ɛɾ aɪn tsuːzˈamənɡəlˌeːktəs papˈiːɾ lˈoːzə tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn . 
frˈiːdɾɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf , dɑː ɛs ˈɪmɜ ɛɾvˈiːns lˈiːbstəs ɡəʃˈɛft vɑːɾ , iːn mɪt deːn nˈɔøaŋˌeːkɔmənən bɾˈiːfən baɪ zˌaɪnɜ nˈaxhaʊzˌeːkʊnft zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
ɛɾ tsˈoːk ɛs deːm knˈɑːbən lˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt mˈaxtə ɛs , ˈoːnə ɛs nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən , ʃnˈɛl ˈaʊf . 
ɛɾ lˈɑːs : » diː vˈɔlkən tsˈiːn ˈɪmɜfˌɔɾt , diː nˈaxt ɪst zoː fˈiːnstɜ . 
vˌoː fˈyːɾst duː mɪç hˈɪn , vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈɪfɜ ? 
diː vˈɔlkən ʊnt das mˈeːɾ hˌɑːbən kˈaɪn ˈɛndə , diː vˈɛlt ɪst zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈɪl , ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç , alˈaɪn tsuː zaɪn . « 
vˈaɪtɜ ˈʊntən ʃtˈant : » lˈiːbə juːlˈiː , dˈɛŋkst duː nɔx dɑːrˈan , viː viːɾ ɪm ɡˈaɾtən ˌʊntɜ deːn hˈoːən blˈʊmən zˈɑːsən ʊnt ʃpˈiːltən ʊnt zˈaŋən , diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm , duː vɑːɾst zoː ɡˈuːt . 
zˈaɪtdəm hat nˈiːmant mˈeːɾ mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ . « vˈiːdɜ vˈaɪtɜ : 
» ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃvˈaɪɡən , dɛɾ nˈaɪt dɾˈykt miːɾ das hˈɛɾts ˈap . « frˈiːdɾɪç bəmˈɛɾktə ˈeːɾst jˈɛtst , das das papˈiːɾ nˈuːɾ viː aɪn bɾˈiːf tsuːzˈamənɡəlˌeːkt ʊnt ˈoːnə ˈalə ˈaʊfʃrˌɪft vɑːɾ . 
fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən lˈeːktə ɛɾ ɛs vˈiːdɜ nˌeːbən ɛɾvˈiːn hˈɪn ʊnt zˈɑː deːn lˈiːplɪç ˈatməndən knˈɑːbən nˈaxdəŋklˌɪç ˈan . 
dɑː vˈaxtə ɛɾvˈiːn ˈaʊf , fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , frˈiːdɾɪç ʊnt deːn bɾˈiːf nˌeːbən zɪç tsuː zˈeːən , ʃtˈɛktə das papˈiːɾ hˈastɪç tsuː zɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
frˈiːdɾɪç fˈastə zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt tsˈoːk iːn fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɡˈʊtmyːtˌɪç . 
ɛɾvˈiːn zˈɑː iːn mɪt deːn ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən lˈaŋə ˈan , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃnˈɛl , ʊnt ˌaɪnə lˈeːphaftə frˈøːlɪçkˌaɪt flˈoːk dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ zaɪn zˈeːlənfˌɔləs ɡəzˈɪçt : » rˈaɪzən viːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt vˈaɪt fˈɔɾt fɔn deːn mˈɛnʃən , ɪç fˈyːɾ dɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən vˈalt . « 
fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈaldə dɑːrˈaʊf ʊnt ˌaɪnəm kˈyːlən ʃtɾˈoːmə ʊnt ˌaɪnəm tˈ??mə dɑːrˈyːbɜ , vˌoː aɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ vˈoːnə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ viː ˌaʊs dˈʊŋklən , fɛɾvˈɔrənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˈɔft ˈaltə ˈaʊszˌɪçtən ˌaʊs frˈiːdɾɪks ˈaɪɡənɜ kˈɪnthaɪt plˈœtslɪç ˈaʊfdˌɛkənt . 
frˈiːdɾɪç kˈystə deːn bəɡˈaɪstɜtən knˈɑːbən aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
dɑː fˈiːl ɛɾ iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə iːn hˈɛftɪç , mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən iːn fˈɛst ˈʊmklˌamɛɾnt . 
fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən mˈaxtə zɪç frˈiːdɾɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən lˈoːs , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fɛɾˈɛndɜtəs ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə lˈʊst ɪn zˌaɪnən kˈysən , zˌaɪnə lˈɪpən bɾˈantən , das hˈɛɾts ʃlˈuːk fˈast hˈøːɾbɑːɾ , ɛɾ hˌatə iːn nɔx nˈiːmɑːls zoː ɡəzˈeːən . 
dɛɾ bədˈiːntə tɾˈɑːt ˈeːbən ˈaɪn , ʊm frˈiːdɾɪç ˈaʊstsuːklˌaɪdən . 
ɛɾvˈiːn vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
frˈiːdɾɪç hˈœɾtə , viː ɛɾ dɑːrˈaʊf ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zˈaŋ : » ɛs vˈaɪs ʊnt rˈɛːt ɛs dɔx kˈaɪnɜ , viː miːɾ zoː vˈoːl ɪst , zoː vˈoːl ! 
ˈax , vˈyst ɛs nˈuːɾ ˌaɪnɜ , nˈuːɾ ˌaɪnɜ , kˈaɪn mˈɛnʃ zˈɔnst ɛs vˈɪsən zˈɔlt ! 
zoː ʃtˈɪl ˈɪsts nˈɪçt dɾˈaʊsən ɪm ʃnˈeː , zoː ʃtˈʊm ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən zɪnt 
diː ʃtˈɛɾnə 
nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈøːə , als mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt . 
ɪç vˈynʃt , ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn mˈɔɾɡən , dɑː flˈiːɡən tsvˈaɪ lˈeːɾçən ˈaʊf , diː ˌyːbɜflˈiːɡən aɪnˈandɜ , maɪn hˈɛɾtsə fˈɔlkt ˌiːrəm lˈaʊf : ɪç vˈynʃt , ɪç vˈɛːrə aɪn vˈœɡlaɪn 
ʊnt tsˈøːɡə ˌyːbɜ das mˈeːɾ , vˈoːl ˌyːbɜ das mˈeːɾ ʊnt vˈaɪtɜ , bɪs das ɪç ɪm hˈɪməl vˈɛːɾ ! « 
ʃvˈyːl ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ʃˈaʊən viːɾ ɪn deːn dˈʊnkəlblˌaʊən hˈɪməl , ʃvˈeːrə ɡəvˈɪtɜ ʃtˈaɪɡən rˈɪŋzʊm hɛrˈaʊf , diː ˌyːbɜ mˈançə lˈiːbə ɡˈeːɡənt ʊnt frˈɔøndə ɛɾɡˈeːən zˌɔlən , dɛɾ ʃtɾˈoːm ʃˈiːst dˈʊnkəlɡlˌat ʊnt ʃnˈɛlɜ foːɾbˈaɪ , als vɔltə ɛɾ zˌaɪnəm ɡəʃˈɪk ɛntflˈiːən , diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt fɛɾvˈandəlt plˈœtslɪç zˈɛltzɑːm ˌiːrə mˈiːnə . 
kˈaɪnə ɡlˈɔkənklˌɛŋə vˈeːən mˈeːɾ frˈɔm ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ , diː vˈɔlkən tsuː tsɛɾtˈaɪlən , dɛɾ ɡlˈaʊbə ɪst tˈoːt , diː vˈɛlt lˈiːkt ʃtˈʊm , ʊnt fˈiːl tˈɔørəs vˌɪɾt ˌʊntɜɡˈeːən , ˈeː diː bɾˈʊst vˈiːdɜ frˈaɪ ˈaʊfˌatmət . 
frˈiːdɾɪç fˈyːltə dˌiːzən ɡəvˈɪtɛɾndən dɾˈʊk dɛɾ lˈʊft ʊnt vˈafnətə zɪç nˈuːɾ dˈɛstoː frˈœmɜ mɪt jˈeːnəm ˈɛɾnst ʊnt mˈuːtə , deːn aɪn ɡɾˈoːsɜ tsvˈɛk dɛɾ zˈeːlə ɡˈiːpt . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç mɪt dˈɔpəltəm ˈaɪfɜ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən , zaɪn ɡˈantsəs zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən vɑːɾ ˈɛntlɪç aʊf zaɪn fˈɑːtɜlˌant ɡərˈɪçtət . 
diːs mˈɔxtə iːn ˈaphˌaltən , ɛɾvˈiːn dˈɑmɑːls ɡənˈaʊɜ tsuː bəˈoːbaxtən , dɛɾ zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt ʃtˈɪlɜ als jeː ɡəvˌɔɾdən ʊnt zɪç an ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈiːbə nɑːx frˈaɪɜ lˈʊft ʊnt frˈaɪhaɪt lˈaŋzɑːm tsuː fɛɾtsˈeːrən ʃˈiːn . 
rˈoːzɑː mˈɔxtə ɛɾ zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ bəzˈuːxən . 
rˈoːmanˌɑː hˌatə zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɛltzɑːm fɔn ˈalən ɡɾˈøːsərən ɡəzˈɛlʃaftən ɛntfˈɛɾnt . 
viːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtsən ʊns lˈiːbɜ ɪn diː vˈɪɾbəl dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , dɛn ɛs vˌɪɾt dɛɾ zˈeːlə vˈoːlɜ ʊnt vˈaɪtɜ ɪm ʃtˈ??m ʊnt blˈɪtsən , als ɪn dˌiːzɜ fˈaɪntlɪç lˈaʊɜndən ʃtˈɪlə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪɜtˌɑːk ɪm mˈɛɾts , dɑː rˈɪt frˈiːdɾɪç mɪt deːm pɾˈɪntsən aʊf ˌaɪnəm dɛɾ bəzˈuːxtəstən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə . 
nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn tsˈoːɡən ˈʊntsˌɛːlɪɡə bˈʊntə ʃvˈɛɾmə tsuː deːn dˈʊŋklən tˈoːrən ˌaʊs ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç lˈʊstɪç ɪn diː nˈɔøə , vˈaɾmə , ʃˈaləndə vˈɛlt . 
ʃˈaʊkəln ʊnt rˈɪŋəlʃpˌiːlə dɾˈeːtən zɪç aʊf deːn ˈɔfənən rˈɑzənplˌɛtsən , muːzˈiːkən klˈaŋən fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈiːnaɪnˌandɜ , ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrə rˈaɪə pɾˈɛçtɪɡɜ vˈɑːɡən bəvˈeːktə zɪç ʃˈɪmɛɾnt diː ˈaleː hɪnˈʊntɜ . 
rˈoːmanˌɑː tˈaɪltə diː mˈɛŋə rˈaʃ tsuː pfˈeːɾdə viː ˌaɪnə ˌɑmatsˈoːnə . 
frˈiːdɾɪç hˌatə ziː nˈiː zoː ʃˈøːn ʊnt vˈɪlt ɡəzˈeːən . 
rˈoːzɑː vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː zˈeːən . 
als ziː an das ˈɛndə dɛɾ ˈaleː kˌɑːmən , hˈœɾtən ziː plˈœtslɪç ˌaɪnən ʃrˈaɪ . 
ziː zˈɑːən zɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktən mˈeːrərə mˈɛnʃən , diː bəmˈyːt ʃˈiːnən , jˈeːmant hˈylfə tsuː lˈaɪstən . 
dɛɾ pɾˈɪnts rˈɪt zˈɔɡlaɪç hɪntsˈuː ; 
ˈaləs mˈaxtə ˈeːrɜbˌiːtɪç plˈats ʊnt ɛɾ ɛɾblˈɪktə zaɪn bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , diː ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ mˈʊtɜ lˈɑːk . 
viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ʃˈaʊtə ɛɾ ɪn das tˈoːtənblˌaɪçə ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛtçəns . 
ɛɾ bˈɑːt frˈiːdɾɪç , fyːɾ ziː zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən , vˈantə zaɪn pfˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈɛŋtə dɑːfˈɔn . 
ɛɾ hˌatə ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən . 
diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə zɪç zˈɛlpst fɔn ʃtˈaʊnən ʊnt ʃrˈɛk nˈɪçt ɛɾhˈoːlən kˈɔntə , ɛɾtsˈɛːltə frˈiːdɾɪç , naxdˈeːm ɛɾ ˈalə ˈʊnnˌøːtɪɡən ɡˈafɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən ɡəvˈʊst , viː ziː hˈɔøt mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ hˈiːɾhɜ ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːɡˌaŋən , ʊm ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈoːf tsuː zˈeːən , dɛɾ , viː ziː ɡəhˈœɾt , an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡəvˈøːnlɪç hˈiːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən pflˈeːɡə . 
iːɾ kˈɪnt zˈaɪ bəzˈɔndɜs frˈøːlɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə nɔx ˈɔft ɡəzˈɑːkt : 
» vˌɛn ɛɾ dɔx mɪt ʊns vˈɛːrə , zoː kˈœntə ɛɾ ʊns ˈalə diː hˈɛɾʃaftən nˈɛnən ! « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtən ziː hˈɪntɜ zɪç : 
» dɛɾ pɾˈɪnts ! 
dɛɾ pɾˈɪnts ! « 
ˈaləs blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt tsˈoːk deːn hˈuːt . 
zoːvˈiː ˌiːrə tˈɔxtɜ deːn pɾˈɪntsən nˈuːɾ ɛɾblˈɪktə , zˈaɪ ziː zˈɔɡlaɪç ˈʊmɡəfˌalən . 
frˈiːdɾɪç rˈyːɾtə diː ʃtˈɪlə ʃˈœnhaɪt dɛs mˈɛtçəns mɪt ˌiːrən ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən tˈiːf . 
ɛɾ lˈiːs ziː zˈɪçɜ nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən ; 
ɛɾ zˈɛlpst vɔltə ziː nˈɪçt bəɡlˈaɪtən , ʊm ˈaləs ˈaʊfzˌeːn tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ʃpˈɛːt ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt deːm pɾˈɪntsən ˌyːbɜ dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
dˌiːzɜ vɑːɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
ɛɾ hˌatə das mˈɛːdçən dɛs ˈɑːbənts bəzˈuːxt . 
ziː ˌɑːbɜ vɔltə iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt viːdɜzˈeːən ʊnt hˌatə ˈeːbənzˌoː hˈaɾtnɛkˌɪç aɪn fˈyɾstlɪçəs ɡəʃˈɛŋk , das ɛɾ iːɾ ˈanbˌoːt , ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃˈiːnə ziː , viː ɛɾ hˈœɾtə , ɡˌants ɡəzˈʊnt . 
ɛɾvˈiːn fˈɪŋ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt an tsuː kɾˈɛnkəln , ɛs vɑːɾ , als ɛɾdɾˈyktə iːn diː ʃtˈatlʊft . 
zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɡəvˈoːnhaɪt , diː nˈɛçtə ɪm frˈaɪən tsuːtsuːbɾˈɪŋən , hˌatə ɛɾ hˈiːɾ ˈaplˌeːɡən mˈysən . 
ɛs ʃˈiːn zaɪt frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˌiːrən vˈɛldɜn , ʃtɾˈøːmən ʊnt fˈɛlzən . 
jˈɛtst , dɑː dˌiːzɜ bˈʊnt d??ç das bəˈɛŋtə lˈeːbən tsɛɾʃtˈœɾt vɑːɾ , ʃˈiːn ɛɾ , viː aɪn ɛɾvˈaxtɜ nˈaxtvandlɜ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
zoː fɛɾzˈaŋk ɛɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
nˈuːɾ ʊm rˈoːzɑː bəkˈymɜtə ɛɾ zɪç fˈiːl ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊffˌaləndən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛɾlˈɛɾntə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts , ˈɔpʃoːn ɛs nˈɪçt am ɡˈuːtən vˈɪlən fˈeːltə . 
ˈeːbənzˌoː lˈɑːs ɛɾ ˌaʊx zˈeːɾ vˈeːnɪç ʊnt ˈʊnɡˌɛɾn , dˈɛstoː mˈeːɾ , jˈɑː fˈast ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ʃrˈiːp ɛɾ , zaɪt ɛɾ ɛs baɪm ɡɾˈɑːfən ɡəlˈɛɾnt , zˈoːft ɛɾ alˈaɪn ɡəvˈeːzən . 
frˈiːdɾɪç fˈant mˈançmɑːl dˈɛɾɡlaɪçən tsˈɛtəl . 
ɛs vɑːrən ˈaɪntsˌɛlnə ɡədˈaŋkən , zoː zˈɛltzɑːm vˈaɪt ˈapʃvˌaɪfənt fɔn dɛɾ zˈɪnəs ʊnt ˈaʊsdɾˌʊkzaɾt ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , das ziː ˈɔft ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vˌ??dən , ˈapɡəbɾˌɔxənə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən ʊnt das lˈeːbən , viː fˈɑːrəndə blˈɪtsə aʊf dˈ??çˌaʊs nˈɛçtlɪçəm , mˌeːlançˈoːlɪʃəm ɡɾˈʊndə , vˈʊndɜʃˌøːnə bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnə frˈyːɜ fɛɾlˈeːptə tsˈaɪt ʊnt ˈanrˌeːdən an pɛɾzˈoːnən , diː frˈiːdɾɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə , dˈatsvɪʃən ɡeːbˈeːtə viː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlənfɜvˌɪrʊŋ ˌaɪnəs ɡəˈɛŋstɪçtən fɛɾbɾˈɛçɜs , ˈɪmɜvˌɛːrəndə bətsˈiːʊŋ aʊf ˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾdˈɛktə lˈaɪdənʃˌaft , diː zɪç zˈɛlbɜ nˈiː dˈɔøtlɪç ʃˈiːn , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːɾs , kˈaɪnə rˈuːə , kˈaɪnə klˈaɾhaɪt ˌyːbɜˈal . 
frˈiːdɾɪç fɛɾzˈuːxtə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç zˌaɪnə frˈyːərə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ˈaʊstsuːʃpˌyːrən , ʊm nɑːx zoː ɛɾkˈantɜ vˈ??tsəl dɛs ˈyːbəls fɪlˈaɪçt das ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃə ɡəmˈyːt dɛs knˈɑːbən zˈɪçərɜ tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
viːɾ vˈɪsən , mɪt vˈɛlçɜ fˈ??çt ɛɾ das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hˈyːtətə . 
» ɪç mˈuːs ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɛs jˈeːmant ɛɾfˈɛːɾt « , vɑːɾ dan jˈeːdɛsmˌɑːl zˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈaŋst hˌatə ɛɾ ˌaʊx fˌɔɾ ˈalən ˈɛɾtstən . 
zaɪn tsˈuːʃtant vˌ??də ɪndˈɛs ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçɜ . 
frˈiːdɾɪç hˌatə dɑːhˈɛɾ ˈaləs ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈaɾtstə fɔn zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ˈanfɛɾtɾˌaʊt ʊnt bˈɑːt deːnzˈɛlbən , ˈiːn , ˈoːnə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt mˈɛɾkən tsuː lˈasən , dɛs ˈɑːbənts tsuː bəzˈuːxən , vˈan ɛɾvˈiːn baɪ iːm vˈɛːrə . 
als frˈiːdɾɪç dɛs ˈɑːbənts an ɛɾvˈiːns tˈyːɾ kˌɑːm , hˈœɾtə ɛɾ iːn dɾˈiːn nɑːx ˌaɪnɜ rˈyːrəndən mˌeːloːdˈiː ˈoːnə ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə zˈɪŋən : 
» ɪç kˌan vˈoːl mˈançmɑːl zˈɪŋən , als ˌɔp ɪç frˈøːlɪç zˈaɪ , dɔx hˈaɪmlɪç tɾˈɛːnən dɾˈɪŋən , dɑː vˌɪɾt das hˈɛɾts miːɾ frˈaɪ . 
zoː lˈasən nˈaxtɪɡˌalən , ʃpˈiːlt dɾˈaʊsən frˈyːlɪŋslˌʊft , dɛɾ zˈeːnzuːxt lˈiːt ɛɾʃˈalən 
ˌaʊs ˌiːrəs kˈɛːfɪçts ɡɾˈʊft . 
dɑː lˈaʊʃən ˈalə hˈɛɾtsən , ʊnt ˈaləs ɪst ɛɾfrˈɔøt , dɔx kˈaɪnɜ fˈyːlt diː ʃmˈɛɾtsən , ɪm lˈiːt das tˈiːfə lˈaɪt . 
« frˈiːdɾɪç tɾˈɑːt vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən ʃtɾˈoːfə ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn diː ʃtˈuːbə . 
dɛɾ knˈɑːbə rˈuːtə aʊf deːm bˈɛtə , ʊnt zˈaŋ zoː lˈiːɡənt mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ʃnˈɛl ˈaʊf , als ɛɾ frˈiːdɾɪç ɛɾblˈɪktə . 
» ɪç bɪn nˈɪçt kɾˈaŋk « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ blˈɑːs . 
ɛɾ tsvˈaŋ zɪç , mˈʊntɜ tsuː ʃˈaɪnən , lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx mˈeːɾ ʊnt lˈʊstɪɡɜ , als ɡəvˈøːnlɪç . 
dan klˈɑːktə ɛɾ ˌyːbɜ kˈɔpfveː . 
frˈiːdɾɪç ʃtɾˈɪç iːm diː nˈʊsbɾaʊnən lˈɔkən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
» tˈuː nˈɪçt ʃˈøːn mɪt mˈiːɾ , ɪç bˈɪtə dˈɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə dˈɑː , zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt viː mɪt fɛɾhˈaltənən tɾˈɛːnən . 
dɛɾ ˈaɾtst tɾˈɑːt ˈeːbən ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛɾvˈiːn ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ɛɾ ɛɾrˈiːt ˈɑːnənt zˈɔɡlaɪç , vˈas dɛɾ frˈɛmdə mˈan vˈɔlə , ʊnt mˈaxtə mˈiːnə tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən . 
ɛɾ vɔltə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔn iːm bərˈyːrən lˈasən ʊnt tsˈɪtɜtə am ɡˈantsən lˈaɪbə . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» hˈiːɾ vˌɪɾt mˌaɪnə kˈʊnst nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː frˈiːdɾɪç , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ bˈalt vˈiːdɜ , ʊm deːn knˈɑːbən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ʃˈoːnən . 
dɑː zˈaŋk ɛɾvˈiːn ɛɾmˈatət tsuː frˈiːdɾɪks fˈyːsən . 
frˈiːdɾɪç hˈoːp iːn frˈɔøntlɪç aʊf zˌaɪnə knˈiː ʊnt kˈystə ˈiːn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ kˈystə ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ , viː dˈɑmɑːls , zˈɔndɜn zˈɑːs ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ʃˌoːn ʃpˈanən vˈɛɾmərə zˈɔmɜnˌɛçtə dɾˈaʊsən ˌiːrə tsˌaʊbeːrˈaɪən ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ , dɑː vɑːɾ ɛs frˈiːdɾɪç ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt , als rˈiːfə iːn aɪn frˈɔønt , aʊf deːn ɛɾ zɪç nˈɪçt bəzˈɪnən kˈœntə , viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
ɛɾ vˈaxtə ˈaʊf , dɑː ʃtˈant ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃtˈalt mˈɪtən ɪn deːm fˈɪnstɜn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ɛɾkˈantə lˈeːɔntˌɪn an dɛɾ ʃtˈɪmə . 
» frˈɪʃ ˈaʊf , hˈɛɾtsənsbɾˌuːdɜ ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » diː ˌaɪnə hˈalpkuːɡəl rˈyːɾt zɪç hˈɛlbəlˌɔøçtət , diː ˈandərə tɾˈɔømt ; 
miːɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈoːl , ɪç vɪl deːn rˈaɪn ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈeːən , kˈɔm mˈɪt ! « 
ɛɾ hˌatə diː fˈɛnstɜ ˈaʊfɡəmˌaxt , ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈaʊə ʃtɾˈaɪfən lˈaŋtən ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn hˈɪməl , ˈʊntən aʊf dɛɾ ɡˈasə blˈiːs dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn lˈʊstɪç aʊf deːm hˈɔɾnə . 
dɑː ɡˈalt kˈaɪn ʃtˈaʊnən ʊnt kˈaɪn tsˈøːɡɜn , frˈiːdɾɪç mˈʊstə mɪt iːm hɪnˈʊntɜ ɪn deːn vˈɑːɡən . 
ˌaʊx ɛɾvˈiːn vɑːɾ mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç . 
frˈiːdɾɪç ɛɾʃtˈaʊntə , iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt ɡəzˈʊnt tsuː zˈeːən . 
mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt zoː rˈasəltən ziː d??ç das ʃtˈɪlə tˈoːɾ ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
ziː fˈuːrən ʃnˈɛl d??ç ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrə ʃtˈɪlə fˈɛldɜ , d??ç ˌaɪnən dˈʊnkəldˌɪçtən vˈalt , ʃpˈɛːtɜ tsvˈɪʃən ˈɛŋən , hˈoːən bˈɛɾɡən , an dˌeːrən fˈuːs mˈanç ʃtˈɛtlaɪn tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , aɪn flˈuːs , deːn ziː nˈɪçt zˈɑːən , rˈaʊʃtə ˈɪmɜfˌɔɾt zˈaɪtvɛɾts ˌʊntɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ˈaləs fˈeːnhaft fɛɾvˈɔrən . 
lˈeːɔntˌɪn ɛɾtsˈɛːltə aɪn mˈɛːɾçən mɪt deːn vˈɛksəlndən vˈʊndɜn dɛɾ nˈaxt , viː ziː zɪç diː zˈeːlə ˈaʊsmˌɑːlltə , ɪn vˈɔɾtən kˈyːl ʃpˈiːlənt . 
frˈiːdɾɪç ʃˈaʊtə ʃtˈɪl ɪn diː nˈaxt , ɛɾvˈiːn iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatə diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈɔfən , diː ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst , zˈoːlaŋə ɛs dˈʊnkəl vɑːɾ , aʊf iːn ɡˈeːɛftət ʃˈiːnən , dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn blˈiːs ˈɔft dˈatsvɪʃən . 
dɛɾ tˈɑːk fˈɪŋ ɪndˈɛs an fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə tsuː hˈɛlən , ziː ɛɾkˈantən nɑːx ʊnt nɑːx ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ vˈiːdɜ , ˈaɪntsˌɛlnə tsuː frˈyː ɛɾvˈaxtə lˈeːɾçən ʃvˈɪɾtən ʃˈoːn , viː hˈalp ɪm ʃlˈɑːfə , hˈoːx ɪn deːn lˈyftən iːɾ ˈɛntlˌoːzəs lˈiːt , ɛs vˌ??də hˈɛɾlɪç kˈyːl . 
bˈalt dɑːrˈaʊf lˈaŋtən ziː an deːm ɡəbˈɪɾksʃtɛtçən ˈan , voːhˈiːn ziː vɔltən . 
das tˈoːɾ vɑːɾ nɔx ɡəʃlˈɔsən . 
dɛɾ tˈɔɾvɛçtɜ tɾˈɑːt ʃlˈaftɾʊŋkən hɛrˈaʊs , vˈynʃtə ˌiːnən ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ʊnt pɾˈiːs diː rˈaɪzəndən ɡlˈykzeːlˌɪç ʊnt bənˈaɪdənsvˌeːɾt ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt . 
ɪn deːm ʃtˈɛtçən vɑːɾ nɔx ˈaləs lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl . 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə nˈaxtɪɡˌalən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə fɔn deːn bˈɛɾɡən ˌyːbɜ deːm ʃtˈɛtçən ʃlˈuːɡən ʊm diː vˈɛtə . 
mˈeːrərə ˈaltə bɾˈʊnən mɪt tsˈiːɾlɪçəm ɡˈɪtɜvˌɛɾk rˈaʊʃtən ˈaɪnfˌœɾmɪç aʊf deːn ɡˈasən . 
ɪn deːm vˈɪɾtshaʊzə , vˌoː ziː ˈapʃtˌiːɡən , vɑːɾ ˌaʊx nɔx nˈiːmant ˈaʊf . 
dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn blˈiːs dɑːhˈɛɾ , ʊm ziː tsuː vˈɛkən , mˈeːrərə ʃtˈykə , das ɛs ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən ʃtɾˈɑːsən vˈɛk ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪnʃˌaltə . 
ɛɾvˈiːn zˈɑːs ɪndˈɛs aʊf ˌaɪnəm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən aʊf deːm plˈatsə ʊnt vˈʊʃ zɪç diː ˈaʊɡən klˈɑːɾ . 
frˈiːdɾɪç ʊnt lˈeːɔntˌɪn lˈiːsən ɛɾvˈiːn baɪ deːm vˈɑːɡən tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋən fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪns ɡəbˈɪɾɡə . 
als ziː ˌaʊs deːm vˈaldə aʊf ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən fˈɛlzən hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , zˈɑːən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs vˈʊndɜrˌaɪçɜ fˈɛɾnə , fɔn ˈaltən bˈ??ɡən ʊnt ˈeːvɪɡən vˈɛldɜn kˈɔmənt , deːn ʃtɾˈoːm fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪtən ʊnt ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən rˈaɪn . 
lˈeːɔntˌɪn zˈɑː lˈaŋə ʃtˈɪl ɪn ɡədˈaŋkən ɪn diː ɡɾˈyːnə kˈyːlə hɪnˈʊntɜ , dan fˈɪŋ ɛɾ zɪç ʃnˈɛl an ˈaʊstsuːklˌaɪdən . 
ˌaɪnɪɡə fˈɪʃɜ fˈuːrən aʊf deːm rˈaɪnə foːrˈyːbɜ ʊnt zˈaŋən iːɾ mˈɔɾɡənlˌiːt , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən pɾˈɛçtɪç ˈaʊf , dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ɪn diː kˈyːlən flˈuːtən hɪnˈap . 
frˈiːdɾɪç fˈɔlktə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə , ʊnt bˈaɪdə rˈystɪɡə ʃvˈɪmɜ rˈaŋən zɪç lˈaŋə jˈuːbəlnd mɪt deːn fɔm mˈɔɾɡənɡlˌantsə tɾˈʊnkənən , ˈaɪzɪɡən vˈoːɡən . 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈaɪçt ʊnt hˈaɪtɜ kˈeːɾtən ziː nɑːx deːm mˈɔɾɡənbˌɑːdə vˈiːdɜ ɪn das ʃtˈɛtçən tsuːrˈyk , vˌoː ˈʊntˌeːɾdəs ˈaləs ʃˌoːn mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ diː vˈaɪə dɛɾ kɾˈaft fyːɾ lˈaŋə kˈɛmpfə , diː ˌiːrɜ hˈaɾtən . 
als diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx vɑːɾ , bəʃtˈiːɡən ziː diː ˈaltə , vˈoːlɛɾhˌaltənə bˈ??k , diː viː ˌaɪnə ˌeːrənkɾˈoːnə ˌyːbɜ dɛɾ ˈaltdɔøtʃən ɡˈeːɡənt ʃtˈant . 
dɛs vˈɪɾtəs tˈɔxtɜ ɡˈɪŋ ˌiːnən mɪt ˈaɪnɪɡən flˈaʃən vˈaɪn lˈʊstɪç diː dˈʊŋklən , mɪt ˈeːfɔø ˌyːbɜvˈaxzənən mˈaʊɜpfˌɑːdə fˈoːɾˌan , iːɾ jˈʊŋəs , blˈyːəndəs ɡəzˈɪçt nˈɑːm zɪç ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç tsvˈɪʃən deːm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ ʊnt bˈɪldɜvˌɛɾk ˈaʊs . 
ziː lˈeːktə fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə diː hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʊnt nˈantə ˌiːnən diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʃtˈɛtə ʊnt flˈysə ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈaʊszˌɪçt , diː zɪç ˈʊntən ˈaʊftˌɑːt . 
lˈeːɔntˌɪn ʃˈɛŋktə vˈaɪn ˈaɪn , ziː tˈɑːt ˌiːnən bəʃˈaɪt ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdəm vˈɪlɪç tsʊm ˈapʃˌiːdə ˌaɪnən kˈuːs . 
ziː ʃtˈiːk nˈuːn vˈiːdɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈap , diː bˈaɪdən ʃˈaʊtən frˈøːlɪç ɪn das lˈant hɪnˈaʊs . 
dɑː zˈɑːən ziː , viː jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪns tsvˈaɪ jˈɛːɡɜbˌ??ʃən ˌaʊs deːm vˈaldə kˌɑːmən ʊnt ˌaɪnən kˈɑːn bəʃtˈiːɡən , dɛɾ am ˈuːfɜ lˈɑːk . 
ziː kˌɑːmən kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn rˈaɪn aʊf das ʃtˈɛtçən tsˈuːɡeːfˌɑːrən . 
dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːs tˈiːfzˌɪnɪç ɪm kˈɑːnə , dɛɾ ˈandərə tˈɑːt mˈeːrərə ʃˈysə , diː fˈiːlfˌax ɪn deːn bˈɛɾɡən vˈiːdɜhˌaltən . 
ɛɾvˈiːn hˌatə zɪç ɪn aɪn ˈaʊsɡəbɾˌɔxənəs bˈoːɡənfˌɛnstɜ dɛɾ bˈ??k ɡəzˈɛtst , das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊndə ʃtˈant . 
ˈoːnə ˈalən ʃvˈɪndəl zˈɑːs ɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən , zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ʃˈiːn ˌaʊs deːn zˈɪnɪɡən ˈaʊɡən ɪn diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaʊszˌɪçt hɪnˈaʊstsuːzˌeːən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə fˈɔlɜ frˈɔødən , ɛɾ ɛɾblˈɪkə ɡˌants ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnən bˈɛɾɡ ʊnt ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən vˈalt , deːn ɛɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl kˈɛnə . 
lˈeːɔntˌɪn lˈiːs zɪç diː ɡˈeːɡənt tsˈaɪɡən ʊnt ʃˈiːn ziː ˈeːbənfˌals tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ zˈɑː dɑːrˈaʊf deːn knˈɑːbən ˈɛɾnstaft ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dɛɾ ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
ɛɾvˈiːn blˈiːp ɪn deːm fˌɛnstɜbˈoːɡən zˈɪtsən , ziː ˌɑːbɜ dˈ??çtsˌoːɡən das ʃlˈoːs ʊnt deːn bˈɛɾɡ ɪn diː rˈʊndə . 
jˈʊŋə , ɡɾˈyːnə tsvˈaɪɡə ʊnt vˈɪldbʊntə blˈʊmən bˈɔøktən zɪç ˌyːbɜˈal ˌyːbɜ diː dˈʊŋklən tɾˈymɜ dɛɾ bˈ??k , dɛɾ vˈalt rˈaʊʃtə kˈyːl , kvˈɛlən ʃpɾˈaŋən ɪn hˈɛlən , frˈɪʃlɪçən bˈoːɡən fɔn deːn ʃtˈaɪnən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈøːɡəl zˈaŋən , fɔn ˈalən zˈaɪtən diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈaʊszˌɪçt , diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm ˌyːbɜ dɛɾ flˈɛçə , ɪn tˈaʊzənt ʃtɾˈøːmən zɪç ʃpˈiːɡəlnt ; 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ diː natˈuːɾ hˈiːɾ rˈystɪɡɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ fˌɔɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs rˈaɪns ʊnt dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt . 
» vˌoː aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ ʃtˈeːt , ɪst dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛɾ vˈɛlt « , rˈiːf lˈeːɔntˌɪn frˈøːlɪç ˈaʊs . 
» vɪlkˈɔmən , frˈɔønt , bɾˈuːdɜ ! « zˈɑːɡtə dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈɪmə mɪt pˈatoːs , ʊnt aɪn frˈɛmdɜ jˈʊŋɜ mˈan , deːn ziː foːɾhˈeːɾ nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatən , fˈastə lˈeːɔntˌɪn fˈɛst baɪ dɛɾ hˈant . 
» 
ˈax , vˈas bɾˈuːdɜ ! « fˈuːɾ lˈeːɔntˌɪn hɛrˈaʊs , ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʃtˈøːrʊŋ . 
dɛɾ frˈɛmdə lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə : » jˈeːnə vˈɔɾtə lˈoːɡən nˈɪçt , ziː zɪnt aɪn fɛɾˈeːrɜ dɛɾ natˈuːɾ , ɪç bɪn ˌaʊx ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzən nˈɑːmən . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , maɪn hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔntˌɪn ɡəʃvˈɪnt , zɪç kˈoːmɪʃ ɛɾvˈeːrənt , » ziː ˈɪrən zɪç ɛntzˈɛtslɪç , ɪç bɪn vˈeːdɜ bˈiːdɜhɜtsˌɪç , viː ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , nɔx bəɡˈaɪstɜt , nɔx aɪn fɛɾˈeːrɜ dɛɾ natˈuːɾ , nɔx « 
dɛɾ frˈɛmdə fˈuːɾ ɡˌants blˈɪnt ɛɾpˈɪçt fˈɔɾt : » lˈasən ziː diː ɡəvˈøːnlɪçən zɪç ˈeːvɪç zˈuːxən ʊnt fɛɾfˈeːlən , diː zˈɛltənən vˈɪɾft aɪn maɡnˈeːtɪʃɜ tsˈuːk aɪnˈandɜ an diː mˈɛnlɪçə bɾˈʊst , ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡə bˈʊnt ɪst ˈoːnə vˈɔɾt ɡəʃlˈɔsən ɪn dɛs ˈaɪçənvˌaldəs hˈaɪlɪɡən ʃˈatən , vˌɛn diː ˈɔɾɡəl dɛs vˈɛltbaʊəs ɡəvˈaltɪç dɑːhˈɪnbɾˌaʊst . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈiːl iːm aɪn bˈuːx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . 
» ziː fɛɾlˈiːrən ˌiːrə nˈoːtən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , ʃˈɪlɜs dˈoːn kˈaɾloːs ɛɾkˈɛnənt . 
» vɑːrˈʊm nˈoːtən ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə . 
» dɑːrˈʊm « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , » vˌaɪl ɔøç diː ɡˈantsə natˈuːɾ nˈuːɾ dɛɾ tˈɛkst dɑːtsˈuː ɪst , deːn iːɾ nɑːx deːn dˈɪŋɜn dɑː ˈapɔɾɡəlt , ʊnt jeː ʃvˈiːrɪɡɜ ʊnt vˈyɾɡəndɜ diː kˌoːloːratˈuːrən zɪnt , das iːɾ dɑːfˈɔn ɡˌants rˈoːt ʊnt blˈaʊ ɪm ɡəzˈɪçtə vˌɛɾdət ʊnt diː tɾˈɛːnən zˈamt deːn ˈaʊɡən hɛrˈaʊstɾˌeːtən , jeː bəɡˈaɪstɜtɜ ʊnt ɡərˈyːɾtɜ zˈaɪt iːɾ . 
mˈaxt dɔx diː ˈaʊɡən fˈɛst tsuː ɪn dɛɾ muːzˈiːk ʊnt ɪm zˈaʊzən dɛs vˈaldəs , das iːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾɡˈɛst ʊnt ɔøç fˌɔɾ ˈaləm ! 
« 
dɛɾ frˈɛmdə vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɛɾ dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
lˈeːɔntˌɪn fˈant iːn tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ pɔsˈiːɾlɪç ; 
ziː ɡˈɪŋən ʊnt ʃpɾˈɑːxən nɔx fˈiːl tsuːzˈamən ʊnt ɛs fˈant zɪç am ˈɛndə , das ɛɾ aɪn ˈapɡədˌaŋktɜ lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ʃmˈaxtəndən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zˈaɪ , deːn ɛɾ frˈyːɜ mˈançmɑːl baɪ iːɾ ɡəzˈeːən . 
dɛɾ ˈaɪnklˌaŋ dɛɾ zˈeːlən hˌatə ziː tsuːzˈamən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , vˈiːdɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːfyːɾt . 
ɛɾ rˈyːmtə fˈiːl , viː dˌiːzəs zˈeːlənfˌɔlə vˈaɪp mɪt ɡəʃmˈak , tɾˈɔø ʊnt tˈuːɡənthˌaft lˈiːbə . 
» tɾˈɔø ? ziː ɪst jˈɑː fɛɾhaɪrˈɑːtət « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç ˈʊnʃˌʊldɪç . 
» ˈaɪ , vˈas ! « fˈiːl iːm lˈeːɔntˌɪn ɪns vˈɔɾt , » dˌiːzə ˈalviːnˌɑːs , dˌiːzə nˈɔøən hˈeːloːˌɪsən , dˌiːzə ɛɾpʃlˈaɪçeːrˌɪnən dɛɾ tˈuːɡənt zɪnt pfˈɪfɪɡɜ als ɡˈɔtəs vˈɔɾt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛɾ tˈɔøfəl ʃtˈɪŋkt nˈɪçt ʊnt hat kˈaɪnə hˈœɾnɜ , ʊnt ˈeːɛbɾˌɛçən ʊnt ˈeːɛbɾˌɛçən ɪst tsvˈaɪɜlˌaɪ ? 
« 

dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən viː aɪn ʃˈuːlknˌɑːbə . 
ɛs nˈaɪktə zɪç ɪndˈɛs tsʊm ˈɑːbənt , ˌɑːbɜ diː lˈʊft vɑːɾ ʃvˈyːl ɡəvˌɔɾdən ʊnt man hˈœɾtə fɔn fˈɛɾn dˈɔnɜn . 
das lˈɛtstərə vɑːɾ deːm frˈɛmdən ˈeːbən rˈɛçt ; 
dɛɾ dˈɔnɜ , deːn ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs als rˈɔlənt nˈantə , ʃˈiːn iːn mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ˈanfˌalə fɔn ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ˈaʊftsuːblˌɛːən . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ mˈysə ɪm ɡəvˈɪtɜ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ɪm frˈaɪən zaɪn , das vˈɛːrə fɔn jˈeːɜ zoː zˌaɪnə ˈɑːɾt , ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːnən . 
lˈeːɔntˌɪn klˈɔpftə iːn baɪm vˈɛɡeːn tˈyçtɪç aʊf diː ˈaksəl : » bˈeːtən ʊnt fˈastən ziː flˈaɪsɪç ʊnt dan ʃˈaʊən ziː vˈiːdɜ ɪn ɡˈɔtəs vˈɛlt hɪnˈaʊs , viː dɑː dɛɾ hˈɛɾ ɡəniːˈɑlɪʃ ɪst . 
ɛsɪst dɔx nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː jˈeːnɜ fˈɔɾt vɑːɾ , » als ˌaɪnə ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmənə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt . 
man vˈaɪs dan ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas diː kˈɛɾls ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːbən vɔlən . « 
ɛs ɡəvˈɪtɜtə ɪndˈɛs ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt nˈɛːɜ . 
lˈeːɔntˌɪn bəʃtˈiːk ʃnˈɛl ˌaɪnə hˈoːə tˈanə , diː am ˈaphˌaŋə ʃtˈant , ʊm das vˈɛtɜ tsuː bəʃˈaʊən . 
dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ deːm ɡəvˈɪtɜ foːrˈaʊsflˌoːk , rˈaʊʃtə d??ç diː dˈʊŋklən ˈɛstə dɛs bˈaʊməs ʊnt nˈaɪktə deːn vˈɪpfəl ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈaʊs . 
» ɪç zˈeːə ɪn das ʃtˈɛtçən , ɪn ˈalə ʃtɾˈɑːsən hɪnˈap « , rˈiːf lˈeːɔntˌɪn fɔn ˈoːbən , » viː diː lˈɔøtə ˈaɪlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfən , ʊnt diː fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən ʃlˈiːsən , ʊnt mɪt deːn lˈɑːdən klˈapɜn fˌɔɾ deːm hɛrˈantsˌiːəndən vˈɛtɜ ! 
ɛs ˈaxtət ˌiːrɜ dɔx nˈɪçt ʊnt tsˈiːt ˌyːbɜ ziː vˈɛk . 
ˈʊnzˌɛɾn dˈoːn kˈaɾloːs zˈeːə ɪç aʊf ˌaɪnɜ fˈɛlzənspˌɪtsə , deːn bˌateːrˈiːən dɛs ɡəvˈɪtɜs ɡˌeːɡən ˈyːbɜ , ɛɾ ʃtˈeːt , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋkt , deːn hˈuːt tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt , deːn ˌaɪnən fˈuːs tɾˈɔtsɪç fˈoːɾvˌɛɾts , pfˈuːiː , pfˈuːiː , ˌyːbɜ deːn hˈoːxmˌuːt ! 
deːn rˈaɪn zˈeː ɪç kˈɔmən , tsuː deːm ˈalə flˈysə dɛs lˈandəs flˈyçtən , lˈaŋzɑːm ʊnt dˈʊnkəlɡɾˌyːn , ʃˈɪfə rˈuːdɜn ˈaɪlɪç ans ˈuːfɜ , ˌaɪnəs zˈeː ɪç mɪt ɡˈɔt ɡərˈɑdaʊs fˈɑːrən ; 
fˈɑːrə , hˈɛɾlɪçɜ ʃtɾˈoːm ! 
viː ɡˈɔtəs flˈyːɡəl rˈaʊʃən , ʊnt diː vˈɛldɜ zɪç nˈaɪɡən , ʊnt diː vˈɛlt ʃtˈɪl vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ mɪt iːɾ ʃpɾˈɪçt . 
vˌoː ɪst daɪn vˈɪts , dˌaɪnə pɾˈaxt , dˌaɪnə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ? 
vɑːrˈʊm vˌɪɾt ˈʊntən aʊf deːn flˈɛçən ˈaləs aɪns ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç viː aɪn mˈeːɾ , ʊnt nˈuːɾ diː bˈ??ɡən ʃtˈeːən ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˌʊntɜʃˈiːdən tsvˈɪʃən deːn vˈeːəndən ɡlˈɔkənklˌɛŋən ʊnt ʃvˈaɪfəndən blˈɪtsən . 
duː kˈœntəst mɪç vˈɑːnvɪtsˌɪç mˈaxən ˈʊntən , ɛɾʃrˈɛklɪçəs bˈɪlt mˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː das tsɛɾtɾˈymɜtə ˈaltə ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ hˈøːə ʃtˈeːt , vˌoː nˈuːɾ das ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈɪlt ʊnt zɪç , ʃrˈɔf ʊnt ʃˈaɾf ɪm zˈɔnənlˌɪçtə ˈapɡətsˌaɪçnət , hɛɾfˈoːɾhˌeːpt , vˌɛːrənt das ɡˈantsə ɪn fˈaɾblˌoːzən mˈasən ɡəʃtˈaltloːs lˈiːkt , viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ , ɡɾˈaʊɜ fˈoːɾhˌaŋ , an deːm ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən , ɡlˈaɪç rˈiːzənʃˌatən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , zɪç ˈɑbaɾbˌaɪtən . « 
dɛɾ vˈɪnt fɛɾvˈeːtə zˌaɪnə vˈɔɾtə ɪn diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈʊft . 
ɛs rˈɛɡnətə ʃˌoːn lˈaŋə . 
dɛɾ rˈeːɡən ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m vˌ??dən ˈɛntlɪç zoː hˈɛftɪç , das ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm bˈaʊmə ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃtˈiːk hɛrˈap , ʊnt ziː kˈeːɾtən tsuː dɛɾ bˈ??k tsuːrˈyk . 
als das vˈɛtɜ zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ fɛɾtsˈoːɡən hˌatə , bɾˈaxən ziː ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊpfvɪnkəl ˈaʊf , ʊm zɪç ɪn das ʃtˈɛtçən hɪnˈʊntɜtsuːbəɡˌeːbən . 
dɑː tɾˈɑːfən ziː an deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ bˈ??k mɪt deːn tsvˈaɪ jˈɛːɡɜn tsuːzˈamən , diː ziː frˈyːmɔɾɡəns ˌyːbɜ deːn rˈaɪn fˈɑːrən ɡəzˈeːən , ʊnt diː ˈeːbənfˌals das ɡəvˈɪtɜ ɪn dɛɾ bˈ??k bəlˈɑɡɜt ɡəhˈaltən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , zoː das ziː aɪnˈandɜ nˈɪçt vˈoːl ɛɾkˈɛnən kˈɔntən . 
diː bˈɔømə hˈɪŋən fˈɔl hˈɛlɜ tɾˈɔpfən , dɛɾ ˈɛŋə fˈʊsstaɪk vɑːɾ d??ç deːn rˈeːɡən ˈɔøsɜst ɡlˈat ɡəvˌɔɾdən . 
diː bˈaɪdən jˈɛːɡɜ ɡˈɪŋən zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt fˈ??çtzɑːm , hˈiːltən zɪç an ˈalə ʃtɾˈɔøçɜ ʊnt ɡlˈɪtən mˈeːrərə mˈɑːlə bˈalt frˈiːdɾɪç , bˈalt lˈeːɔntˌɪn ɪn diː ˈaɾmə , vˈoːryːbɜ ziː fɔm lˈɛtstɜn , dɛɾ ˌiːnən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hˈɛlfən vɔltə , fˈiːl ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsʃtˌeːn mˈʊstən . 
ɛɾvˈiːn ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnɜ iːm zˈɔnst nˈiː ɡəvˈøːnlɪçən vˈɪlthaɪt ˈalən vˈaɪt foːrˈaʊs , viː aɪn ɡˈɛms deːn bˈɛɾk hɪnˈap . 
ˈalən vˌ??də vˈoːl , als ziː nɑːx dɛɾ lˈaŋən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn das ʃtˈɛtçən hɪnˈʊntɜkˌɑːmən , vˌoː ɛs rˈɛçt pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃ ˈaʊszˌɑː . 
aʊf deːn ɡˈasən ɡˈɪŋ jˈʊŋ ʊnt ˈalt , ʃpɾˈɛçənt ʊnt lˈaxənt , nɑːx deːm rˈeːɡən ʃpatsˈiːrən , diː mˈɛːdçən dɛs ʃtˈɛtçəns zˈɑːsən dɾˈaʊsən fˌɔɾ ˌiːrən tˈyːrən ˌʊntɜ deːn vˈaɪnlaʊbən . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ hˈɛɾlɪç , ˈaləs ɛɾkvˈɪkt nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ , das nˈuːɾ nɔx fɔn fˈɛɾn nˈaxhaltə , nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən vˈiːdɜ fɔn deːn bˈɛɾɡən , fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən rˈaʊʃtə dɛɾ rˈaɪn an deːm ʃtˈɛtçən foːrˈyːbɜ . 
lˈeːɔntˌɪn tsˈoːk mɪt zˌaɪnɜ ɡiːtˈarə , viː aɪn rˈaɪzəndɜ ʃpˈiːlman ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːn mˈɛːdçən mˈɛːɾçən , ˌoːdɜ zˈaŋ ˌiːnən nˈɔøə meːlˈoːdɪən aʊf ˌiːrə ˈaltən lˈiːdɜ , voːbˈaɪ ziː ʃtˈɪl mɪt ˌiːrən zˈɪnɪɡən ˈaʊɡən ʊm iːn hɛrˈʊmzˌɑːsən . 
frˈiːdɾɪç zˈɑːs nˌeːbən iːm aʊf dɛɾ bˈaŋk , deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf diː knˈiː ɡəʃtˈytst , ʊnt ɛɾhˈɔltə zɪç rˈɛçt an deːn altfrˈɛnkɪʃən klˈɛŋən . 
diː tsvˈaɪ jˈɛːɡɜ hˌatən zɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌiːnən ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ ɡəlˈɑɡɜt , dɛɾ aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈatsə tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn ʊnt deːm rˈaɪnə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ , ʊnt ʃˈɛːkɜtən mɪt deːn mˈɛːdçən , deːnən ziː ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː ɡəfˈalən ʃˈiːnən . 
diː mˈɛːdçən fɛɾfˈɛɾtɪçtən ʃnˈɛl ˌaɪnən frˈøːlɪçən , ˌyːbɜfˈɔlən kɾˈants fɔn hˈɛlroːtən rˈoːzən , deːn ziː deːm ˌaɪnən , vˈɛlçɜ dɛɾ lˈʊstɪçstə ʃˈiːn , aʊf diː ʃtˈɪɾn dɾˈyktən . 
lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈaxtɡɑːp , bəɡˈan fˈɔlɡəndəs lˈiːt ˌyːbɜ aɪn am rˈaɪnə bəkˈantəs mˈɛːɾçən : » ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn kˈalt , vˈas rˈaɪtst duː ˈaɪnzˌɑːm d??ç deːn vˈalt ? 
dɛɾ vˈalt ɪst lˈaŋ , duː bɪst alˈaɪn , duː ʃˈøːnə bɾˈaʊt ! 
ɪç fˈyːɾ dɪç hˈaɪm ! 
« dɑː ˈantvɔɾtətə dɛɾ bəkɾˈɛntstə dɾˈyːbən fɔm ˈandɜn tˈɪʃə mɪt dɛɾ fˈɔlɡəndən ʃtɾˈoːfə dɛs lˈiːdəs : » ɡɾˈoːs ɪst dɛɾ mˈɛnɜ tɾˈuːk ʊnt lˈɪst , fˌɔɾ ʃmˈɛɾts maɪn hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən ɪst , vˈoːl ˈɪɾt das vˈalthɔɾn hˈeːɾ ʊnt hˈɪn , ˈoː flˈiː ! 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈeːɾ ɪç bɪn . « 
lˈeːɔntˌɪn ʃtˈʊtstə ʊnt zˈaŋ vˈaɪtɜ : » zoː rˈaɪç ɡəʃmˈykt ɪst rˈoːs ʊnt vˈaɪp , zoː vˈʊndɜʃˌøːn dɛɾ jˈʊŋə lˈaɪp , jˌɛtst kˈɛn ɪç dˈɪç ɡˈɔt ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ ! 
duː bɪst diː hˈɛksə lˌoːrəlˈaɪ . « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈantvɔɾtətə vˈiːdɜ : » duː kˈɛnst mɪç vˈoːl fɔn hˈoːəm ʃtˈaɪn , ʃˈaʊt ʃtˈɪl maɪn ʃlˈoːs tˈiːf ɪn deːn rˈaɪn . 
ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn kˈalt , kˈɔmst nˈɪmɜmˌeːɾ ˌaʊs dˌiːzəm vˈalt ! « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ nˈɑːm nˈuːn aɪn ɡlˈɑːs , kˌɑːm aʊf ziː lˈoːs ʊnt tɾˈaŋk frˈiːdɾɪç kˈɛk tsˈuː : 
» ˌʊnzrə ʃˈøːnən zˌɔlən lˈeːbən ! 
« 
frˈiːdɾɪç ʃtˈiːs mɪt ˈan . 
dɑː tsɛɾʃpɾˈaŋ dɛɾ rˈøːmɜ dɛs jˈɛːɡɜs klˈɪŋənt an deːm zˈaɪnɪɡən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ɛɾblˈastə ʊnt ʃlˈɔødɜtə das ɡlˈɑːs ɪn deːn rˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , diː mˈɛːdçən fˈɪŋən an ˈaɪntsuːnˌɪkən , diː ˈaltən tɾˈiːbən ˌiːrə kˈɪndɜ tsuː bˈɛt , ʊnt zoː fɛɾlˈoːɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn , bɪs zɪç ˌʊnzrə rˈaɪzəndən alˈaɪn aʊf deːm plˈatsə zˈɑːən . 
diː nˈaxt vɑːɾ zˈeːɾ vˈaɾm , lˈeːɔntˌɪn ʃlˈuːk dɑːhˈɛɾ fˈɔɾ , diː ɡˈantsə nˈaxt ˌyːbɜ aʊf deːm rˈaɪnə nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts hɪnˈʊntɜtsuːfˌɑːrən , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɔøɜmˌan ʊnt kˈɛnə jˈeːdə klˈɪpə ˈaʊsvˌɛndɪç . 
ˈalə vˈɪlɪçtən zˈɔɡlaɪç ˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnə jˈɛːɡɜ nˈuːɾ mɪt tsˈaʊdɜn , ʊnt zoː bəʃtˈiːɡən ziː ˌaɪnən kˈɑːn , dɛɾ am ˈuːfɜ ˈanɡəbˌʊndən vɑːɾ . 
deːn knˈɑːbən ɛɾvˈiːn , dɛɾ vˌɛːrənt lˈeːɔntˌɪns lˈiːdɜn tsuː frˈiːdɾɪks fˈyːsən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , hˌatən ziː , dɑː ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː ɛɾmˈʊntɜn vɑːɾ , ɪn deːn kˈɑːn hɪnˈaɪntɾˌɑːɡən mˈysən , vˌoː ɛɾ ˌaʊx nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən , hˈalbvaxən tˈaʊməl zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn ʃlˈɑːf fɛɾzˈaŋk . 
frˈiːdɾɪç zˈɑːs fˈɔɾn , diː bˈaɪdən jˈɛːɡɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə , lˈeːɔntˌɪn am ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ lˈɛŋktə kˈɛk ɡərˈɑːdə aʊf diː mˈɪtə lˈoːs , diː ɡəvˈalt dɛs ʃtɾˈoːməs fˈastə rˈɛçt das ʃˈɪfçən , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən flˈoːɡən vˈaɪŋɛɾtən , ˈaɪnzˌɑːmə ʃlˈyndə ʊnt fˈɛlzənrˌiːzən mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɪçənˌaɾmən , vˈɛksəlnt foːrˈyːbɜ , als ɡˈɪŋən diː ˈaltən hˈɛldən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ d??ç deːn hˈɪməl ʊnt vˈyɾfən zoː ˌiːrə ʃtɾˈaɪfəndən ʃˈatən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə ˈeːɾdə . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç ɪndˈɛs fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜtsˈoːɡən , diː ɡəvˈɪtɜ ʃˈiːnən vˈiːdɜ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn jˈɛːɡɜn , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fˈast nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , blˈiːp fˈɔɾtvɛːrənt ʃtˈɪl . 
dɛɾ ˈandərə mɪt deːm rˈoːzənkɾˌantsə daɡˈeːɡən zˈɑːs ʃˈaʊkəlnd ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç aʊf deːm rˈandə dɛs kˈɑːnəs ʊnt hˌatə bˈaɪdə bˈaɪnə , diː baɪ jˈeːdɜ ʃvˈankʊŋ diː vˈɛlən bərˈyːɾtən , dɑːrˈyːbɜ hɛrˈʊntɜɡəhˌaŋən . 
ɛɾ zˈɑː ɪn das vˈasɜ hɪnˈap , viː diː flˈyçtɪɡən vˈɪɾbəl kˈyːl ˈaʊfrˌaʊʃənt , dan vˈiːdɜ ʃtˈɪl , vˈʊndɜbˌɑːɾ hɪnˈʊntɜlˌɔktən . 
lˈeːɔntˌɪn hˈiːs iːn diː bˈaɪnə ˈaɪnʃtˌɛkən . 
» vˈas ʃˈɑdeːts « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈɪnɜlˌɪç hˈɛftɪç , » ɪç tˈaʊɡə dɔx nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt , ɪç bɪn ʃlˈɛçt , vˈɛːɾ ɪç dɑː ˈʊntən , vˈɛːrə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ʃtˈɪl . « » ˈoːhoː ! « 
rˈiːf lˈeːɔntˌɪn , » iːɾ zˈaɪt fɛɾlˈiːpt , das zɪnt fɛɾlˈiːptə ʃpɾˈyçə . 
zˈɑːk ˈan , viː zˈiːt daɪn lˈiːbçən ˈaʊs ? 
ˈɪsts ʃlˈaŋk , ʃtˈɔlts , kˈyːn , fˈɔl hˈoːən ɡɾˈaʊs , ˈɪsts hˈɪɾʃ , pfˈaʊ ˌoːdɜ ˌaɪnə klˈaɪnə zˈyːsə mˈaʊs ? « 

dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑːɡtə : » maɪn ʃˈats ɪst aɪn hˈɪɾʃ , dɛɾ vˈandəlt ɪn ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən vˈɪldnɪs , diː lˈiːkt zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç hˈoːx ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌyːbɜzˈiːt man fɔn dˈɔɾt , viː zɪç diː zˈɔnə rˈɪŋzʊm ɪn zˈeːən ʊnt flˈysən ʊnt ˈalən kɾˌeːatˈuːrən vˈʊndɜbˌɑːɾ bəʃpˈiːɡəlt . 
ɛsɪst dɛs jˈɛːɡɜs dˈʊnkəlvˌystə lˈʊst , das ʃˈøːnstə , vˈas iːn rˈyːɾt , tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
zoː nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnəm ˈaltən lˈeːbən ʊnt fˈɔlktə deːm hˈɪɾʃə ˈɪmɜ hˈøːɜ mˈyːzɑːm hɪnˈaʊf . 
als diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , lˈeːktə ɛɾ ˈoːbən ɪn dɛɾ klˈɑːrən ʃtˈɪlə lˈaʊɜnt ˈan . 
dɑː vˈantə zɪç dɛɾ hˈɪɾʃ plˈœtslɪç ʊnt zˈɑː iːn kˈɛk ʊnt frˈɔm ˈan , viː deːn hɛɾtsˈoːk hˈuːbɜtˌʊs . 
dɑː fɛɾlˈiːsən deːn jˈɛːɡɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə kˈyːnstə ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt nˌiːdɜknˈiːən , viː jˈeːnɜ , dɛn iːm ʃvˈɪndəltə fˌɔɾ deːm blˈɪk ʊnt dɛɾ hˈøːə , ʊnt ɛs fˈastə iːn aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəlˈyst , diː dˈʊŋklə mˈyndʊŋ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə , ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənə bɾˈʊst tsuː kˈeːrən . « 
diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜhˈœɾtən baɪ deːm vˈɪndə , dɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ɛɾhˈeːbən ˈanfˌɪŋ , dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən vˈɔɾtə dɛs fɛɾlˈiːptən . 
fˈɑːrəndə blˈɪtsə ɛɾhˈɛltən ɪntsvˈɪʃən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː ɡˈeːɡənt , ʊnt iːɾ ʃˈaɪn fˈiːl aʊf diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ bˈaɪdən jˈɛːɡɜ . 
ziː vɑːrən ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ˈantsuːzˌeːən , ʃˈiːnən bˈaɪdə nɔx knˈɑːbən . 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə aɪn zˈɪlbɜnəs hˈɔɾn an dɛɾ zˈaɪtə hˈɛŋən . 
lˈeːɔntˌɪn zˈɑːɡtə , ɛɾ zˌɔlə aɪns blˈɑːzən ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə ˈɑːbɜ , das ɛɾ ɛs nˈɪçt kˈœnə . 
lˈeːɔntˌɪn lˈaxtə iːn ˈaʊs , vˈas ziː fyːɾ jˈɛːɡɜ vˈɛːrən , nˈɑːm das hˈɔɾn ʊnt blˈiːs zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt aɪn ˈaltəs , ʃˈøːnəs lˈiːt . 
dɛɾ ˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçɪɡə jˈɛːɡɜ zˈɑːɡtə , ɛs fˈiːlə iːm dɑːbˈaɪ ˈeːbən aɪn lˈiːt ˈaɪn , ʊnt zˈaŋ tsuː deːn bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ʃtˈɪmə : » viːɾ zɪnt zoː tˈiːf bətɾˈyːpt , vˌɛn viːɾ ˌaʊx ʃˈɛɾtsən , diː ˈaɾmən mˈɛnʃən mˈyːn zɪç ap ʊnt rˈaɪzən , diː vˈɛlt tsˈiːt ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɛŋ ɪn ˌiːrən ɡlˈaɪzən , aɪn fˈɔøçtɜ vˈɪnt fɛɾlˈœʃt diː lˈʊstɡən kˈɛɾtsən . 
duː hast zoː ʃˈøːnə vˈɔɾtə tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən , duː vˈaɪst zoː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaltə vˈaɪzən , ʊnt viː diː ʃtˈɛɾn am fˌɪɾmamˈɛntə kɾˈaɪzən , tsˈiːn d??ç diː bɾˈʊst diːɾ ˈeːvɪç lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾtsən . 
zoː lˈɑːs daɪn ʃtˈɪmə hˈɛl ɪm vˈalt ɛɾʃˈaɪnən ! 
das vˈalthɔɾn frˈɔm vˌɪɾd aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈeːən , diː vˈasɜ ɡˈeːn , ʊnt rˈeːə ˈaɪnzˌɑːm vˈaɪdən . 
viːɾ vɔlən ʃtˈɪlə zˈɪtsən ʊnt nˈɪçt vˈaɪnən , viːɾ vɔlən ɪn deːn rˈaɪn hɪnˈʊntɜzˌeːən , ˈʊnt , vˌɪɾt ɛs fˈiːnstɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt , nˈɪçt ʃˈaɪdən . « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈaʊsɡəzˌʊŋən , als ɛɾvˈiːn , dɛɾ d??ç deːn ɡəzˈaŋ ˈaʊfɡəvˌaxt vɑːɾ ʊnt baɪ ˌaɪnəm lˈaŋən blˈɪtsə das ɡəzˈɪçt dɛs ˈandɜn ʃtˈɪlən jˈɛːɡɜs plˈœtslɪç dˈɪçt fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktə , mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt zɪç ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜ deːn kˈɑːn ɪn deːn rˈaɪn ʃtˈyɾtstə . 
diː bˈaɪdən jˈɛːɡɜ ʃrˈiːən ɛntzˈɛtslɪç , dɛɾ knˈɑːbə ˌɑːbɜ ʃvˈam viː aɪn fˈɪʃ d??ç deːn ʃtɾˈoːm ʊnt vɑːɾ ʃnˈɛl hˈɪntɜ deːm ɡəʃtɾˈɔøç am ˈuːfɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
lˈeːɔntˌɪn lˈɛŋktə zˈɔɡlaɪç iːm nɑːx ans ˈuːfɜ ʊnt ˈalə ˈaɪltən fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bəʃtˈyɾtst ans lˈant . 
ziː fˈandən zaɪn tˈʊx tsɛɾrˈɪsən an deːn ʃtɾˈɔøçɜn hˈɛŋən ; 
ɛs vɑːɾ fˈast ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ɛɾ d??ç dˌiːzəs dˈɪkɪçt zɪç hˈɪnd??çɡˌeːaɾbˌaɪtət . 
frˈiːdɾɪç ʊnt lˈeːɔntˌɪn bəɡˈɑːbən zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən ɪns ɡəbˈɪɾɡə , ziː dˈ??çklˌɛtɜtən ˈalə fˈɛlzən ʊnt ʃlˈʊxtən ʊnt rˈiːfən nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ˈaləs blˈiːp nˈɛçtlɪç ʃtˈɪl , nˈuːɾ dɛɾ vˈalt rˈaʊʃtə ˈaɪnfˌœɾmɪç fˈɔɾt . 
nɑːx lˈaŋəm zˈuːxən kˌɑːmən ziː ˈɛntlɪç mˈyːdə bˈaɪdə vˈiːdɜ aʊf dɛɾ hˈøːə ˌyːbɜ ˌiːrəm lˈandʊŋsplˌatsə tsuːzˈamən . 
dɛɾ kˈɑːn ʃtˈant nɔx am ˈuːfɜ , diː bˈaɪdən jˈɛːɡɜ ˌɑːbɜ ˈʊntən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ rˈaɪn rˈaʊʃtə pɾˈɛçtɪç fˈʊŋkəlnd ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən hˈɪn . 
ɛɾvˈiːn kˈeːɾtə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . 
diː hˈɛftɪɡə rˈoːmanˌɑː lˈiːptə frˈiːdɾɪç fɔm ˈeːɾstən blˈɪkə an mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡəvˈalt . 
zˈaɪtdəm ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt aʊf deːm ʃlˈɔsə fɔn iːɾ fˈɔɾtɡeːrˌɪtən , als ziː bəmˈɛɾktə , viː ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ˌiːrə fˈiːlzˌaɪtɪɡən talˈɛntə , diː ɡˈantsə fˌantasteːrˈaɪ ˌiːrəs kˈynstlɪç ɡəʃtˈaɪɡɜtən lˈeːbəns ˈalə bədˈɔøtʊŋ fɛɾlˈoːɾ ʊnt tsuːʃˈandən vˌ??də an zˌaɪnɜ hˈøːɜn rˈuːə , dɑː fˈyːltə ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː ɛntzˈɛtslɪçə lˈykə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən , ʊnt das ˈalə talˈɛntə tˈuːɡəndən vˌɛɾdən mˈysən ˌoːdɜ nˈɪçts zɪnt , ʊnt ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ dɛɾ lˈyːɡənhˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns . 
frˈiːdɾɪks fɛɾˈaxtʊŋ vɑːɾ iːɾ dˈ??çˌaʊs ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ɔpɡlˈaɪç ziː zˈɔnst diː mˈɛnɜ fɛɾˈaxtətə . 
dɑː rˈaftə ziː zɪç ˈɪnɜlˌɪkst tsuːzˈamən , tsɛɾrˈiːs ˈalə ˌiːrə ˈaltən fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrəs ʃlˈɔsəs . 
dɑːhˈɛɾ iːɾ plˈœtslɪçəs fɛɾʃvˈɪndən ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
ziː mˈɔxtə zɪç nˈɪçt ʃtˈykvaɪzə bˈɛsɜn , aɪn ɡˌants nˈɔøəs lˈeːbən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vɔltə ziː ˈanfˌaŋən . 
fˌɔɾ ˈaləm bəʃtɾˈeːptə ziː zɪç mɪt ˈeːɾlɪçəm ˈaɪfɜ , deːn ʃˈøːnən , fɛɾvˈɪldɜtən knˈɑːbən , deːn viːɾ dˈɔɾt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , tsuː ɡˈɔt tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜtɾˈɑːf mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaft ˌaɪnəs ˌʊnapɡənˈytstən ɡəmˈyːtəs ɡˈɑːɾ bˈalt zˌaɪnə lˈeːrərˌɪn . 
ziː knˈypftə bəkˈantʃaftən an mɪt ˈaɪnɪɡən hˈɔøzlɪçən frˈaʊən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː ziː zˈɔnst ˈʊnzˌɛːklɪç fɛɾˈaxtət , ʊnt mˈʊstə bəʃˈɛmt fˌɔɾ mˈançɜ tɾˈɛflɪçkˌaɪt ʃtˈeːən , fɔn dɛɾ ziː zɪç ˈeːeːdəm nˈɪçts tɾˈɔømən lˈiːs . 
diː fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən ˌiːrəs ʃlˈɔsəs , diː zˈɔnst tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈɔfənstˌandən , vˌ??dən nˈuːn ɡəʃlˈɔsən , ziː vˈɪɾktə ʃtˈɪl ʊnt flˈaɪsɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə hˈaʊstsˌʊxt . 
frˈiːdɾɪç zˌɔltə ˈiːrɛtvˌeːɡən fɔn ˈaleːdəm nˈɪçts vˈɪsən , das vɑːɾ iːɾ , viː ziː mˈaɪntə , ˈaɪnɜlˌaɪ . 
ɛs vɑːɾ iːɾ rˈeːtlɪçɜ ˈɛɾnst , ˈandɜs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt nɔx nˈiː hˌatə zɪç ˌiːrə zˈeːlə zoː rˈaɪn tɾˌiːʊmfˈiːrənt ʊnt frˈaɪ ɡəfˈyːlt , als ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn rˈaʊʃ , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ʃˈøːnstə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡərəs , als aɪn rˈaɪçəs , fɛɾvˈɪldɜtəs ɡəmˈyːt , das ɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə , ˈaltə ɡˈyːtə , zɪç lˈyːdɜlˌɪç an deːm bˈɛstən ʊnt ʃlˈɛçtəstən bərˈaʊʃt , ʊm nˈuːɾ jˈeːnəs ˈandˌɛŋkən lˈɔstsuːvɜdən , bɪs ɛs , zoː ˈaʊsɡəhˌøːlt , tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt . 
vˌɛn ʊns dɛɾ vˈandəl tˈuːɡənthˌaftɜ frˈaʊən viː diː zˈɔnə ɛɾʃˈaɪnt , diː ɪn ɡlˈaɪç fɛɾbɾˈaɪtətɜ klˈaɾhaɪt , ʃtˈɪl ʊnt ɛɾvˈɛɾmənt , tˈɛːklɪç diː fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən kɾˈaɪzə bəʃrˈaɪpt , zoː mˈœçtən viːɾ daɡˈeːɡən rˈoːmanˌɑːs rˈaʃəs lˈeːbən ˌaɪnɜ rˈɑkətə fɛɾɡlˈaɪçən , diː zɪç mɪt ʃˈɪmɛɾndəm ɡəpɾˈasəl tsʊm hˈɪməl ˈaʊfrˌaɪst ʊnt ˈoːbən ˌʊntɜ deːm bˈaɪfalsklˌatʃən dɛɾ ʃtˈaʊnəndən mˈɛŋə ɪn tˈaʊzənt fˈʊŋkəlndə ʃtˈɛɾnə ˈoːnə lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə pɾˈɛçtɪç tsɛɾplˈatst . 
ziː hˌatə diː ˈaɪnfˌalt , dˌiːzə ɡɾˈʊntkɾaft ˈalɜ tˈuːɡənt , lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾʃpˈiːlt ; 
ziː kˈantə ɡlˈaɪçzɑːm ˈalə ʃlˈɪçə ʊnt knˈɪfə dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ . 
ziː mˈɔxtə zɪç ʃtˈɛlən , viː ziː vɔltə , ziː kˈɔntə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm zˌɔmnambuːlˈɪstən , ˌiːrə ɡˈantsə bəkˈeːrʊŋsɡəʃˌɪçtə viː aɪn vˈoːlɡəʃrˌiːbənəs ɡədˈɪçt , fˈeːɾs fˌɔɾ fˈeːɾs , ˈɪnvəndˌɪç foːrˈaʊslˌeːzən , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl zˈɑːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt lˈaxtə iːɾ dɑːbˈaɪ ˈɪmɜfˌɔɾt ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɪn zˈɔlçɜ zˈeːlənˌaŋst dˈɪçtətə ziː ˈɔft diː hˈɛɾlɪçstən zˈaxən , ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪm ʃrˈaɪbən fˈiːl ɛs iːɾ ˈaɪn , viː dɔx ˈaləs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈɑːɾ zˈaɪ vˌɛn ziː bətˈeːtə , kɾˈɔøtstən iːɾ hˈɔøfɪç ˈʊnkˌɔøʃə ɡədˈaŋkən d??ç deːn zˈɪn , das ziː ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
aɪn ˈaltɜ , frˈɔmɜ ɡˈaɪstlɪçɜ fɔm dˈɔɾfə bəzˈuːxtə diː ʃˈøːnə bˈyːsərˌɪn flˈaɪsɪç . 
ziː ɛɾʃtˈaʊntə , viː dɛɾ mˈan zoː ˈaɪɡəntlɪç ˈoːnə ˈalə bˈɪldʊŋ ʊnt dɔx zoː hˈoːxɡəbˌɪldət vɑːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx iːɾ ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ fɔn deːn tˈiːfzˌɪnɪçstən vˈɑːɾhaɪtən zˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ zoː hˈɛɾtslɪç hˈaɪtɜ , jˈɑː , ˈɔft fˈɔl lˈʊstɪɡɜ ʃvˈɛŋkə , vˌɛːrənt ziː dɑːbˈaɪ jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə , ɡədˈankənfˌɔlə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fɛɾzˈaŋk . 
ɛɾ fˈant mˈançmɑːl ɡˈaɪstlɪçə lˈiːdɜ ʊnt lˈeːɡəndən baɪ iːɾ , diː ziː zoːˈeːbən ɡədˈɪçtət . 
nˈɪçts ɡlˈɪç dan zˌaɪnɜ frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ nˈantə ziː zaɪn lˈiːbəs lˈɛmçən , lˈɑːs diː lˈiːdɜ fˈiːlə mˈɑːlə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt lˈeːktə ziː ɪn zaɪn ɡəbətbˈʊx . 
maɪn ɡˈɔt ! zˈɑːɡtə dɑː rˈoːmanˌɑː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən ˈɔft tsuː zɪç zˈɛlpst , viː ɪst dɛɾ ɡˈuːtə mˈan dɔx ˈʊnʃˌʊldɪç ! 

ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃrˈiːp ziː , vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs frˈɔøndʃaft , als ˌaʊs lˈaʊnə ʊnt bədˈyɾfnɪs zɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , mˈeːrərə bɾˈiːfə an diː ʃmˈaxtəndə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ɪm tˈiːfstən jˈamɜ ˌiːrɜ zˈeːlə fɛɾfˈast . 
ziː ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , viː moːrˈɑlɪʃ ziː tsuː ʃrˈaɪbən vˈʊstə , viː ɡˌants klˈɑːɾ iːɾ tsˈuːʃtant iːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈɑːk ʊnt ziː ɛs dɔx nˈɪçt ˈɛndɜn kˈɔntə . 
diː ʃmˈaxtəndə kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , dˌiːzə ˌɪntərɛsˈantən bɾˈiːfə ˌiːrəm ˈɑːbənttsˌɪɾkəl mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
man nˈɑːm diːzˈɛlbən dˈɔɾt fyːɾ ɡɾˈʊndɾɪsə tsuː ˌaɪnəm roːmˈɑːnə , ʊnt bəvˈʊndɜtə diː fˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə ʊnt deːn ɡˈaɪst dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
rˈoːmanˌɑː hˈiːlt ɛs ˈɛntlɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs , ziː mˈʊstə ˌiːrən hˈoːən fˈaɪnt ʊnt frˈɔønt , deːn ɡɾˈɑːfən frˈiːdɾɪç , viːdɜzˈeːən . 
kˈaʊm hˌatə ziː zɪç dˌiːzən vˈʊnʃ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈaʊpt , als ziː ˌaʊx ʃˌoːn aʊf deːm pfˈeːɾdə zˈɑːs ʊnt dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuːflˈoːk . 
diːs vɑːɾ dˈɑmɑːls , als ziː frˈiːdɾɪç an deːm vˈaɾmən mˈɛɾtsfəstə zoː vˈɪlt diː mˈɛŋə tˈaɪlənt foːrˈyːbɜrˌaɪtən zˈɑː . 
als ziː nˈuːn ˌiːrən ɡəlˈiːptən vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç zˈɑː , nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt rˈuːɪç ʊnt ʃtɾˈɛŋ viː foːɾhˈeːɾ , vˌɛːrənt ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə vˈɛlt ɪn iːɾ aʊf ʊnt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , dɑː ʃˈiːn ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , zˌaɪnə tˈuːɡənt ʊnt ɡɾˈøːsə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
diː bˈaɪdən fˌɔɾ iːɾ lˈeːbən ɡəʃpˈantən , ˈʊnbˌɛndɪɡən rˈɔsə , das ʃvˈaɾtsə ʊnt das vˈaɪsə , ɡˈɪŋən baɪ deːm ˈanblˌɪk fɔn nˈɔøəm d??ç mɪt iːɾ , ˈalə ˌiːrə ʃˈøːnən plˈɛːnə lˈɑːɡən ˌʊntɜ deːn hˈaɪsən rˈɛːdɜn dɛs vˈɑɡəns tsɛɾʃlˈɑːɡən , ziː lˈiːs diː tsˈyːɡəl ʃˈiːsən ʊnt ɡˈɑːp zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊf . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ ɪndˈɛs nɔx mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ mɪt lˈeːɔntˌɪn ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈʊmɡəʃtɾˌɪçən , ʊm ɛɾvˈiːn viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən blˈiːbən fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛs blˈiːp iːm nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als aʊf ˈɪmɜ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən fɔn deːm lˈiːbən vˈeːzən , dˈɛsən vˈʊndɜbˌɑːrə nˈɛːə iːm d??ç diː lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt fˈast ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
rˈystɪç ʊnt nˈɔø ɡəʃtˈɛɾkt d??ç diː kˈyːlə vˈalt ʊnt bˈɛɾɡlʊft , diː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈanɡəvˌeːt , kˈeːɾtə ɛɾ ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋ frˈɔødɪɡɜ , als jˈeːmɑːls , vˈiːdɜ an zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən , hˈɔfnʊŋən ʊnt plˈɛːnə . 
ˌɑːbɜ viː fˈiːləs hˌatə zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt fɛɾˈɛndɜt . 
diː bɾˈɑːvən ɡəzˈɛlən , vˈɛlçə dɛɾ vˈɪntɜ tˈyçtɪç tsuːzˈamənɡəhˌaltən , tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʊnt ɛɾʃlˈaftə diː vˈaɾmə jˈɑːrɛstsˌaɪt . 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə ˌaɪnə ʃˈøːnə , rˈaɪçə bɾˈaʊt ɡəfˈʊndən ʊnt rˈɛçnətə diː ɡəmˈaɪnzɑːmə nˈoːt zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡˌeːɡən zaɪn ˈaɪɡənəs ˈaɪntsˌɛlnəs ɡlˈyk tsuːfrˈiːdən ˈap , zˌaɪnə rˈɔlə vɑːɾ ˈaʊsɡəʃpˌiːlt . 
ˈandərə fˈɪŋən an aʊf ˈœfəntlɪçən pɾoːmˈeːnɑːdən tsuː pˌaradˈiːrən , tsuː ʃpˈiːlən ʊnt tsuː lˈiːbəln , ʊnt vˌ??dən nɑːx ʊnt nɑːx kˈalt ʊnt bˈaɪnɑːə ɡˌants ɡˈaɪstloːs . 
mˈeːrərə rˈiːf dɛɾ zˈɔmɜ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
ˈalɜ ˈɛɾnst vɑːɾ fɛɾvˈɪtɜt , ʊnt frˈiːdɾɪç ʃtˈant fˈast alˈaɪn . 
mˈeːɾ jˈeːdɔx , als dˌiːzə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ˈaɪntsˌɛlnɜ , aʊf diː ɛɾ dɔx nˈiː ɡəbˈaʊt , kɾˈɛŋktə iːn diː ˈalɡəmˌaɪnə vˈɪlənlˌoːzɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈʊstə . 
zoː bəmˈɛɾktə ɛɾ , ˌʊntɜ fˈiːlən ˈandɜn tsˈaɪçən dɛɾ tsˈaɪt , ˈɔft an ˌaɪnəm ˈɑːbənt ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsvˈaɪ ˈɑːɾtən fɔn rˈeːlɪɡˌɪoːnsnˌarən . 
diː ˌaɪnən pɾˈɑːltən dˈɑː , das ziː das ɡˈantsə jˈɑːɾ nˈɪçt ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋən , fɛɾʃpˈɔtətən frˈaɪɡaɪstərˌɪʃ ˈaləs hˈaɪlɪɡə ʊnt hˈɪŋən aʊf ˈalə vˈaɪzə , diː ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
bərˈaɪts ˈapɡənˌʊtstə ʊnt ʃˈɛːbɪɡə pˌaradˈeːdɛkə dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛn ziː ʃlˈɪçən hˈaɪmlɪç fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx , vˌɛn dɛɾ kˈystɜ ˈaʊfʃlˌoːs , tsʊm hˌɪntɜpfˈœɾtçən ɪn diː kˈiːɾçən hɪnˈaɪn ʊnt bətˈeːtən flˈaɪsɪç . 
diː ˈandɜn fˈiːlən daɡˈeːɡən ɡˈɑːɾ vˈaɪtlɪç ˌyːbɜ dˌiːzə hˈeːɾ , fɛɾfˈɔxtən diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt bəɡˈaɪstɜtən zɪç d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənən ʃˈøːnən rˈeːdənzˌaɾtən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛn ziː ɡˈɪŋən ɪn kˈaɪnə kˈɪɾçə ʊnt ɡlˈaʊptən hˈaɪmlɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt , vˈas ziː zˈɑːɡtən . 
das vɑːɾ ɛs , vˈas frˈiːdɾɪç ɛmpˈœɾtə , diː ˌyːbɜhˈantnˌeːməndə dˌeːzɔɾɡˌɑniːzatsjˈoːn ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːn bˈɛsɜn , das nˈiːmant mˈeːɾ vˈʊstə , vˌoː ɛɾ ɪst , diː lˈandəsˌyːplɪçə ˈapɡˌœteːrˌaɪ ˈʊnmoːrˌɑlɪʃɜ ˌɛksaltatsjˈoːn , diː ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊflˌøːzʊŋ nɑːx zɪç fˈyːrən mˈʊstə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɛɾhˈiːlt frˈiːdɾɪç nɑːx zoː fˈiːlən mˈoːnɑːtən ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn deːm ɡˈuːtə dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. 
an deːn lˈaŋən dɾˈuːdənfˌyːsən zoːvˈoːl , als an deːm fˈast kˈoːmɪʃ fˈalʃ ɡəzˈɛtstən tˈiːtəl ɛɾkˈantə ɛɾ zˈɔɡlaɪç deːn hˈalbfɛɾɡˌɛsənən vˈɪktoːɾ . 
ɛɾ ɛɾbɾˈax ʃnˈɛl ʊnt fˈɔl frˈɔødə das zˈiːɡəl . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fˈɔlɡəndən ˈɪnhalts : » ɛs vˌɪɾt ʊns ˈalə zˈeːɾ frˈɔøən , vˌɛn viːɾ hˈøːrən , das ziː ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf lˈeːɔntˌɪn zɪç vˈoːl bəfˈɪndən , viːɾ zɪnt hˈiːɾ ˈalə ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! ɡəzˈʊnt . 
als ziː bˈaɪdə vˈɛɡeːrˌaɪst zɪnt , vɑːɾ ɛs hˈiːɾ zoː ʃtˈɪl , als vˌɛn aɪn kɾˈiːkslɑːɡɜ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vˈɛːrə ʊnt diː fˈɛldɜ nˈuːn ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən ʃtˈyndən , ɪm ɡˈantsən ʃlˈɔsə zˈiːts ˈaʊs , viː ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən rˈʊmpəlkˌamɜ . 
ɪç mˈʊstə ˈanfˌaŋs an deːn lˈaŋən ˈɑːbəndən aʊf deːm ʃlˈɔsə ˌaʊs deːm ˈapɾˌɑːɑːm ˈɑː ˌɛstˈeː. klˈɑrɑː fˈoːɾlˌeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt . 
dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. zˈɑːɡtə : jˈɑː , vˌɛn dɛɾ lˈeːɔntˌɪn dɑːbˈaɪ vˈɛːrə ! 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˈɑːɡtə : ɛs vˈɛːrə dɔx ˈaləs ɡˈɑːɾ tsuː dˈʊməs ɡəvˈɛʃ dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt frˈɔølaɪn juːlˈiː dˈaxtə ɡˈɔt vˈaɪs an vˈas , ʊnt pˈastə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊf . 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈantsuːfˌaŋən . 
ɪç kˌan das fɛɾdˈamtə tɾˈaʊrɪɡə vˈeːzən nˈɪçt lˈaɪdən ! 
ɪç bɪn dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈoːnɑːt vˈeːdɜ aʊfs ʃlˈoːs , nɔx zˈɔnstvoː ˈaʊsɡəkˌɔmən . 
ziː zɪnt dɔx rˈɛçt ɡlˈyklɪç ! 
ziː zˈeːən ˈɪmɜ nˈɔøə ɡˈeːɡəndən ʊnt nˈɔøə mˈɛnʃən . 
ɪç vˈaɪs diː fˈiːɾ vˈɛndə ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ ʃˌoːn ˈaʊsvˌɛndɪç . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə tsvˈaɪ klˈaɪnən fˈɛnstɜ mɪt ʃtɾˈoː fɛɾhˈaŋən , dɛn dɛɾ vˈɪnt blˈɛst ʃˌoːn ˈɪnfɑːm kˈalt d??ç diː lˈœçɜ hɛrˈaɪn , ˌaʊx ˈalə mˌaɪnə vˈanduːrən hɑːbə ɪç ˈaplˌaʊfən lˈasən , dɛn das ˈeːvɪɡə pˈɪkən mˈœçt ˌaɪnən tˈɔl mˈaxən , vˌɛn man zoː alˈaɪn ɪst . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ dan ɡˈɑːɾ ˈɔft , viː ziː jˌɛtst aʊf ˌaɪnəm balˈeː mɪt ʃˈøːnən , fˈoːɾneːmən dˈɑːmən tˈantsən , ˌoːdɜ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ am rˈaɪnə fˈɑːrən ˌoːdɜ rˈaɪtən , ʊnt rˈaʊxə tˈɑbɑːk , das das lˈɪçt aʊf deːm tˈɪʃə ˈɔft ˈaʊslˌɪʃt . 
ɡˈɛstɜn hat ɛs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ viː ˌaʊs ˌaɪnəm zˈakə ɡəʃnˈaɪt . 
das ɪst mˌaɪnə ɡɾˈœstə lˈʊst . 
ɪç ɡˈɪŋ nɔx ʃpˈɛːtabˌɛnts , ɪn deːn mˈantəl ɡəhˈylt , aʊf deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊs , vˌoː viːɾ ˈɪmɜ nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪm zˈɔmɜ tsuːzˈamən ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən . 
das raʊxtˈɑːl ʊnt diː ɡˈantsə , ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt vɑːɾ fɛɾʃnˈaɪt ʊnt zˈɑː kˈuːrɪˌoːs ˈaʊs . 
ɛs ʃnˈaɪtə ˈɪmɜfˌɔɾt tˈapfɜ tsˈuː . 
ɪç tˈantstə , ʊm mɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən , ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn deːm ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ hɛrˈʊm . 
diːs hˈɑːp ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ɡəʃrˈiːbən . 
ɡlˈaɪç nɑːx jˈeːnɜ nˈaxt , dɑː ɪç dɾˈaʊsən ɡətˈantst , fɛɾfˈiːl ɪç ɪn ˌaɪnə lˈaŋvˌiːrɪɡə kɾˈaŋkhaɪt . 
ˈalə lˈɔøtə fˈyɾçtətən zɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , vˌaɪl ɛs aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ vɑːɾ , ʊnt ɪç hˌɛtə viː aɪn hˈʊnt ˈʊmkˌɔmən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn juːlˈiː bəzˈuːxtə mɪç ˈalə tˈɑːɡə ʊnt zˈɔɾktə fyːɾ mˌeːdiːtsˈiːn ʊnt ˈaləs , vˈoːfyːɾ ziː ɡˈɔt bəlˈoːnən vˌɪɾt . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçts fɔn mˈiːɾ . 
ziː zˈɑːkt miːɾ ˈɑːbɜ , ɪç hˌɛtə ˈɪmɜfˌɔɾt fɔn ˌiːnən bˈaɪdən fˌantazˈiːɾt ʊnt ˈɔft ˌaʊx ɡˈɑːɾ ɪn rˈaɪmən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç mˈuːs miːɾ das tsˈɔøk d??ç diː ɛɾkˈɛltʊŋ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
jˈɛtst bɪn ɪç , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt mˈaxə vˈiːdɜ flˈaɪsɪç ˈuːrən . 
nˈɔøəs vˈaɪs ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts , als das zaɪt mˈeːrərən vˈɔxən aɪn frˈɛmdɜ kˌɑvalˈiːɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡɾˈoːsə hˈɛɾʃaftən ɡəkˈaʊft , tsuː ʊns aʊf das ʃlˈoːs kˈɔmt . 
ɛɾ zˌɔl fˈiːlə ʃpɾˈɑːxən kˈɛnən ʊnt zˈeːɾ ɡəlˈeːɾt ʊnt bərˈaɪst zaɪn , ʊnt vɪl ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn juːlˈiː hˈɑːbən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈœçtə ɛs ɡˈɛɾn zˈeːən , ˌɑːbɜ deːm frˈɔølaɪn ɡəfˈɛlt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
vˌɛn ziː nˈaxmɪtˌɑːks ˈoːbən ɪm ɡˈaɾtən baɪm lˈʊstaʊzə zˈɪtst ʊnt iːn fɔn vˈaɪtəm ˈʊntən ʊm diː ˈɛkə hɛrˈanrˌaɪtən zˈiːt , klˈɛtɜt ziː ɡəʃvˈɪnt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn ʊnt kˈɔmt tsuː mˈiːɾ . 
vˈas vɪl ɪç tˈuːn ? 
ɪç mˈuːs ziː ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ ˈaɪnʃpˌɛrən , ʊnt ɡˈeːə ˈʊntˌeːɾdəs ʃpatsˈiːrən . 
nˈɔølɪç , als ɪç ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt mˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊfʃlˌoːs , fˈant ɪç ziː ɡˌants blˈɑːs ʊnt am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɛɾnt . 
ziː vɑːɾ nɔx fˈœlɪç ˈɑtɛmlˌoːs fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt frˈɑːktə mɪç ʃnˈɛl , ˌɔp ɪç iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən ? 
dan ɛɾtsˈɛːltə ziː mˈiːɾ : als ɛs ˈanɡəfˌaŋən fˈiːnstɜ tsuː vˌɛɾdən , hɑːbə ziː aʊf mˌaɪnəm bˈɛtə ɪn ɡədˈaŋkən ɡəzˈɛsən , dɑː hɑːbə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs an das fˈɛnstɜ ɡəklˈɔpft . 
ziː hˌɛtə deːn ˈɑːtəm ˈaɪnɡəhˌaltən ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ɡəzˈɛsən , dɑː vˈɛːrə plˈœtslɪç das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt iːɾ lˈaɪphaftˌɪɡɜ pˈɑːɡə , dɛɾ ɛɾvˈiːn , hɑːbə mɪt tˈoːtənblˌasəm ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾvˈɪɾtən hˈɑːrən ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪnɡəɡˌʊkt . 
als ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal ˈʊmɡəzˌeːən ʊnt ziː aʊf deːm bˈɛt ɛɾblˈɪkt , hɑːbə ɛɾ iːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ ɡədɾˈoːt ʊnt zˈaɪ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , ziː zˌɔltə zɪç zˈɔlçəs dˈʊməs tsˈɔøk nˈɪçt ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən . 
ziː ˌɑːbɜ hat ɛs zɪç zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən , ʊnt ɪst zˈaɪtdəm ˈɛtvɑːs tɾˈaʊrɪç . 
diː tˈantə zˌɔl nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
vˈas ɡˈɪpts dɛn mɪt deːm ɡˈuːtən jˈʊŋən , ɪst ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ˈiːnən ? 
zoːˈeːbən , viː ɪç diːs ʃrˈaɪbə , zˈiːt frˈɔølaɪn juːlˈiː dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn . 
als ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç an ziː ʃrˈiːbə , kˌɑːm ziː ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ ʊnt ɪç mˈʊstə iːɾ ˌaɪnə fˈeːdɜ ʃnˈaɪdən ; 
ziː vɔltə zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuːʃrˌaɪbən . 
dan vɔltə ziː vˈiːdɜ nˈɪçt ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn . 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç zˌɔlə ziː fɔn iːɾ ɡɾˈyːsən ʊnt bˈɪtən , ziː mˈœçtən ˌaʊx deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən lˈeːɔntˌɪn fɔn iːɾ ɡɾˈyːsən , vˌɛn ɛɾ baɪ ˌiːnən vˈɛːrə . 
kˈɔmən ziː bˈaɪdə dɔx bˈalt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈʊns ! 
ɛsɪst jˌɛtst vˈiːdɜ zˈeːɾ ʃˈøːn ɪm ɡˈaɾtən ʊnt aʊf deːn fˈɛldɜn . 
ɪç ɡˈeːə vˈiːdɜ , viː dˈɑmɑːls , ˈalə mˈɔɾɡən fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx aʊf deːn bˈɛɾk , vˌoː ziː ʊnt lˈeːɔntˌɪn mɪç ˈɪmɜ aʊf mˌaɪnəm zˈɪtsə bəzˈuːxt hˈɑːbən . 
diː zˈɔnə ɡˈeːt ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊf , vˌoː ziː miːɾ ˈɪmɜ an deːn ʃvˈyːlən nˈaxmɪtˌɑːɡən bəʃrˈiːbən hˈɑːbən , das diː rˌeːziːdˈɛnts lˈiːkt ʊnt dɛɾ rˈaɪn ɡˈeːt . 
ɪç rˈuːfə dan maɪn hˈʊrɑː ʊnt vˈɛɾfə mˌaɪnən hˈuːt ʊnt mˌaɪnə pfˈaɪfə hˈoːx ɪn diː lˈʊft . 
pˈeː. ˈɛs. 
diː nˈiːtlɪçə bɾˈaʊt , aʊf diː ziː zɪç fɪlˈaɪçt nɔx fɔn deːm tˈantsə aʊf deːm jˈɑːktʃlɔsə hˈeːɾ ɛɾˈɪnɜn , bəzˈuːxt ʊns jˌɛtst ˈɔft ʊnt ɛmpfˈiːlt zɪç . 
ziː lˈeːbən rˈɛçt ɡˈuːt ɪn ˌiːrɜ vˈɪldnɪs , ziː hat ʃˌoːn aɪn kˈɪnt ʊnt ɪst nɔx ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈeːɾ lˈʊstɪç . 
ˈɑdiːˌuː ! « 
frˈiːdɾɪç lˈeːktə das papˈiːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsuːzˈamən . 
iːn bəfˈiːl ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈeːmuːt baɪ dɛɾ lˈeːphaftən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə tsˈaɪtən . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç , viː ziː ˈalə dˈɔɾt nɔx ˈɪmɜ , viː dˈɑmɑːls , zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt tsvˈɪʃən ˌiːrən bˈɛɾɡən ʊnt vˈɛldɜn frˈiːtlɪç vˈoːnən , ɪm ˈeːvɪç ɡlˈaɪçən vˈɛksəl ˈaɪnfˌœɾmɪɡɜ tˈɑːɡə frˈɪʃ ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːm ɡˈɔt lˈoːbən ʊnt ɡlˈyklɪç zɪnt , ʊnt nˈɪçts vˈɪsən fɔn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt , diː zˈaɪtdəm mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən ʊnt ʃmˈɛɾtsən d??ç zˌaɪnə zˈeːlə ɡəɡˈaŋən . 
vɑːrˈʊm kˈɔntə ɛɾ , ʊnt viː ɛɾ vˈoːl bəmˈɛɾktə , ˌaʊx vˈɪktoːɾ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡlˈyklɪç ʊnt rˈuːɪç zaɪn ? 
dɑːbˈaɪ hˌatə iːn diː nˈaxrɪçt fɔn ɛɾvˈiːns ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ , flˈyçtɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈɛftɪç bəvˈeːkt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç mɪt deːm bɾˈiːfə tsuː lˈeːɔntˌɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant vˈeːdɜ ˈiːn , nɔx fˈɑːbɜ tsuː hˈaʊzə . 
ɛɾ zˈɑː d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ , dɛɾ rˈaɪnə hˈɪməl lˈɑːk blˈaʊ ʊnt ˈʊnbəɡɾˌɛntst ˌyːbɜ deːn fˈɛɾnən dˈɛçɜn ʊnt kˈʊpəln bɪs ɪn diː nˈeːblɪɡə vˈaɪtə . 
ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən ; 
ɛɾ nˈɑːm hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ʊnt vˈandɜtə d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛtə ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈeːɾçən ʃvˈɪɾtən hˈoːx ɪn dɛɾ vˈaɾmən lˈʊft , diː nˈɔøɡɛʃmˌyktə frˈyːlɪŋsbˌyːnə zˈɑː iːn viː ˌaɪnə ˈaltə ɡəlˈiːptə ˈan , als vɔltə iːn ˈaləs frˈɑːɡən : 
vˌoː bɪst duː zoː lˈaŋə ɡəvˈeːzən ? 
hast duː ʊns fɛɾɡˈɛsən ? 
iːm vɑːɾ zoː vˈoːl tsʊm vˈaɪnən . 
dɑː blˈiːs nˌeːbən iːm aɪn pˌɔstɪljˈoːn lˈʊstɪç aʊf deːm hˈɔɾnə . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈaɪzeːkˌʊtʃə mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt ˌaɪnəm jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜ fˈuːɾ ʃnˈɛl an iːm foːrˈyːbɜ . 
das frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɑː lˈaxənt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən nɑːx iːm tsuːrˈyk . 
ɛɾ tˈɔøʃtə zɪç nˈɪçt , ɛs vɑːɾ marˈiː . 
fɛɾvˈʊndɜt zˈɑː frˈiːdɾɪç deːm vˈɑːɡən nˈɑːx , bɪs ɛɾ vˈaɪt ɪn dɛɾ hˈaɪtɜn lˈʊft fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ nɑːx iːtˈɑːlɪən hɪnˈʊntɜ . 
dɑː ɛs zɪç tsʊm ˈɑːbənt nˈaɪktə , vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ hˈaɪmvɛɾts . 
ɪn deːn fˈoːɾʃtˌɛtən vɑːɾ ˌyːbɜˈal aɪn zˈɔmeːrˌɑbəntlˌɪçəs lˈeːbən ʊnt vˈeːbən , viː ɪn deːn klˈaɪnən lˈantʃtˌɛtçən . 
diː kˈɪndɜ ʃpˈiːltən mɪt vˈɪrəm ɡəʃrˈaɪ fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn , jˈʊŋə bˈ??ʃən ʊnt mˈɛːdçən ɡˈɪŋən ʃpatsˈiːrən , dɛɾ ˈɑːbənt vˈeːtə fɔn dɾˈaʊsən frˈøːlɪç d??ç ˈalə ɡˈasən . 
dɑː bəmˈɛɾktə frˈiːdɾɪç zˈaɪtvɛɾts ˌaɪnə ˈaltə , ˈapɡəlˌeːɡənə kˈɪɾçə , diː ɛɾ zˈɔnst nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛɾ fˈant ziː ˈɔfən ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn . 
ɛs ʃˈaʊdɜtə ˈiːn , viː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈaɾmən , frˈøːlɪç bˈʊntən vˈɪrʊŋ zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzə ˈeːvɪç ʃtˈɪlə kˈyːlə hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs lˈeːɾ ʊnt dˈʊnkəl dɾˈɪnən , nˈuːɾ diː ˈeːvɪɡə lˈampə bɾˈantə viː aɪn fˈaɾbɪɡɜ ʃtˈɛɾn ɪn dɛɾ mˈɪtə fˌɔɾ deːm hˈoːxaltˌɑːrə ; 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʃˈɪmɜtə d??ç diː ɡəmˈɑːlltən , ɡˈoːtɪʃən , fˈɛnstɜ . 
ɛɾ knˈiːtə ɪn ˌaɪnə bˈaŋk hˈɪn . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bəmˈɛɾktə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , diː fˌɔɾ ˌaɪnəm zˌaɪtənˈɑːltˈɑːrə , ɪm ɡeːbˈeːt fɛɾzˈʊŋkən , aʊf deːn knˈiːn lˈɑːk . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
dɑː kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als vˈɛːrə ɛs das bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəlˈiːptə dɛs pɾˈɪntsən . 
dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ɪn diː ɡəʃtˈalt fˈɪndən ; 
ziː ʃˈiːn iːm vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡˌants fɛɾˈɛndɜt zˈaɪtdəm . 
ziː vɑːɾ ɡˌants vˈaɪs ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt zˈɑː zˈeːɾ blˈɑːs ʊnt zˈɛltzɑːm ˈaʊs . 
ziː ʃˈiːn vˈeːdɜ ɛɾfrˈɔøt , nɔx fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈanblˌɪk , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , tˈiːf ɪn ˌaɪnən dˈʊŋklən zˈaɪtənɡˌaŋ hɪnˈaɪn , aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuː . 
frˈiːdɾɪç ɡˈɪŋ iːɾ nˈɑːx , ɛɾ vɔltə mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən fˈuːrən ʊnt ɡˈɪŋən diː mˈɛnʃən bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ɛɾ hˌatə ziː fɛɾlˈoːrən . 
als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɛɾ deːn pɾˈɪntsən baɪ zɪç , dɛɾ , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , am fˈɛnstɜ zˈɑːs ʊnt iːn ɛɾvˈaɾtətə . 
» maɪn hˈoːəs mˈɛːdçən ɪst tˈoːt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , als frˈiːdɾɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
frˈiːdɾɪç fˈuːɾ tsuːzˈamən : 
» vˈan ɪst ziː ɡəʃtˈɔɾbən ? « » fˈoːɾɡˌɛstɜn . « frˈiːdɾɪç ʃtˈant ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən ʊnt hˈœɾtə kˈaʊm , viː dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ dɛɾ dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənən ɡəhˈœɾt : viː das mˈɛːdçən ˈanfˌaŋs nɑːx dɛɾ ˈoːnmaxt ɪn ˈalən kˈiːɾçən hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən ʊnt ɡˈɔt ˈɪnbɾynstˌɪç ɡəbˈeːtən , das ɛɾ ziː dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈyklɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈaxən mˈœçtə . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ fˈɪŋ ziː an tsuː kɾˈɛnkəln ʊnt vˌ??də mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
ziː ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , das ziː bˈalt ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈyndə , diː ziː ˈaptsuːbˌyːsən hˌɛtə , ʊnt frˈɑːktə diː mˈʊtɜ ˈɔft ˈɛŋstlɪç , ˌɔp ziː dɛn nɔx ɪn deːn hˈɪməl kˈɔmən kˈœntə ? 
deːn pɾˈɪntsən vɔltə ziː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
diː lˈɛtstən tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə vˌ??də ziː mˈɛɾklɪç bˈɛsɜ ʊnt hˈaɪtɜ . 
nɔx deːn lˈɛtstən tˈɑːk kˌɑːm ziː zˈeːɾ frˈøːlɪç nɑːx hˈaʊzə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , ziː hɑːbə deːn pɾˈɪntsən viːdɜɡəzˈeːən , ɛɾ zˈaɪ , ˈoːnə ziː tsuː bəmˈɛɾkən , an iːɾ foːɾbˈaɪɡərˌɪtən . 
deːn ˈɑːbənt dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp ziː . 
dɛɾ pɾˈɪnts tsˈoːk hiːɾbˈaɪ aɪn papˈiːɾ hɛrˈaʊs ʊnt lˈɑːs frˈiːdɾɪç aɪn tˈoːtənˌɔpfɜ fˈɔɾ , vˈɛlçəs ɛɾ hˈɔøt ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn zoːnˈɛtən aʊf deːn tˈoːt dɛs mˈɛtçəns ɡədˈɪçtət hˌatə . 
diː ˈeːɾstən zˈoːnɛtə ɛnthˈiːltən ˌaɪnə vˈʊndɜfˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ , viː dɛɾ pɾˈɪnts das mˈɛːdçən fɛɾfˈyːɾt . 
frˈiːdɾɪç ɡɾˈaʊtə , viː ʃˈøːn zɪç dɑː diː zˈyndə ˈaʊsnˌɑːm . 
das lˈɛtstə zoːnˈɛt ʃlˈoːs : » ˈaɪnzˌiːdlɜ vɪl ɪç zaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːən , nˈɪçt klˈɑːɡən , vˈaɪnən , zˈɔndɜn bˈyːsənt bˈeːtən , duː bˈɪt fyːɾ mɪç dˈɔɾt , das ɪç bˈɛsɜ vˌɛɾdə ! 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ʃˈøːnəs bˈɪlt , lˈɑːs dɪç miːɾ zˈeːən , nˈaxts , vˌɛn ˈal bˈɪldɜ vˈaɪt tsuːrˈykˌə tɾˈeːtən , ʊnt nˈɪm mɪç mɪt diːɾ fɔn dɛɾ dˈʊŋklən ˈeːɾdə ! « 
» viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən das ɡədˈɪçt ? « » ɡˈeːn ziː ɪn jˈeːnə kˈɪɾçə , diː dˈɔɾt zoː dˈʊnkəl hˈɛɾziːt « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç ɛɾʃˈytɜt , » ʊnt vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl mɪt mˌaɪnən ɡəzˈʊndən ˈaʊɡən nˈɪçt zaɪn ʃpˈiːl tɾˈaɪpt , zoː vˌɛɾdən ziː ziː dˈɔɾt viːdɜzˈeːən . « » dˈɔɾt ɪst ziː bəɡɾˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈɪnts , ʊnt vˌ??də blˈɑːs ʊnt ˈɪmɜ blˈɛsɜ , als iːm frˈiːdɾɪç ɛɾtsˈɛːltə , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət . 
» vɑːrˈʊm fˈyɾçtən ziː zɪç ? « zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç hˈastɪç , dɛn iːm vɑːɾ , als zˈɛːə iːn das ʃtˈɪlə , vˈaɪsə bˈɪlt viː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˈiːdɜ ˈan , » vˌɛn ziː deːn mˈuːt hˌatən , das hɪntsˈuːʃrˌaɪbən , vɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɛkən ziː , vˌɛn ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnst vˌɪɾd ʊnt diː vˈɔɾtə zɪç rˈyːrən ʊnt leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən ? 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt dˈɪçtən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ʃpˈɑːs vˈɛːrə , dɛn vˌoː dˈyɾfən viːɾ jˌɛtst nɔx rˈeːtlɪç ʊnt vˈɑːɾhaft zaɪn , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪm ɡədˈɪçtə ɪst ? 
hˌɑːbən ziː deːn rˈɛçtən mˈuːt , bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən , zoː ɡˈeːn ziː ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt bˈɪtən ziː ɡˈɔt ˈɪnbɾynstˌɪç ʊm zˌaɪnə kɾˈaft ʊnt ɡənˈɑːdə . 
ɪst ˌɑːbɜ das bˈeːtən ʊnt ˈalə ˌʊnzrə ʃˈøːnən ɡədˈaŋkən ʊm dɛs rˈaɪməs vˈɪlən aʊf deːm papˈiːrə , zoː hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl aʊf ˈeːvɪç deːn rˈaɪm zˈamt deːn ɡədˈaŋkən ! « 
hˈiːɾ fˈiːl dɛɾ pɾˈɪnts frˈiːdɾɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊm deːn hˈɑːls . 
» ɪç bɪn d??ç ʊnt d??ç ʃlˈɛçt « , rˈiːf ɛɾ , » ziː vˈɪsən ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt nˈiːmant vˈaɪs ɛs , viː ʃlˈɛçt ɪç bɪn ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː hat mɪç tsuːˈeːɾst fɛɾdˈɔɾbən fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ; 
das fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈɛːdçən hɑːbə ɪç zˈeːɾ kˈynstlɪç fɛɾfˈyːɾt ; 
dɛɾ dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː marˈiː baɪ ˌiːnən foːɾbˈaɪʃlˌɪç , das vɑːɾ ɪç ; 
dɛɾ aʊf jˈeːnɜ rˈeːduːtə « hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə . 
 » bətɾˈyːɡərˌɪʃ , fɛɾbˈuːlt , fˈalʃ ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç bɪn ɪç ɡˌants « , fˈuːɾ ɛɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
» dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ , dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ɛntvˈyɾfə , ʊnt vˈas viːɾ dɑː tsuːzˈamən bəʃlˈɔsən , ɡəʃrˈiːbən ʊnt bəʃpɾˈɔxən , deːm bɪn ɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən , zˈɔndɜn ɪm ˈɪnɜstən fˈɔlɜ nˈaɪt , das ɪç ˈɛs nˈɪçt bɪn . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈiː ˈɛɾnst dɑːmˈɪt ʊnt mɪt nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˈax , das ɡˈɔt zɪç mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmə ! « hiːɾbˈaɪ tsɛɾrˈiːs ɛɾ zaɪn ɡədˈɪçt ɪn klˈaɪnə ʃtˈykçən , viː aɪn kˈɪnt , ʊnt vˈaɪntə fˈast . 
frˈiːdɾɪç , viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡəfˈalən , ʃpɾˈɑːx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt dɛɾ lˈiːbə ʊnt tɾˈœstʊŋ , zˈɔndɜn diː bɾˈʊst fˈɔl ʃmˈɛɾtsən ʊnt kˈalt vˈantə ɛɾ zɪç tsʊm ˈɔfənən fˈɛnstɜ fɔn deːm ɡəfˈalənən fˈyːɾstən , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈan zaɪn kˈɔntə . 
rˈoːzɑː zˈɑːs frˈyːmɔɾɡəns am pˈʊtstɪʃə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːrəm kˈamɜmˌɛːdçən fˈɔlɡəndən tɾˈaʊm , deːn ziː hˈɔøt nˈaxt ɡəhˈɑːpt : 
» ɪç ʃtˈant tsuː hˈaʊzə ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɪm ɡˈaɾtən ; 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ nɔx ɡˌants zˈoː , viː ɛɾ ˈeːeːdəm ɡəvˈeːzən , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç vˈoːl , mɪt ˈalən deːn alˈeːən , ɡˈɛŋən ʊnt fiːɡˈuːrən ˌaʊs bˈʊxsbaʊm . 
ɪç zˈɛlbɜ vɑːɾ klˈaɪn , viː dˈɑmɑːls , dɑː ɪç als kˈɪnt ɪn deːm ɡˈaɾtən ɡəʃpˈiːlt . 
ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt mˈʊstə ˌaʊx vˈiːdɜ lˈaxən , vˌɛn ɪç mɪç ˈanzˌɑː , ʊnt fˈyɾçtətə mɪç fˌɔɾ deːn zˈɛltzɑːmən bˌaʊmfɪɡˈuːrən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als vˈɛːrə maɪn fɛɾɡˈaŋənəs lˈeːbən ʊnt das ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm . 
ɪç zˈaŋ ˈɪmɜfˌɔɾt aɪn ˈaltəs lˈiːt , das ɪç dˈɑmɑːls als kˈɪnt ˈalə tˈɑːɡə ɡəzˈʊŋən ʊnt zˈaɪtdəm vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
ɛsɪst dɔx zˈɛltzɑːm , viː ɪç ɛs ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˌants ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə ! 
ɪç hɑːbə hˈɔøt ʃˌoːn fˈiːl nˈaxɡeːzˌɔnən , ˌɑːbɜ ɛs fˈɛlt miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːptə ˌaʊx nɔx . 
ziː ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts fɔm ɡˈaɾtən an ˌaɪnəm tˈaɪçə . 
ɪç rˈiːf iːɾ tsˈuː , ziː zˌɔltə hɛrˈyːbɜkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ziː ˈantvɔɾtətə miːɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç , fɔm kˈɔpfə bɪs tsuː deːn fˈyːsən ɪn aɪn lˈaŋəs , vˈaɪsəs tˈʊx ɡəhˈylt . 
dɑː tɾˈɑːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç tsuː mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɛːə ɪç iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ miːɾ viː lˈɛŋst bəkˈant . 
viːɾ vɑːrən vˈiːdɜ ɡˈuːtə frˈɔøndə , viː zˈɔnst ɪç hɑːbə iːn nˈiː zoː ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç ɡəzˈeːən . 
aɪn ʃˈøːnɜ fˈoːɡəl zˈɑːs mˈɪtən ɪm ɡˈaɾtən aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən blˈʊmə ʊnt zˈaŋ , das ɛs miːɾ d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ zˈɑː ɪç ˈʊntən ˌyːbɜ das ɡlˈɛntsəndə lˈant rˈaɪtən , ɛɾ hˌatə diː klˈaɪnə marˈiː , diː ˌaɪnə tsˈɪmbəl hˈoːx ɪn diː lˈʊft hˈiːlt , fˌɔɾ zɪç aʊf deːm rˈɔsə , diː zˈɔnə ʃˈiːn pɾˈɛçtɪç . 
rˈaɪzən viːɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən!zˈɑːɡtə dɑː frˈiːdɾɪç tsuː mˈiːɾ . 
ɪç fˈɔlktə iːm ɡlˈaɪç , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən zˈeːɾ ʃnˈɛl d??ç fˈiːlə ʃˈøːnə ɡˈeːɡəndən ˈɪmɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ fˈɔɾt . 
zˈoːft ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː , zˈɑː ɪç hˈɪntən nˈɪçts , als aɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs ˈɑːbəndɾˌoːt , ʊnt ɪn deːm ˈɑːbəndɾˌoːt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bˈɪlt , diː ˈʊntˌeːɾdəs zˈeːɾ ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə viː ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə ʃtˈeːən , ˈɪmɜfˌɔɾt zoː ʃtˈɪl nɑːx ʊns tsˈuːɡeːvəndət , das ɪç fˌɔɾ ɡɾˈaʊən dɑːfˈɔn vˈɛɡzeːən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪç zˈɑː fˌɔɾ ʊns ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃlˈœsɜ aʊf deːn bˈɛɾɡən bɾˈɛnən . 
jˈɛnzaɪts vˈandɜtən ɪn deːm ʃˈaɪnə , dɛɾ fɔn deːn bɾˈɛnəndən ʃlˈœsɜn kˌɑːm , fˈiːlə lˈɔøtə mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn , viː fɛɾtɾˈiːbənə , ziː vɑːrən ˈalə ɪn zˈɛltzɑːmɜ , ˈuːraltɜ tɾˈaxt ; 
ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als zˈɛːə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt miːɾ vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç bˈaŋə . 
viː viːɾ zoː fˈɔɾtɡɪŋən , ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als vˈyɾdə frˈiːdɾɪç zˈɛlpst nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt zˌaɪnə mˈiːnən fɛɾˈɛndɜtən zɪç zˈɛltzɑːm , zoː das ɪç mɪç fˌɔɾ iːm fˈyɾçtətə . 
ɛɾ hˌatə aɪn lˈaŋəs , blˈaŋkəs ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant , mɪt deːm ɛɾ fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ deːn vˈeːk ˈaʊshˌaʊtə ; 
zˈoːft ɛɾ ɛs ʃvˈaŋ , vˈaɾf ɛs ˌaɪnən vˈaɪtblˌɪtsəndən ʃˈaɪn ˌyːbɜ deːn hˈɪməl ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt ˈʊntən . 
fˌɔɾ iːm ɡˈɪŋ zaɪn lˈaŋɜ ʃˈatən , viː aɪn rˈiːzə , vˈaɪt ˌyːbɜ ˈalə tˈɛːlɜ ɡəʃtɾˈɛkt . 
diː ɡˈeːɡənt vˌ??də ɪndˈɛs ˈɪmɜ zˈɛltzɑːmɜ ʊnt vˈɪldɜ , viːɾ ɡˈɪŋən tsvˈɪʃən hˈɪməlhˌoːən , tsˈakɪɡən ɡəbˈɪɾɡən . 
vˌɛn viːɾ an ˌaɪnən ʃtɾˈoːm kˌɑːmən , ɡˈɪŋən viːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡənən ʃˈatən , viː aʊf ˌaɪnɜ bɾˈykə , dɑːrˈyːbɜ . 
viːɾ kˌɑːmən zoː aʊf ˌaɪnə vˈaɪtə hˈaɪdə , vˌoː ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən . 
mɪç bəfˈiːl ˌaɪnə nˈiːɡeːfˌyːltə ˈaŋst , dɛn jeː mˈeːɾ ɪç diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʃtˈaɪnə bətɾˈaxtətə , jeː mˈeːɾ kˌɑːmən ziː miːɾ viː ˈaɪnɡəʃlˌɑfənə mˈɛnɜ fˈɔɾ . 
diː ɡˈeːɡənt lˈɑːk ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç hˈoːx , diː lˈʊft vɑːɾ kˈalt ʊnt ʃˈaɾf . 
dɑː zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç : viːɾ zɪnt tsuː hˈaʊzə!ɪç zˈɑː iːn ɛɾʃrˈɔkən an ʊnt ɛɾkˈantə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ , ɛɾ vɑːɾ fˈœlɪç ɡəhˈaɾnɪʃt , viː aɪn rˈɪtɜ . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ɛs hˈɪŋ aɪn ˈaltəs rˈɪtɜbˌɪlt zˈɔnst ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌʊnzɜs ʃlˈɔsəs , fˌɔɾ deːm ɪç ˈɔft als kˈɪnt ɡəʃtˈandən . 
ɪç hˌatə lˈɛŋst ˈalə tsˈyːɡə dɑːfˈɔn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɡərˈɑdeːzˌoː zˈɑː jˌɛtst frˈiːdɾɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs . 
ɪç frˈoːɾ ɛntzˈɛtslɪç . 
dɑː ɡˈɪŋ diː zˈɔnə plˈœtslɪç aʊf ʊnt frˈiːdɾɪç nˈɑːm mɪç ɪn bˈaɪdə ˈaɾmə ʊnt pɾˈɛstə mɪç zoː fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst , das ɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ ɛɾvˈaxtə . « 
 » ɡlˈaʊpst duː an tɾˈɔømə ? « zˈɑːɡtə rˈoːzɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɪn ɡədˈaŋkən tsuː deːm kˈamɜmˌɛːdçən . 
das mˈɛːdçən ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» vˌoː mˈɑːk nˈuːn vˈoːl marˈiː zaɪn , diː ˈɛɾmstə ? « zˈɑːɡtə rˈoːzɑː ˈʊnrˌuːɪç vˈiːdɜ . 
dan ʃtˈant ziː aʊf ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈaɾtənhˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː , das ziː bəvˈoːntə ; 
dɛɾ mˈɔɾɡən blˈɪtstə ˈʊntən ˌyːbɜ deːn kˈyːlən ɡˈaɾtən , vˈaɪthˌɪn ˌyːbɜzˈɑː man diː ʃtˈat mɪt ˌiːrən dˈʊftɪɡən kˈʊpəln , diː lˈʊft vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt klˈɑːɾ . 
dɑː vˈaɾf ziː plˈœtslɪç ˈalə ʃmˈɪŋkbyksçən , diː aʊf deːm fˈɛnstɜ ʃtˈandən , hˈaɪmlɪç hɪnˈaʊs ʊnt tsvˈaŋ zɪç , tsuː lˈɛçəln , als ɛs das mˈɛːdçən bəmˈɛɾktə . 
deːnzˈɛlbən tˈɑːk ˈɑːbənts ɛɾhˈiːlt ziː ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn rˈoːmanˌɑː , diː vˈiːdɜ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnəm ˌiːrɜ ɛntfˈɛɾntəstən lˈantɡˌyːtɜ ɪm ɡəbˈɪɾɡə zɪç ˈaʊfhˌiːlt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ dɾˈɪŋəndə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡˈɛmzənjˌɑːkt , diː ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dˈɔɾt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ bɾˈiːf bəʃtˈant nˈuːɾ ɪn vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən ʊnt vɑːɾ ˈaʊffˌalənt fɛɾvˈɪɾt ʊnt zˈɛltzɑːm ɡəʃrˈiːbən , zˈɛlpst ˌiːrə tsˈyːɡə ʃˈiːnən fɛɾˈɛndɜt ʊnt hˌatən ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs ʊnt fɛɾvˈɪldɜtəs . 
ɡˌants ˈʊntən ʃtˈant nɔx : » lˈɛtstɪn , als duː aʊf deːm balˈeː baɪm miːnˈɪstɜ vɑːɾst , vɑːɾ frˈiːdɾɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊx dɑː ʊnt hat dɪç ɡəzˈeːən . « 
rˈoːzɑː fɛɾzˈaŋk ˌyːbɜ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈalɜ ˈʊmʃtˌɛndə jˈeːnəs ˈɑːbənts aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , viː ziː frˈiːdɾɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , iːn tsuː hˈaʊzə tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt viː ɛɾ zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən . 
aɪn ʃmˈɛɾts , viː ziː iːn nɔx nˈiː ɡəfˈyːlt , dˈ??çdɾˌaŋ ˌiːrə zˈeːlə . 
ziː ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ziː kˈɔntə ɛs ˈɛntlɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən , ziː vɔltə ˈalə mˈɛtçənʃˌɔø ˈapvˌɛɾfən , ziː vɔltə frˈiːdɾɪç , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛs ˈɪmɜ zˈaɪ , nɔx hˈɔøtə zˈeːn ʊnt ʃpɾˈɛçən . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən alˈaɪn , dɾˈaʊsən vɑːɾ ɛs ʃˌoːn fˈiːnstɜ . 
mˈeːrərə mˈɑːlə nˈɑːm ziː ˌiːrən mˈantəl ʊm ʊnt lˈeːktə iːn tsˈaʊdɛɾnt vˈiːdɜ hˈɪn . 
ˈɛntlɪç fˈastə ziː aɪn hˈɛɾts , ʃlˈɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt ˌyːbɜ diː dˈʊŋklən ɡˈasən fˈɔɾt tsuː frˈiːdɾɪks vˈoːnʊŋ . 
ˈɑtɛmlˌoːs mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən flˈoːk ziː diː ʃtˈiːɡən hɪnˈaʊf , ˈʊm , zoː ɡˌants zaɪn ʊnt ʊm ˈalə vˈɛlt nˈɪçts frˈɑːɡənt , an zˌaɪnə bɾˈʊst tsuː fˈalən . 
ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk vɔltə , das ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
dɑː ʃtˈant ziː ɪm fˈoːɾhˌaʊs ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
mˈeːrərə tˈyːrən ɡˈɪŋən ɪndˈɛs ɪm hˈaʊzə aʊf ʊnt tsˈuː , bədˈiːntə ˈaɪltən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈɛŋə . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ vˌaɪlən , ˈoːnə fɛɾrˈɑːtən tsuː vˌɛɾdən . 
diː fˈ??çt , zoː alˈaɪn ʊnt tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt aʊf dɛɾ ɡˈasə ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , tɾˈiːp ziː ʃnˈɛl d??ç diː ɡˈasən tsuːrˈyk , das ɡəzˈɪçt tˈiːf ɪn deːn zˈaɪdənən mˈantəl ɡəhˈylt . 
ˌɑːbɜ das ɡəʃˈɪk vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈɔøflɪʃən lˈaʊnə . 
als ziː ˈeːbən ʊm ˌaɪnə ˈɛkə bˈoːk , ʃtˈant dɛɾ pɾˈɪnts plˈœtslɪç fˌɔɾ iːɾ . 
ˌaɪnə lˈɑtɜnə ʃˈiːn iːɾ ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt , ɛɾ hˌatə ziː ɛɾkˈant . 
ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪn ɛɾʃtˈaʊnən tsuː ˈɔøsɜn , bˈoːt ɛɾ iːɾ deːn ˈaɾm , ʊm ziː nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts , zˈɔndɜn hˈɪŋ kɾˈaftloːs ʊnt fɛɾnˈɪçtət fˌɔɾ ʃˈɑːm an zˌaɪnəm ˈaɾm . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt , ɛɾ lˈɛçəltə nˈɪçt , ɛɾ frˈɑːktə ʊm nˈɪçts , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx ˈaɾtɪç fɔn ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋən . als ziː an iːɾ hˈaʊs kˌɑːmən , bˈɑːt ɛɾ ziː ʃˈɛɾtsənt ʊm ˌaɪnən kˈuːs . 
ziː vˈɪlɪçtə fɛɾvˈɪɾt ˈaɪn , ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ ziː hˈɛftɪç ʊnt kˈystə ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə . 
ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃtˈalt ʃtˈant ɪndˈɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt kˌɑːm plˈœtslɪç aʊf deːn pɾˈɪntsən lˈoːs . 
dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ zɪç nˈɪçts ɡˈuːtəs fɛɾzˈɑː , ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ɪn aɪn nˈeːbənhˌaʊs ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ frˈiːdɾɪç , deːn dɛɾ tsuːfˈal ˈeːbən hˈiːɾ foːɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌatə . 
ziː hˌatən bˈaɪdə aɪnˈandɜ nˈɪçt ɛɾkˈant . 
ɛɾ zˈɑːs nɔx diː hˈalbə nˈaxt dˈɔɾt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs ʊnt lˈaʊɜtə aʊf deːn ˈʊnbəkˌantən ɡˈast . 
diː vˈɪldəstən ɡədˈaŋkən , viː ɛɾ ziː zaɪn lˈeːbəlˌaŋ nˈɪçt ɡəhˈɑːpt , d??çkɾˈɔøtstən zˌaɪnə zˈeːlə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
rˈoːzɑː hˌatə fɔn dɛɾ ɡˈantsən lˈɛtstən bəɡˈeːbənhˌaɪt nˈɪçts mˈeːɾ ɡəzˈeːən . 

dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə ziː ˌyːbɜrˈaʃt . 
nɔx nˈiːmɑːls vɑːɾ ɛɾ iːɾ zoː bəʃˈaɪdən , zoː ɡˈuːt , zoː ʃˈøːn ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt zaɪn kˈuːs bɾˈantə diː ɡˈantsə nˈaxt fɛɾfˈyːrərˌɪʃ aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən lˈɪpən fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈɔɾɡən , als frˈiːdɾɪç ʊnt lˈeːɔntˌɪn ɪn deːn ˈeːvɪɡən tsvˈɪŋɜ dɛɾ ˈalpən ˈaɪnrˌɪtən , voːhˈiːn ˌaʊx ziː fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː tsuːɾ jˈɑːkt ɡəlˈɑːdən vɑːrən . 
als ziː ʊm diː lˈɛtstə bˈɛɾɡɛkə hɛrˈʊmkˌɑːmən , fˈandən ziː ʃˌoːn diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈiːzə tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən bˈʊnt ʊnt ʃˈalənt tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈʊpən fɔn pfˈeːɾdən ʊnt ɡəkˈɔpəltən hˈʊndən ʃtˈandən rˈɪŋs ɪn dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪldnɪs ʊmhˈɛɾ , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ɛɾhˈoːp zɪç lˈʊstɪç aɪn fˈaɾbɪɡəs tsˈɛlt . 
mˈɪtən aʊf dɛɾ ɡlˈɛntsəndən vˈiːzə ʃtˈant diː tsˈaʊbərˌɪʃə rˈoːmanˌɑː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən jˈɑːktklaɪdˌʊŋ , zˈeːɾ ɡəʃmˈykt , fˈast fantˈastɪʃ viː ˌaɪnə vˈaltfeː ˈantsuːzˌeːn . 
nˌeːbən iːɾ , aʊf ˌiːrə ˈaksəl ɡəlˈeːnt , ʃtˈant rˈoːzɑː ɪn mˈɛnlɪçən jˈɑːktklaɪdɜn ʊnt fɛɾʃtˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt an dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɑː dɛɾ pɾˈɪnts ˈeːbən tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx , als ziː frˈiːdɾɪç mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈankˌɔmən zˈɑː . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən fɔm ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈap blˈiːzən diː jˈɛːɡɜ aʊf ˌiːrən hˈœɾnɜn , als bəvˈɪlkɔmnətən ziː diː bˈaɪdən nˈɔøaŋˌeːkɔmənən ɡˈɛstə . 
frˈiːdɾɪç hˌatə rˈoːzɑː nɔx nˈiː ɪn dˌiːzɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ɡəzˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə lˈaŋə ˈɛɾnstaft das vˈʊndɜʃˌøːnə mˈɛːdçən . 
rˈoːmanˌɑː kˌɑːm aʊf diː bˈaɪdən lˈoːs ʊnt ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊffˌaləndən hˈɛftɪçkˌaɪt . 
nˈuːn ɛntlˈuːt zɪç ˌaʊx das tsˈɛlt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs ɡˈantsən hˈaʊfəns fɔn ɡˈɛstən , ʊnt lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ ɪn deːm ɡəvˈɪrə ɡˈɑːɾ bˈalt ɪn zˌaɪnə lˈaʊnɪçstə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt hɪnˈaɪnɡəˌɛɾɡɜt , ʊnt ʃpˈiːltə ɪn kˈɛkən , bˈɑrɔkən vˈɔɾtən , diː iːm viː fɔn deːn hˈɛlən ʃnˈeːhɔøptɜn dɛɾ ˈalpən tsuːtsuːflˈiːɡən ʃˈiːnən , mɪt dˌiːzəm jˈɑːkdɡeːzˌɪndəl , das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɜˌɔxs fɛɾjˈɑːkt hˌɛtə . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ diː ˈɪnɜlˌɪçə ˌantiːpatˈiː tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm pɾˈɪntsən bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
dɛɾ pɾˈɪnts vˌ??də ʃtˈɪl ʊnt fɛɾmˈiːt ˈiːn , vˌoː ɛɾ kˈɔntə , viː aɪn fˈɔøɜ , das ˌyːbɜˈal mɪt zˌaɪnən flˈamənspˌɪtsən nɑːx iːm ɡɾˈɪf ʊnt iːn ɪm ˈɪnɜstən fɛɾzˈɛŋtə . 
nˈuːɾ rˈoːmanˌɑː vɑːɾ hˈɔøtə aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˌaʊs deːm fˈɛldə tsuː ʃlˈɑːɡən , ziː ʃˈiːn zɪç fˈiːlmˌeːɾ an zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈaɪzə nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː bərˈaʊʃən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç , viː ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ ziː zˈɑː , nˈɪçt ɛnthˈaltən , mɪt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən vˈɪtsən ʊnt vˈɔɾtʃpiːlən ˌiːrə ˈɪnɜstə natˈuːɾ hɛrˈaʊstsuːkˌɪtsəln , ʊnt ziː hˈiːlt iːm hˈɔøtə tˈapfɜ ʃtˈɪç , zoː das rˈoːzɑː mˈeːrərə mˈɑːlə rˈoːt vˌ??də ʊnt ˈɛntlɪç fˈɔɾtɡeːn mˈʊstə . 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə ʊns ˈalə « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːlˈɛtst tsuː ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən mˈɛnlaɪn , das ˈeːbən zˈeːɾ kˈoːmɪʃ baɪ iːm ʃtˈant , » das viːɾ hˈɔøtə dˈɔɾt ˈoːbən an ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən fˈɛlzənˌaphaŋə nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnəm fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈɑːnhɛrən bəɡˈeːɡnən , dɛn diː fɛɾʃtˈeːn kˈaɪnən ʃpˈɑːs , ʊnt viːɾ zɪnt ʃvˈɪndlɪɡə lˈɔøtə . « 
hˈiːɾ vˌ??də ɛɾ d??ç das jˌɑːkdɡɛʃrˈaɪ ˌʊntɜbɾˈɔxən , das nˈuːn plˈœtslɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən lˈɔsbɾax . 
diː hˈœɾnɜ fˈɔɾdɜtən viː tsʊm kɾˈiːɡə , diː hˈʊndə vˌ??dən lˈɔsɡəlˌasən , ʊnt ˈaləs ɡɾˈɪf nɑːx deːn ɡəvˈeːrən . 
lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ baɪ deːm ˈeːɾstən zɪɡnˈɑːl mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɔɾtɡɛʃpɾˌʊŋən , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ deːm hˈaʊfən dɛɾ ˈanfˌyːrəndən jˈɛːɡɜ . 
mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈɪndəlɜrˌeːɡəndən kˈyːnhaɪt zˈɑː man ˈiːn , zɪç an diː ʃtɾˈɔøçɜ hˈaltənt , ɡəʃˈɪkt fɔn fˈeːls tsuː fˈeːls ˌyːbɜ diː ˈapɡɾˌyndə ˈɪmɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊfʃvˌɪŋən ; 
ɛɾ hˌatə bˈalt ˈalə jˈɛːɡɜ vˈaɪt ˌʊntɜ zɪç ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs . 
mˈeːrərə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃrˈiːn dɑːbˈaɪ ˈɛŋstlɪç ˈaʊf . 
rˈoːmanˌɑː zˈɑː iːm fˈ??çtloːs mɪt ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkən nˈɑːx ; 
» viː zɪnt diː mˈɛnɜ bənˈaɪdənsvˌeːɾt ! « zˈɑːɡtə ziː , als ɛɾ zɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt diː jˈɑːkt ɡˈɪŋ viː aɪn kɾˈiːk d??ç das ɡəbˈɪɾɡə . 
ɪn tˈiːfstɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , vˌoː bˈɛçə ɪn hˈɛlən bˈoːɡən fɔn deːn hˈøːən ʃpɾˈaŋən , zˈɑː man diː ɡˈɛmzən ʃvˈɪndlɪç fɔn ʃpˈɪtsə tsuː ʃpˈɪtsə hˈypfən , ˈaɪnzˌɑːmə jˈɛːɡɜ dˈatsvɪʃən aʊf deːn klˈɪpən ɛɾʃˈaɪnən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən , ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə fˈiːlən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , das hˈɪftɔɾn fɛɾkˈyndɪçtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn tˈoːt ˌaɪnəs jˈeːdən tˈiːrəs . 
dɑː zˈɑː frˈiːdɾɪç aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən flˈɛk nɑːx mˈeːrərən ʃtˈʊndən zˌaɪnən lˈeːɔntˌɪn vˈɑɡeːˌalzɪç aʊf dɛɾ hˈœkstən fɔn ˈalən deːn fˈɛlspɪtsən ʃtˈeːən , das das ˈaʊɡə deːn ˈanblˌɪk kˈaʊm ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə frˈiːdɾɪç ʊnt rˈiːf tsuː iːm hɪnˈap : 
» das pˈak dɑː ˈʊntən ɪst miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
viː ziː hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn kvˈɪktən , als ɪç foːɾhˈeːɾ hɪnˈaʊfʃtˌiːk ! 
ɪç blˈaɪbə ɪn deːn bˈɛɾɡən ˈoːbən , lˈeːbə vˈoːl , bɾˈuːdɜ ! « 
hiːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ʊnt kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
dɛɾ ˈɑːbənt rˈyktə hɛrˈan , ɪn deːn tˈɛːlɜn vˌ??də ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəl . 
diː jˈɑːkt ʃˈiːn ɡəˈɛndɪçt , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə kˈyːnə ʃˈytsən zˈɑː man nɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ an deːn klˈɪpən hˈɛŋən , fɔn deːn lˈɛtstən vˈiːdɜʃˌaɪnən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ʃˈaɾf bəlˈɔøçtət . 
frˈiːdɾɪç ʃtˈant ˈeːbən ɪn hˈœkstɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt an zˌaɪnə flˈɪntə ɡəlˈeːnt , als ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪm vˈaldə zˈɪŋən hˈœɾtə : » dˈɛmrʊŋ vɪl diː flˈyːɡəl ʃpɾˈaɪtən , ʃˈaʊrɪç rˈyːrən zɪç diː bˈɔømə , vˈɔlkən tsˈiːn viː ʃvˈeːrə tɾˈɔømə vˈas vɪl dˌiːzəs ɡɾˈaʊn bədˈɔøtən ? 
hast aɪn rˈeː duː lˈiːp fˌɔɾ ˈandɜn , lˈɑːs ɛs nˈɪçt alˈaɪnə ɡɾˈɑːzən , jˈɛːɡɜ tsˈiːn ɪm vˈalt ʊnt blˈɑːzən , ʃtˈɪmən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈandɜn . 
hast duː ˌaɪnən frˈɔønt hˈiːniːdən , tɾˈaʊ iːm nˈɪçt tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , frˈɔøntlɪç vˈoːl mɪt ˈaʊk ʊnt mˈʊndə , zˈɪnt ɛɾ kɾˈiːk ɪm tˈykʃən frˈiːdən . 
vˈas hˈɔøt mˈyːdə ɡˈeːət ˈʊntɜ , hˈeːpt zɪç mˈɔɾɡən nˌɔøɡeːbˈoːrən . 
mˈançəs blˈaɪpt ɪn nˈaxt fɛɾlˈoːrən hˈyːtə dˈɪç , blˈaɪp vˈax ʊnt mˈʊntɜ ! 
« ɛs vˌ??də vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
frˈiːdɾɪç ɛɾʃrˈɑːk , dɛn ɛs kˌɑːm iːm nˈɪçt ˈandɜs fˈɔɾ , als zˈaɪ ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt deːm lˈiːdə ɡəmˈaɪnt . 
diː ʃtˈɪmə vɑːɾ iːm dˈ??çˌaʊs ˈʊnbəkˌant . 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf deːn ˈɔɾt tsˈuː , voːhˈeːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈaʊt lˈiːs zɪç vˈaɪtɜ fɛɾnˈeːmən . 
als ɛɾ ˈeːbən zoː ʊm ˌaɪnə fˈɛlzənˌɛkə bˈoːk , ʃtˈant plˈœtslɪç rˈoːzɑː ɪn ˌiːrɜ jˈɛːɡɜtɾˌaxt fˌɔɾ ˈiːm . 
ziː kˈɔntə dɛɾ zˈɛŋɜ nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn dɛɾ ɡəzˈaŋ hˌatə zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn rˈɪçtʊŋ hˈɪn fɛɾlˈoːrən . 
ziː ʃˈiːn hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪk frˈiːdɾɪks . 
hˈoːxrˌoːt ɪm ɡəzˈɪçt , ˈɛŋstlɪç ʊnt fɛɾvˈɪɾt , vˈantə ziː zɪç ʃnˈɛl ʊnt ʃpɾˈaŋ viː aɪn ˈaʊfɡəʃˌɔøçtəs rˈeː , ˈoːnə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː ˈaxtən , fɔn klˈɪpə tsuː klˈɪpə diː hˈøːə hɪnˈap , bɪs ziː zɪç ˈʊntən ɪm vˈaldə fɛɾlˈoːɾ . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː iːɾ lˈaŋə fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx , ʃpˈɛːtɜ ʃtˈiːk ˌaʊx ɛɾ ɪns tˈɑːl hɪnˈap . 
dˈɔɾt fˈant ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf dɛɾ ʃˈøːnən vˈiːzə ʃˌoːn ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɛɾzˈaməlt . 
das tsˈɛlt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾzˈɛlbən ʃˈiːn fɔn deːn fˈiːlən lˈɪçtɜn viː ɪn fˈaɾbɪɡən flˈamən tsuː ʃtˈeːn , ˌaɪnə tˈɑfəl mɪt vˈaɪn ʊnt ˈalɜhˌant ɛɾfrˈɪʃʊŋən ʃˈɪmɜtə lˈystɜn lˈɔkənt tsvˈɪʃən deːn bˈʊntɡeːvˌɪɾktən tˈɛpɪçən hɛɾfˈoːɾ , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən vɑːrən ɪn frˈaɪən ʃˈɛɾtsən rˈɪŋzʊmhɜ ɡəlˈɑɡɜt . 
diː fˈiːlən vˈandəlndən vˈɪndlɪçtɜ dɛɾ jˈɛːɡɜ , dˌeːrən ʃˈaɪnə an deːn fˈɛlzənvˌɛndən ʊnt am vˈaldə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃvˈaɪftən , ɡəvˈɛːɾtən ˌaɪnən tsˈaʊbərˌɪʃən ˈanblˌɪk . 
mˈɪtən ˌʊntɜ deːn frˈøːlɪç ɡəlˈɑɡɜtən ʊnt deːn mˈɑɡɪʃən lˈɪçtɜn ɡˈɪŋ rˈoːmanˌɑː fyːɾ zɪç alˈaɪn , ˌaɪnə ɡiːtˈarə ɪm ˈaɾm , aʊf dɛɾ vˈiːzə aʊf ʊnt ˈap . 
frˈiːdɾɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ʃpˈanʊŋ ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ʊnt ɡˈantsəm vˈeːzən tsuː bəmˈɛɾkən . 
ziː zˈaŋ : » ɪn ɡˈɔldnɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə , vˌaɪl ˈaləs frˈɔødɪç ʃtˈant , dɑː rˈɪt ɪm hˈaɪtɜn ɡɾˈʊndə 
aɪn rˈɪtɜ ˌyːbɜ lˈant . 
rˈɪŋs zˈaŋən aʊf das bˈɛstə diː vˈœɡlaɪn mˈanɪçfˌalt , ɛs ʃˈytəltə diː ˈɛstə 
fˌɔɾ lˈʊst dɛɾ ɡɾˈyːnə vˈalt . 
deːn nˈakən , ʃtˈɔlts ɡəbˈoːɡən , klˈɔpft ɛɾ deːm rˈœsəlˌaɪn 
zoː ɪst ɛɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən tˈiːf ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
zaɪn rˈoːs hat ɛɾ ɡətɾˈiːbən , iːn tɾˈiːp dɛɾ frˈɪʃə mˈuːt ; 
ɪst ˈaləs fˈɛɾn ɡəblˈiːbən , 
zoː ɪst miːɾ vˈoːl ʊnt ɡˈuːt! « 
ziː ɡˈɪŋ vˌɛːrənt dɛs lˈiːdəs ˈɪmɜfˌɔɾt ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑː mˈeːrərə mˈɑːlə zˈaɪtvɛɾts ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , als ɛɾvˈaɾtətə ziː jˈeːmant . 
ˌaʊx ʃpɾˈɑːx ziː ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪmlɪç mɪt ˌaɪnəm jˈɛːɡɜ , voːrˈaʊf dˌiːzɜ zˈɔɡlaɪç fˈɔɾtaɪltə . 
frˈiːdɾɪç ɡlˈaʊptə mˈançmɑːl ˌaɪnə plˈœtslɪçə , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndəndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡəzˈaŋəs mɪt jˈeːnɜ ʃtˈɪmə aʊf deːm bˈɛɾɡə tsuː bəmˈɛɾkən , dɑː ziː vˈiːdɜ vˈaɪtɜzˌaŋ : 
» mɪt frˈɔødən mˈʊst ɛɾ zˈeːən
ɪm vˈalt 
aɪn ɡɾˈyːnə ˈaʊ , vˌoː bɾˈynlaɪn kˈyːlə ɡˈeːən , 
fɔn blˈʊmən rˈoːt ʊnt blˈaʊ . 
fɔm rˈoːs ɪst ɛɾ ɡəʃpɾˈʊŋən , lˈeːkt zɪç tsʊm kˈyːlən bˈax , diː vˈɛlən lˈiːplɪç klˈʊŋən , das ɡˈantsə hˈɛɾts tsˈoːk nˈɑːx . 
zoː ɡɾˈyːnə vɑːɾ dɛɾ rˈɑːzən , ɛs rˈaʊʃtə bˈax ʊnt bˈaʊm , zaɪn rˈoːs tˈɛːt ʃtˈɪlə ɡɾˈɑːzən , 
ʊnt ˈaləs viː aɪn tɾˈaʊm . 
diː vˈɔlkən zˈɑː ɛɾ ɡˈeːən , diː ʃˈɪftən ˈɪmɜtsˌuː , ɛɾ kˌɔnt nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən diː ˈaʊɡən zˈaŋkən iːm tsˈuː . 
nˈuːn hˈœɾt ɛɾ ʃtˈɪmən rˈɪnən , als viː dɛɾ lˈiːbstən ɡɾˈuːs , ɛɾ kˌɔnt zɪç nˈɪçt bəzˈɪnən 
bɪs iːn ɛɾvˈɛkt aɪn kˈuːs . 
viː pɾˈɛçtɪç ɡlˈɛntst diː ˈaʊə ! 
viː ɡˈɔlt dɛɾ kvˈɛl nˈuːn flˈoːs , ʊnt ˌaɪnɜ zˈyːsən frˈaʊə , lˈɑːk ɛɾ ɪm vˈaɪçən ʃˈoːs . 
hˈɛɾ rˈɪtɜ ! 
vɔlt iːɾ vˈoːnən 
baɪ miːɾ ɪm ɡɾˈyːnən hˈaʊs : ˌaʊs ˈalən blˌuːmənkɾˈoːnən vˈɪnt ɪç ɔøç ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ! 
dɛɾ vˈalt rˈɪŋzʊm vˌɪɾt vˈaxən , viː viːɾ bˈaɪzamən zaɪn , dɛɾ kˈʊkʊk ʃˈɛlmɪʃ lˈaxən , 
ʊnt ˈaləs frˈøːlɪç zaɪn.
ɛs bˈoːk iːɾ ˈanɡəzˌɪçtə 
aʊf ˈiːn , deːn zˈyːsən lˈaɪp , ʃˈaʊt mɪt deːn ˈaʊɡən lˈɪçtə das vˈʊndɜʃˌøːnə vˈaɪp . 
ziː nˈɑːm zˈaɪnn hˈɛlm hɛrˈʊntɜ , lˈœst kɾˈaʊzə iːm ʊnt bˈʊnt , ʃpˈiːlt mɪt deːn lˈɔkən mˈʊntɜ , kˈyst iːm deːn rˈoːtən mˈʊnt . 
ʊnt ʃpˈiːlt fˈiːl zˈyːsə ʃpˈiːlə 
vˈoːl ɪn ɡəhˈaɪmɜ lˈʊst , ɛs flˈoːk zoː kˈyːl ʊnt ʃvˈyːlə iːm ʊm diː ˈɔfnə bɾˈʊst . 
« 
frˈiːdɾɪks jˈɛːɡɜ tɾˈɑːt hˈiːɾ ˈaɪlɪçst tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt tsˈoːk iːn ˈapzaɪts ɪn deːn vˈalt , vˌoː ɛɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈiːn . 
rˈoːmanˌɑː hˌatə ɛs bəmˈɛɾkt . 
ziː fɛɾvˈantə ɡəʃpˈant kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn frˈiːdɾɪç ʊnt fˈɔlktə iːm ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈaŋzɑːm ɪn deːn vˈalt nˈɑːx , vˌɛːrənt ziː dɑːbˈaɪ vˈaɪtɜzˌaŋ : 
» ʊm iːn nˈuːn tˈɛːt ziː ʃlˈɑːɡən
diː ˈaɾmə vˈaɪç ʊnt blˈoːs , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑːɡən , ziː lˈiːs iːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈoːs . 
ʊnt dˌiːzə ˈaʊ tsuːɾ ʃtˈʊndə vˈaɾt aɪn kɾˈɪstalnəs ʃlˈoːs , dɛɾ bˈax , aɪn ʃtɾˈoːm ɡəvˈʊndən , rˈɪŋzʊm ɡəvˈaltɪç flˈoːs . 
aʊf dˌiːzəm ʃtɾˈoːmə ɡˈɪŋən 
fˈiːl ʃˈɪfə vˈoːl foːɾbˈaɪ , ɛs kˌɔnt iːn kˈaɪnəs bɾˈɪŋən 
ˌaʊs bˈøːzɜ tsˌaʊbeːrˈaɪ . 
« 
ziː hˌatə kˈaʊm nɔx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈaʊsɡəzˌʊŋən , als frˈiːdɾɪç plˈœtslɪç aʊf ziː tsuːkˌɑːm , das ziː ˈɪnɜlˌɪkst tsuːzˈamənfˌuːɾ . 
» vˌoː ɪst rˈoːzɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ rˈaʃ ʊnt ʃtɾˈɛŋ . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə rˈoːmanˌɑː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɡəfˈast , ʊnt zˈuːxtə mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt aʊf ˌiːrɜ ɡiːtˈarə diː ˈaltə mˌeːloːdˈiː viːdɜtsuːfˈɪndən . 
frˈiːdɾɪç viːdɜhˈɔltə diː frˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɾˈɪŋəndɜ . 
dɑː hˈiːlt ziː zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
als vˈɛːrə iːɾ ˈɪnɜstəs vˈeːzən aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsɡeːbˌʊndən , bɾˈax ziː ʃnˈɛl ʊnt mɪt fˈast ʃrˈɛkhaftən mˈiːnən ˈaʊs : 
» duː kˈɛnst nˈɔx nˈɪçt mɪç ʊnt jˈeːnə ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə , diː viː aɪn fˈɔøɜ ˈaləs fɛɾtsˈeːɾt , ʊm zɪç an deːm frˈaɪən ʃpˈiːlə dɛɾ ˈaɪɡənən flˈamən tsuː vˈaɪdən ʊnt zˈɛlbɜ tsuː fɛɾtsˈeːrən , vˌoː lˈʊst ʊnt ɛntzˈɛtsən ɪn vˈɪldəm vˈɑːnzɪn aɪnˈandɜ bərˈyːrən . 
ˌaʊx diː ɡɾˈynblɪtsəndən ˈaʊɡən dɛs bˈʊntʃɪlˌɛɾndən , blˈʊtləkəndən dɾˈaxən ɪm lˈiːbɛstsˌaʊbɜ zɪnt kˈaɪnə fˈɑbəl , ɪç kˈɛnə ziː vˈoːl ʊnt ziː mˈaxən mɪç nɔx rˈɑːzənt . 
ˈoː , hˌɛtə ɪç hˈɛlm ʊnt ʃvˈeːɾt viː ˈaɾmiːdˌɑː ! 
rˈoːzɑː kˌan mɪç nˈɪçt hˈɪndɜn , dɛn ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɪst blˈøːdə ʊnt daɪn nˈɪçt vˈɛɾt . 
jˈɑː , ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlbɜ vɪl ɪç ʊm dɪç kˈɛmpfən . 
ɪç lˈiːbə dɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ , viː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn diːɾ fˈɔɾt kˌan ! « 
ziː hˌatə iːn baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən . 
frˈiːdɾɪç fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaʊs tˈiːfən ɡədˈaŋkən ˈaʊf , ʃtɾˈaɪftə ʃnˈɛl diː blˈaŋkən ˈaɾmə fɔn zɪç ˈap , ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , tˈiːf ɪn deːn vˈalt , vˌoː ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt bəʃtˈiːk , mɪt deːm iːn dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt fˈɔɾt hɪnˈaʊsʃpɾˌɛŋtə . 
rˈoːmanˌɑː vɑːɾ aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən , das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fɛɾdˈɛkt . 
das frˈøːlɪçə lˈaxən , zˈɪŋən ʊnt ɡlˈɛːzɜklˌɪrən fɔn dɛɾ vˈiːzə hˈeːɾ ʃˈaltə iːɾ viː aɪn hˈœlɪʃəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ . 
rˈoːzɑː vɑːɾ , als zɪç tˈɑːɡ ʊnt jˈɑːkt tsuː ˈɛndə nˈaɪktən , fɔn rˈoːmanˌɑː ʊnt ˈalɜ bəɡlˈaɪtʊŋ , viː d??ç tsuːfˈal , fɛɾlˈasən vˌɔɾdən . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ bəˈoːbaxtət , vɑːɾ iːɾ ˌyːbɜˈal ɪm ɡɾˈyːnən bəɡˈeːɡnət ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː hˌatə zɪç ˈɛntlɪç hˈalp tsˈøːɡɛɾnt ɛntʃlˈɔsən , iːn tsuː flˈiːən ʊnt hˈøːɜ ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
zaɪn blˈyːəndəs bˈɪlt hˈaɪmlɪç ɪm hˈɛɾtsən , das diː vˈalthɔɾnsklˌɛŋə ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm vˈɛktən , ˈʊnʃlˌysɪç , tɾˈɔømənt ʊnt hˈalbfeːrˌɪɾt , tsuːlˈɛtst nɔx fɔn deːm lˈiːdə dɛs ˈʊnbəkˌantən , das ˌaʊx ziː hˈœɾtə , zˈɛltzɑːm ɡətɾˈɔfən ʊnt fɛɾvˈɪɾt , zoː vɑːɾ ziː dˈɑmɑːls bɪs tsuː deːm flˈɛkə hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən , vˌoː ziː zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl frˈiːdɾɪç fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
dɛɾ ˈɔɾt lˈɑːk zˈeːɾ hˈoːx ʊnt viː fɔn ˈalɜ vˈɛlt ɡəʃˈiːdən , ziː dˈaxtə an ˌiːrən nˈɔølɪçən tɾˈaʊm ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə fˈ??çt bəfˈiːl ziː fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən , diː ziː ʃnˈɛl fɔn deːm bˈɛɾɡə hɪnˈabtɾˌiːp . 
ˈʊntən , fˈɛɾn fɔn dɛɾ jˈɑːkt , zˈɑːs dɛɾ pɾˈɪnts aʊf ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən bˈaʊmə . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ das ɡərˈɔøʃ hˈɪntɜ zɪç d??ç das dˈɪkɪçt bɾˈɛçən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt rˈoːzɑː fˈiːl ˈɑtɛmlˌoːs ɪn zˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə . 
iːɾ ɡəʃtˈœɾtəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː frˈiːdɾɪç , das lˈiːt ˈoːbən , ʊnt tˈaʊzənt ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈiːdɜ vˈax ɡəvˌɔɾdən , hˌatən das rˈaɪtsəndə mˈɛːdçən hˈɛftɪç bəvˈeːkt . 
iːɾ ʃmˈɛɾts mˈaxtə zɪç hˈiːɾ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə fɔn tɾˈɛːnən lˈʊft . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ tsuː fˈɔl , ziː kˈɔntə nˈɪçt ʃvˈaɪɡən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə deːm pɾˈɪntsən ˈaləs ˌaʊs tˈiːfstɜ , ɡərˈyːɾtɜ zˈeːlə . 
ɛsɪst ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , ˌaɪnən ʃˈøːnən fɛɾtɾˈaʊtən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛtstə zɪç nˌeːbən iːɾ aʊf deːn rˈɑːzən hˈɪn . 
ziː lˈiːs zɪç vˈɪlɪç fɔn iːm ɪn deːn ˈaɾm nˈeːmən ʊnt lˈeːntə iːɾ ɡəzˈɪçt mˈyːdə an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
diː ˈɑːbəntʃˌaɪnə ʃpˈiːltən ʃˌoːn tsˈʊkənt d??ç diː vˈɪpfəl , ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈøːɡəl zˈaŋən fɔn ˈalən zˈaɪtən , diː vˈalthœɾnɜ klˈaŋən vˈɔlystˌɪç d??ç deːn vˈaɾmən ˈɑːbənt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə ˌiːrə lˈaŋən hˈɑːrə , diː ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːrən , ʊm zˌaɪnən ˈaɾm ɡəvˈɪkəlt ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən zoː vˈʊndɜlˌiːplɪçə , tsˈaʊbərˌɪʃə vˈɔɾtə , ɡlˈaɪç zˈanftɜ kvˈɛlən rˈaʊʃən , kˈyːləlˌɔkənt ʊnt zˈɪnənbərˌaʊʃənt , viː tˈøːnə ˈaltɜ lˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾfˈyːrənt hɛrˈyːbɜʃpˌiːlən . 
rˈoːzɑː bəmˈɛɾktə ˈɛntlɪç mɪt ʃrˈɛkən , das ɛs ɪndˈɛs ʃˌoːn fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dɾˈaŋ ˈɛŋstlɪç ɪn deːn pɾˈɪntsən , ziː tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç zˈaɪtvɛɾts ɪn deːn vˈalt ʊnt bɾˈaxtə tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən tsvˈaɪ ɡəzˈatəltə pfˈeːɾdə mɪt hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ hˈoːp ziː ʃnˈɛl aʊf das ˌaɪnə hɪnˈaʊf , ʊnt ziː rˈɪtən nˈuːn , zoː ɡəʃvˈɪnt als ɛs diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːlˈiːs , d??ç deːn vˈalt fˈɔɾt . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn vˈaɪt aʊf fɛɾʃˈiːdənən , zɪç d??çkɾˈɔøtsəndən vˌeːɡən fˈɔɾtɡətɾˌɑːpt , ˌɑːbɜ diː vˈiːzə mɪt deːm tsˈɛltə vɔltə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən . 
diː vˈalthɔɾnsklˌɛŋə , diː ziː foːɾhˈeːɾ ɡəhˈœɾt hˌatən , vɑːrən ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾʃtˈʊmt , dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt ʃˌoːn tsvˈɪʃən deːn vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ . 
rˈoːzɑː vˌ??də ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts vˈʊstə ziː jˈeːdɛsmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː bərˈuːɪɡən . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtən ziː diː hˈœɾnɜ fɔn nˈɔøəm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fˌɔɾ zɪç . 
ziː fɛɾdˈɔpəltən ˌiːrə ˈaɪlə , diː klˈɛŋə kˌɑːmən ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
dɔx viː ɡɾˈoːs vɑːɾ rˈoːzɑːs ʃrˈɛkən , als ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊskˌɑːm ʊnt aɪn ɡˌants frˈɛmdəs , ˈʊnbəkˌantəs ʃlˈoːs fˌɔɾ zɪç aʊf deːm bˈɛɾɡə lˈiːɡən zˈɑː . 
ɛntɾˈystət vɔltə ziː ˈʊmkˌeːrən ʊnt mˈaxtə deːm pɾˈɪntsən vˈaɪnənt diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə . 
nˈuːn lˈeːktə dɛɾ pɾˈɪnts diː mˈaskə ˈap . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnə kˈyːnhaɪt mɪt dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ɡəvˈalt zˌaɪnɜ lˈaŋə hˈaɪmlɪç ɡənˈɛːɾtən zˈeːnzuːxt , ˈʊmʃlˌaŋ ʊnt kˈystə diː vˈaɪnəndə ʊnt bəʃvˈoːɾ ˈalə tˈɔøfəl zˌaɪnɜ lˈiːbə hɛrˈaʊf . 
diː hˈœɾnɜ klˈaŋən lˈɔkənt ˈɪmɜfˌɔɾt , ʊnt tsˈɪtɛɾnt , hˈalp ɡətsvˈʊŋən ʊnt hˈalp fɛɾfˈyːɾt , fˈɔlktə ziː iːm ˈɛntlɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈapɡəlˌeːɡənəs jˈɑːktʃloːs dɛs pɾˈɪntsən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fɛɾʃvˈiːɡənə dˈiːnɜ hˌatən dˈɔɾt ˈaləs tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋə bərˈaɪtət . 
frˈiːdɾɪç rˈɪt ɪndˈɛs tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən fˈɔɾt . 
zaɪn jˈɛːɡɜ , dɛɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˈaɪt fɔn dɛɾ jˈɑːkt ˈapɡəkˌɔmən vɑːɾ , hˌatə tsuːfˈɛlɪç rˈoːzɑː mɪt deːm pɾˈɪntsən aʊf ˌiːrɜ flˈʊxt d??ç deːn vˈalt fˈɔɾtjɑːɡən ɡəzˈeːən , ʊnt vɑːɾ zˈɔɡlaɪç tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuːrˈykɡəˌaɪlt , ʊm iːm dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
diːs vɑːɾ ɛs , vˈas frˈiːdɾɪç zoː ʃnˈɛl aʊf zaɪn pfˈeːɾt ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx mˈançəm ˈʊmvˌeːɡə an diː lˈɛtstən fˈɛlzən kˌɑːm , vˈɛlçə dˌiːzə vˈiːzə ˈʊmʃlˌɔsən , ɛɾblˈɪktə ɛɾ plˈœtslɪç ɪm vˈaldə zˈaɪtvɛɾts ˌaɪnə vˈaɪsə fiːɡˈuːɾ , diː , ˌaɪnə flˈɪntə ɪm ˈaɾm , ɡərˈɑːdə aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst tsˈiːltə . 
aɪn flˈyçtɪɡɜ mˈɔndɛsblˌɪk bəlˈɔøçtətə diː ˈʊnbəvˌɛklɪçə ɡəʃtˈalt , ʊnt frˈiːdɾɪç ɡlˈaʊptə mɪt ɛntzˈɛtsən rˈoːmanˌɑː tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ziː lˈiːs ɛɾʃrˈɔkən diː flˈɪntə zˈɪŋkən , als ɛɾ zɪç nɑːx iːɾ ˈʊmvˌantə , ʊnt vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɪm vˈaldə fɛɾʃvˈʊndən . 
aɪn zˈɛltzɑːməs ɡɾˈaʊn bəfˈiːl dɑːbˈaɪ deːn ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ zˈɛtstə diː ʃpˈoːrən ˈaɪn , bɪs ɛɾ das ɡˈantsə fˈ??çtbɑːrə jˌɑːkdɾeːvˈiːɾ vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç hˌatə . 
ˈʊnɛɾmˌyːdət d??çstɾˈaɪftə ɛɾ nˈuːn deːn vˈalt nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən , dɛn jˈeːdə miːnˈuːtə ʃˈiːn iːm kˈɔstbɑːɾ , ʊm dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzɜ fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈaʊt ʊnt kˈaɪn lˈɪçt rˈyːɾtə zɪç vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
zoː rˈɪt ɛɾ ˈoːnə bˈɑːn fˈɔɾt ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt , ʊnt dɛɾ vˈalt ʊnt diː nˈaxt nˈɑːmən kˈaɪn ˈɛndə . 
viːɾ fˈɪndən frˈiːdɾɪç fˈɛɾn fɔn deːm vˈɪrəndən lˈeːbən , das iːn ɡərˈaɪtst ʊnt bətɾˈoːɡən , ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnəs ɡəbˈɪɾɡəs vˈiːdɜ . 
aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ rˈeːɡən vɑːɾ lˈaŋə viː ˌaɪnə zˈyntfluːt hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst , diː vˈɛldɜ vˈoːktən viː ˈɛːrənfˌɛldɜ ɪm fˈɔøçtən ʃtˈ??mə . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts aʊf diː lˈɛtstə rˈɪŋmaʊɜ fɔn dˈɔøtʃlant kˌɑːm , vˌoː man nɑːx vˈɛlʃlant hɛrˈʊntɜzˌiːt , fˈɪŋ das vˈɛtɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl an zɪç ˈaʊstsuːklˌɛːrən , ʊnt diː zˈɔnə bɾˈax vˈaɾm d??ç deːn kvˈalm . 
diː bˈɔømə tɾˈœpfəltən ɪn tˈaʊzənt fˈaɾbən blˈɪtsənt , ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈøːɡəl bəɡˈanən tsuː zˈɪŋən , das lˈiːbɾaɪtsəndə , fˈiːlɡəpɾˌiːzənə lˈant ˈʊntən ʃlˈuːk diː ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk ʊnt blˈɪktə iːm viː ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪns hˈɛɾts . 
dɑː ɛɾ ˈeːbən ɪn diː vˈaɪtə tˈiːfə tsuː deːn ˈaʊfɡˌeːəndən ɡˈɛɾtən hɪnˈablˌɛŋkən vɔltə , zˈɑː ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ klˈɪpən ˌaɪnən jˈʊŋən , ʃlˈaŋkən ɡˈɛmzənjˌɛːɡɜ kˈɛk ʊnt tɾˈɔtsɪç iːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːn ʊnt zˌaɪnən ʃtˈʊts aʊf iːn ˈanlˌeːɡən . 
ɛɾ vˈantə ʃnˈɛl ʊm ʊnt rˈɪt aʊf deːn jˈɛːɡɜ lˈoːs . 
das ʃˈiːn dˌiːzəm tsuː ɡəfˈalən , ɛɾ kˌɑːm ʃnˈɛl tsuː frˈiːdɾɪç hɛrˈabɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt zˈɑː iːn fɔm kˈɔpf bɪs aʊf deːn fˈuːs ɡɾˈoːs ˈan , vˌɛːrənt ɛɾ deːm pfˈeːɾdə dɛszˈɛlbən , das ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃtˈampftə , mɪt fˈiːlɜ frˈɔødə deːn ɡəbˈoːɡənən hˈɑːls ʃtɾˈaɪçəltə . 
» vˈeːɾ ɡˈiːpt diːɾ das rˈɛçt , rˈaɪzəndə ˈaʊftsuːhˌaltən ? « fˈuːɾ iːn frˈiːdɾɪç ˈan . 
» duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː dˈɔøtʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , iːn rˈuːɪç ˈaʊslˌaxənt , » duː kˈœntəst jˌɛtst ˌaʊx ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tˈuːn , als rˈaɪzən ! 
kˈɔm nˈuːɾ mɪt mˈiːɾ ! « 
frˈiːdɾɪç ɛɾfrˈɪʃtə rˈɛçt das kˈɛkə , frˈaɪə vˈeːzən , das fˈaɪnə ɡəzˈɪçt fˈɔl ˈeːrə , diː ɡəlˈɛŋkə , tˈapfərə ɡəʃtˈalt ; 
ɛɾ hˌatə nˈiː ˌaɪnən ʃˈøːnɜn jˈɛːɡɜ ɡəzˈeːən . 
ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das ɛɾ ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən zˈaɪ , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɛɾ ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən das fɛɾlˈasənə ɡəbˈɪɾɡə fɛɾɡˈeːbəns dˈ??çʃvˌaɪft hˌatə , ʊnt tɾˈuːk dɑːhˈɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bədˈɛŋkən , deːm ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ɡˈɪŋ zˈɪŋənt foːrˈaʊs , frˈiːdɾɪç rˈɪt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɑːx . 
zoː tsˈoːɡən ziː ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn . 
diː zˈɔnə vɑːɾ lˈaŋə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ . 
als ziː ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə zoː ɡəvˈandɜt vɑːrən , blˈiːp dɛɾ jˈɛːɡɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ plˈœtslɪç ʃtˈeːən , nˈɑːm zaɪn hˈɪftɔɾn ʊnt ʃtˈiːs dɾˈaɪmɑːl hɪnˈaɪn . 
zˈɔɡlaɪç ɡˈɑːbən ˈʊntsˌɛːlɪɡə hˈœɾnɜ nˈaxaɪnˌandɜ vˈaɪt ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn ˈantvɔɾt . 
frˈiːdɾɪç ʃtˈʊtstə ʊnt vˌ??də ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an deːm ˈeːɾlɪçən ɡəzˈɪçtə ˈɪrə . 
ɛɾ hˈiːlt zaɪn pfˈeːɾt ˈan , tsˈoːk zaɪn pɪstˈoːl hɛrˈaʊs ʊnt hˈiːlt ɛs , ɡəfˈast ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən dˈ??ftə , aʊf zˌaɪnən fˈyːrɜ . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ bəmˈɛɾktə ɛs . 
» lˈaʊtɜ lˈantslˌɔøtə ! « rˈiːf ɛɾ lˈaxənt , ʊnt ʃrˈɪt rˈuːɪç vˈaɪtɜ . 
ˈalɜ ˈaɾɡvoːn vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt frˈiːdɾɪç rˈɪt vˈiːdɜ nˈɑːx . 
zoː kˌɑːmən ziː ˈɛntlɪç ʃˌoːn baɪ fˈɪnstərɜ nˈaxt aʊf ˌaɪnəm hˈoːxɡəlˌeːɡənən , frˈaɪən plˈatsə ˈan . 
aɪn kɾˈaɪs bˈɛɾtɪɡɜ ʃˈytsən vɑːɾ dˈɔɾt ʊm aɪn vˈaxtfɔøɜ ɡəlˈɑɡɜt , ɡɾˈyːnə rˈaɪzɜ aʊf deːn hˈyːtən , ʊnt ˌiːrə ɡəvˈeːrə nˌeːbən zɪç aʊf deːm bˈoːdən . 
frˈiːdɾɪks fˈyːrɜ vɑːɾ ʃˌoːn foːrˈaʊs mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən ʊnt hˌatə deːn frˈɛmdən ˈanɡəmˌɛldət . 
mˈeːrərə fɔn deːn ʃˈytsən ʃpɾˈaŋən zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , ˈʊmrˌɪŋtən frˈiːdɾɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ʊnt frˈɑːktən iːn ʊm nˈɔøɪçkˌaɪtən ˌaʊs deːm flˈaxən lˈandə . 
frˈiːdɾɪç vˈʊstə ziː vˈeːnɪç tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , zɪç ˈɛntlɪç am tsˈiːlə zˌaɪnɜ ˈɪɾfɑːɾt tsuː zˈeːən . 
dɛn dˌiːzɜ tɾˈʊp vɑːɾ , viː ɛɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fɛɾmˈuːtət , vˈɪɾklɪç ˌaɪnə paɾtˈaɪ dɛs lˈantʃtˌ??məs , deːn das ɡəbˈɪɾksfɔlk baɪ deːm ˈʊnlˌɛŋst ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən kɾˈiːɡə ɡəbˈɪldət hˌatə . 
diː flˈamə vˈaɾf ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ʃˈaɪn ˌyːbɜ deːn zɔldˈɑːtɪʃən kɾˈaɪs fɔn ɡəʃtˈaltən , diː rˈɪŋs ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən . 
diː nˈaxt vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ʃtɛɾnhˈɛl . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈɛːɡɜn , diː dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈɛlzən aʊf dɛɾ lˈaʊɜ lˈɑːɡən , kˌɑːm ʊnt mˈɛldətə , viː ɪn deːm tˈɑːlə nɑːx dˈɔøtʃlant tsuː aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ tsuː zˈeːən zˈaɪ . 
ˈaləs rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt lˈiːf vˈaɪtɜ an deːn bˈɛɾɡɛsrˌant . 
man zˈɑː ˈʊntən diː flˈamən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt zɪç ɛɾhˈeːbən , ʊnt kˈɔntə ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː ʃtˈyɾtsəndən ɡəbˈɛlkə dɛɾ hˈɔøzɜ dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
diː mˈaɪstən kˈantən diː ɡˈeːɡənt , ˌaɪnɪɡə nˈantən zoːɡˈɑːɾ diː dˈœɾfɜ , vˈɛlçə bɾˈɛnən mˈystən . 
ˈalə ˌɑːbɜ vɑːrən zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə nˈɛːə dɛs fˈaɪndəs , dɛn dˌiːzəm ʃrˈiːbən ziː deːn bɾˈant tsˈuː . 
man ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt diː tsuːrˈykkˌʊnft ˌaɪnəs tɾˈʊps , dɛɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɪn diː tˈɛːlɜ aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ˈoːŋeːfˌɛːɾ hˈœɾtə man ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪm vˈaldə fɔn mˈeːrərən vˈaxən das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt ɛɾʃˈalən ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːnən ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ , diː man zˈɔɡlaɪç fyːɾ diː aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊsɡəʃˌɪktən ɛɾkˈantə ʊnt bəɡɾˈystə . 
ziː hˌatən ˌaɪnən jˈʊŋən , frˈɛmdən mˈan baɪ zɪç , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dɛɾ ˈyblən tsˈaɪtˌʊŋ , vˈɛlçə diː kˈʊntʃaftɜ mˈɪtbɾˌaxtən , ˈanfˌaŋs fɔn ˈalən ˌyːbɜzˈeːən vˌ??də . 
ziː zˈɑːɡtən nˈɛːmlɪç ˈaʊs , ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə fˈaɪntlɪçə ˈaptˌaɪlʊŋ hɑːbə ˌiːrə hˈaɪmlɪçən ʃlˈʊpfvɪnkəl ɛntdˈɛkt ʊnt ziː d??ç ˌaɪnən rˈastloːzən , mˈyːzɑːmən mˈaɾʃ ˈʊmɡˌaŋən . 
dɛɾ fˈaɪnt ʃtˈeːə nˈuːn aʊf deːm ɡəbˈɪɾɡə zˈɛlpst mˈɪtən tsvˈɪʃən ˌiːrən ˈaɪntsˌɛlnən , aʊf deːn hˈøːən tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈaʊfən , ʊm ziː mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx zoː ˈaɪntsˌɛln ˈaʊftsuːrˌaɪbən . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ ɛɾʃˈɔl baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ɪm ɡˈantsən tɾˈʊp . 
» viːɾ vɔlən zˈeːn , vˈeːɾ hˈɛɾtɜ ɪst « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈɛːɡɜn , » ˌʊnzrə ʃtˈaɪnə ˌoːdɜ ˌiːrə kˈœpfə ! « 
diː jˈyŋstən vˈaɾfən ˌiːrə hˈyːtə ɪn diː lˈʊft , ˈaləs frˈɔøtə zɪç , das ɛs ˈɛntlɪç tsʊm ʃlˈɑːɡən kˈɔmən zˌɔltə . 
man bərˈatʃlɑːktə nˈuːn ˈaɪfrɪç , vˈas ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən das klˈyːɡstə zˈaɪ . 
tsʊm ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ ɪndˈɛs nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt ɛs mˈʊstə fyːɾ deːn ˈɪmɜ mˈeːɾ hɛrˈannˌɑːəndən mˈɔɾɡən aɪn rˈaʃɜ ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast vˈeːɾ deːn . 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ ˈalən vˈoːl bəhˈɑːktə , ɡˈɑːp deːn rˈɑːt , ziː zˌɔltən zɪç hˈaɪmlɪç aʊf ˌʊmvˌeːɡən nˌeːbən deːn fˈaɪntlɪçən pˈɔstən hˈɪn fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx mɪt ˈalən deːn ˈandɜn tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈaʊfən aʊf ˌaɪnəm fˈɛstən flˈɛk tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən zˈuːxən . 
diːs vˌ??də ˈaɪnmˌyːtɪç ˈanɡənˌɔmən , ʊnt dɛɾ ˈɛltəstə ˌʊntɜ ˌiːnən tˈaɪltə hiːɾmˈɪt ˈalzɔɡlˌaɪç deːn ɡˈantsən hˈaʊfən ɪn fˈiːlə klˈaɪnə tɾˈʊps ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdəm ˌaɪnən jˈʊŋən , rˈystɪɡən fˈyːrɜ tsˈuː , dɛɾ ˈalə ʃtˈeːɡə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs am bˈɛstən kˈantə . 
ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmstən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçstən fˈɛlzənpfˌɑːdə vɔltən ziː hˈaɪmlɪç mˈɪtən d??ç ˌiːrə fˈaɪndə ɡˈeːən , ˈalə ˌiːrə ˈandɜn hˈaʊfən , aʊf diː ziː ˌʊntɜvˈɛks ʃtˈoːsən mˈʊstən , an zɪç tsˈiːn ʊnt aʊf deːm hˈœkstən ɡˈɪpfəl , vˌoː ziː vˈʊstən , das iːɾ hˈaʊptstam zɪç bəfˈɛndə , vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɔmən , ʊm zɪç baɪ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs fɔn dˈɔɾt mɪt dɛɾ zˈɔnə aʊf deːn fˈaɪnt tsuː ʃtˈyɾtsən . 
das ˌʊntɜnˈeːmən vɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt ɡəvˈɑːkt , dɔx nˈɑːmən ziː zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ˈapʃˌiːt fˈoːnaɪnˌandɜ . 
frˈiːdɾɪç hˌatə zɪç ˌaʊx aɪn ɡɾˈyːnəs rˈaɪs aʊf deːn hˈuːt ɡəʃtˈɛkt ʊnt aʊf das bˈɛstə bəvˈafnət . 
iːm vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə jˈɛːɡɜ , deːn ɛɾ tsuːˈeːɾst aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡətɾˈɔfən , tsʊm fˈyːrɜ bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən , tsuː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn hˌatə ɛɾ nɔx tsvˈaɪ ʃˈytsən ʊnt deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , deːn diː kˈʊntʃaftɜ fˈoːɾhˌɪn mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
dˌiːzɜ hˌatə diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˈyːbɜ , ˈoːnə ˈaɪnɪɡən ˈantˌaɪl an dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾʃpˈyːrən tsuː lˈasən , zˈaɪtvɛɾts aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmst??tsə ɡəzˈɛsən , deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ɡəʃtˈytst , als ʃlˈiːfə ɛɾ . 
ziː rˈytəltən iːn nˈuːn ˈaʊf . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə dɑː frˈiːdɾɪç , als ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt ɪn iːm deːnzˈɛlbən ʃtuːdˈɛntən viːdɜɛɾkˈantə , deːn ɛɾ dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ vˈiːzə ˌʊntɜ deːn hɛrˈʊmtsˌiːəndən kˌoːmøːdiːˈantən ɡətɾˈɔfən hˌatə , als ɛɾ aʊf rˈoːmanˌɑːs ʃlˈoːs tsʊm bəzˈuːxə rˈɪt . 
dɔx hˌatə ɛɾ zɪç zˈaɪtdəm zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt , ɛɾ zˈɑː blˈɑːs ˈaʊs , zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ ˈapɡərˌɪsən , ɛɾ ʃˈiːn ɡˌants hɛrˈʊntɜ . 
ziː zˈɛtstən zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn mˈaɾʃ , ʊnt dɑː ɛs tsʊm ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , deːn ɡˈantsən vˈeːk nˈɪçts mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː kˈɔntə frˈiːdɾɪç nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , viː dɛɾzˈɛlbə aʊfs ɡəbˈɪɾɡə ʊnt ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn tsvˈɪʃən vˈɛldɜn , fˈɛlzənvˌɛndən ʊnt ˌʊnapzˈeːbɑːrən ˈapɡɾˌyndən ˈɪmɜ fˈɔɾt ; 
dɛɾ ɡˈantsə kɾˈaɪs dɛɾ bˈɛɾɡə lˈɑːk ʃtˈɪl , nˈuːɾ diː vˈɛldɜ rˈaʊʃtən fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf , aɪn ʃˈaɾfɜ vˈɪnt ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ hˈøːə . 
dɛɾ ɡˈɛmzənjˌɛːɡɜ ʃrˈɪt frˈɪʃ fˈoːɾˌan , ziː ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈɔɾt . 
als ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt zoː fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vɑːrən , hˈœɾtən ziː plˈœtslɪç ˌyːbɜ zɪç mˈeːrərə ʃtˈɪmən ɪn ˈaʊslˌɛndɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə . 
ziː blˈiːbən ʃtˈeːən ʊnt dɾˈyktən zɪç ˈalə hˈaɾt an diː fˈɛlzənvˌant ˈan . 
diː ʃtˈɪmən kˌɑːmən aʊf ziː lˈoːs ʊnt ʃˈiːnən aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈɪçt baɪ ˈiːnən ; 
dan lˈɛŋktən ziː vˈiːdɜ zˈaɪtvɛɾts ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç ʃnˈɛl . 
diːs bəvˈoːk deːn fˈyːrɜ , ˌaɪnən ˈandɜn , mˈeːɾ tˈalvɛɾts fˈyːrəndən ˈʊmvˌeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , vˌoː ziː zˈɪçərɜ tsuː zaɪn hˈɔftən . 
ziː hˌatən ˌɑːbɜ kˈaʊm diː ˈʊntərə rˌeːɡiˈoːn ɛɾlˈaŋt , als ˌiːnən aɪn ɡəvˈɪrə fɔn rˈeːdən , lˈaxən ʊnt zˈɪŋən dˈ??çaɪnˌandɜ ɛntɡeːɡənʃˈɔl . 
tsʊm ˈʊmkˌeːrən vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ , zˈaɪtvɛɾts fɔn deːm plˈatsə , vˌoː das ʃˈalən zɪç fɛɾbɾˈaɪtət , fˈyːɾtə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtˈeːk ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm , dɛɾ dˈɔɾt ɪn das tˈɑːl hɪnˈaʊskˌɑːm . 
als ziː an deːn bˈax kˌɑːmən , zˈɑːən ziː tsvˈaɪ fˈaɪntlɪçə rˈaɪtɜ aʊf deːm ʃtˈeːɡə , diː bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , vˈasɜ tsuː ʃˈœpfən . 
ziː ʃtɾˈɛktən zɪç dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl ˌʊntɜ diː ʃtɾˈɔøçɜ aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , ʊm nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː kˈɔntən ziː tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən hˈɪnd??ç diː fɔm mˈɔndə hˈɛl bəlˈɔøçtətə vˈiːzə ˌyːbɜzˈeːən . 
rˈɪŋzʊm an deːm rˈandə dɛs vˈaldəs ʃtˈant dˈɔɾt aɪn kɾˈaɪs fɔn pfˈeːɾdən ˈanɡəbˌʊndən , ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn rˈaɪtɜn vɑːɾ lˈʊstɪç ˌyːbɜ diː ˈaʊə fɛɾbɾˈaɪtət . 
ˌaɪnɪɡə pˈʊtstən zˈɪŋənt ˌiːrə ɡəvˈeːrə , ˈandərə lˈɑːɡən aʊf deːm rˈɑːzən ʊnt vˈyɾfəltən aʊf ˌiːrən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən mˈɛntəln , mˈeːrərə ˌɔfiːtsˈiːrə zˈɑːsən fˈɔɾn ʊm aɪn fˈɛltɪʃçən ʊnt tɾˈaŋkən . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən hˌatə aɪn mˈɛːdçən aʊf deːm ʃˈoːsə , das iːn mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾmə ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt . 
frˈiːdɾɪç ɛɾʃrˈɑːk ɪm ˈɪnɜstən , dɛn dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ bəkˈantən ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , das mˈɛːdçən diː fɛɾlˈɔɾnə marˈiː . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən lˈaɪçtən , hˈalbɛɾtˌɪɡən bɾˈyːdɜn , diː ɪm vˈɪntɜ tsuː zˌaɪnəm kɾˈaɪzə ɡəhˈœɾt , ʊnt baɪ ˈanbɾˌɛçəndəm frˈyːlɪŋ ˈɛɾnst , ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən bəʃtɾˈeːbʊŋən mɪt deːn bˈɛlən ʊnt ˈandɜn vˈɪnteːrˌʊntɜhˌaltʊŋən fɛɾɡˈɑːsən . 
iːn ɛmpˈœɾtə dˌiːzəs ˈeːlɛnt ˈoːnə tɾˈɔøə ʊnt ɡəzˈɪnʊŋ , viː ɛɾ mɪt fˈoːɾneːmɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˌaɪnən ʃnˈaʊtsbaɾt ʃtɾˈɪç ʊnt aʊf zˌaɪnən zˈɛːbəl ʃlˈuːk , ɡlˈaɪçviːl fyːɾ vˈas ˌoːdɜ ɡˌeːɡən vˈeːn ɛɾ iːn tsˈoːk . 
dɛɾ lˈaʊf zˌaɪnəs ɡəvˈeːrəs vɑːɾ tsuːfˈɛlɪç ɡərˈɑːdə aʊf iːn ɡərˈɪçtət ; 
ɛɾ hˌɛtə ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf iːn lˈɔsɡɛdɾˌykt , vˌɛn iːn nˈɪçt diː fˈ??çt , ˈalə tsuː fɛɾrˈɑːtən , dɑːfˈɔn ˈapɡəhˌaltən hˌɛtə . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃtˈant ˈaʊf , hˈoːp zaɪn ɡlˈɑːs ɪn diː hˈøː ʊnt fˈɪŋ an ʃˈɪlɜs rˈaɪtɜlˌiːt tsuː zˈɪŋən , diː ˈandɜn ʃtˈɪmtən mɪt fˈɔlən kˈeːlən ˈaɪn . 
nɔx nˈiːmɑːls hˌatə frˈiːdɾɪç das fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈiːt zoː vˈiːdɜlˌɪç ʊnt hˈœlɪʃɡˈ??ɡəlnt ɡəklˈʊŋən . 
aɪn ˈandərɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜrˌoːtən ɡəzˈɪçtə , ɪn deːm ˈalə mˈɛnʃlɪçə bˈɪldʊŋ tsɛɾfˈɛtst vɑːɾ , tɾˈɑːt dɑːtsˈuː , ʃlˈuːk mɪt deːm zˈɛːbəl aʊf deːn tˈɪʃ , das diː ɡlˈɛːzɜ klˈɪɾtən , ʊnt pfˈɪf dˈ??çdɾˌɪŋənt deːn dˈɛsaʊɜ mˈaɾʃ dɾˈaɪn . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs vˈɪldəs ɡəlˈɛçtɜ bəlˈoːntə zˌaɪnə tsˈoːtə . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatən diː bˈaɪdən rˈaɪtɜ deːn ʃtˈeːk vˈiːdɜ fɛɾlˈasən . 
frˈiːdɾɪç ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən rˈaftən zɪç dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt ˈaɪltən ˌyːbɜ deːn bˈax fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊf . 
jeː hˈøːɜ ziː kˌɑːmən , jeː ʃtˈɪlɜ vˌ??də ɛs rˈɪŋzʊmhɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈɛntlɪç vˌ??dən ziː fɔn deːn ˈeːɾstən pˈɔstən dɛɾ ˈiːrɪɡən ˈanɡərˌuːfən . 
hˈiːɾ ɛɾfˈuːrən ziː ˌaʊx , das fˈast ˈalə diː ˈyːbɾɪɡən ˈaptˌaɪlʊŋən , diː zɪç tˈaɪls dˈ??çɡəʃlˌɪçən , tˈaɪls mɪt fˈiːləm mˈuːtə dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən hˌatən , bərˈaɪts ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈɔødənrˌaɪçɜ ˈanblˌɪk , als ziː bˈalt dɑːrˈaʊf deːn vˈaɪtən , frˈaɪən plˈats aʊf dɛɾ lˈɛtstən hˈøːə ɡlˈyklɪç ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
diː ɡˈantsə ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrə ʃˈɑːɾ zˈɑːs dˈɔɾt , aʊf ˌiːrə vˈafən ɡəʃtˈytst , aʊf deːn tsˈɪnən ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən bˈ??k , diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ɡədˈankənfˌɔl nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hˈɪnɡərˌɪçtət , vˌoː diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːn zˌɔltə . 
frˈiːdɾɪç lˈɑɡɜtə zɪç fˈɔɾn aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən , dɛɾ ɪn das tˈɑːl hɪnˈaʊsrˌɑːktə . 
ˈʊntən rˈɪŋs ʊm deːn hˈoːriːtsˌɔnt vɑːɾ bərˈaɪts aɪn hˈɛlɜ mˈɔɾɡənstɾˌaɪfən zˈɪçtbɑːɾ , kˈyːlə vˈɪndə kˌɑːmən als fˈoːɾbˌoːtən dɛs mˈɔɾɡəns ˈanɡəflˌoːɡən . 
ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlə ʃtˈɪlə vɑːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈɑːɾ fɛɾbɾˈaɪtət , ˈaɪntsˌɛlnə vˈaxən nˈuːɾ hˈœɾtə man fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈaɪt ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə rˈuːfən . 
aɪn jˈɛːɡɜ fˈɔɾn aʊf deːm fˈɛlzən bəɡˈan fˈɔlɡəndəs lˈiːt , ɪn das ˈɪmɜ tsuːlˈɛtst ˈalə diː ˈandɜn mɪt ˈaɪnfˌiːlən : 
» ɪn ʃtˈɪlɜ bˈʊxt , baɪ fˈɪnstɾɜ nˈaxt , ʃlˈɛft tˈiːf diː vˈɛlt ɪm ɡɾˈʊndə , diː bˈɛɾɡə rˈɪŋs ʃtˈeːn aʊf dɛɾ vˈaxt , dɛɾ hˈɪməl mˈaxt diː rˈʊndə , ɡˈeːt ʊm ʊnt ʊm ʊms lˈant hɛrˈʊm 
mɪt zˌaɪnən ɡˈɔldnən ʃˈɑːrən , diː frˈɔmən tsuː bəvˈɑːrən . 
kˈɔmt nˈuːɾ hɛrˈan mɪt ˈɔørɜ lˈɪst , mɪt lˈaɪtˌɛɾn , ʃtɾˈɪk ʊnt bˈandən , dɛɾ hˈɛɾ dɔx nɔx fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ ɪst , mˈaxt ˈɔørən vˈɪts tsuːʃˈandən . 
viː vɑːɾt iːɾ klˈuːk ! 
nˈuːn ʃvˈɪndəlt tɾˈuːk hɪnˈab fɔm fˈɛlzənrˌandə viː zˈaɪt iːɾ dˈʊm ! 
ˈoː ʃˈandə ! 
ɡlaɪçvˈiː diː ʃtˈɛmə ɪn deːm vˈalt vˈɔln viːɾ tsuːzˈamənhˌaltən , aɪn fˈɛstə bˈ??k , tɾˈʊts dɛɾ ɡəvˈalt , fɛɾblˈaɪbən tɾˈɔø diː ˈaltən . 
ʃtˈaɪk , zˈɔnə , ʃˈøːn ! 
vˈɪɾf fɔn deːn hˈøːn nˈaxt ʊnt diː mɪt iːɾ kˌɑːmən , hɪnˈab ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
« frˈiːdɾɪç ˈɛɾɡɜtə ɛs rˈɛçt , das dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈɪmɜfˌɔɾt zoː tɾˈaʊrɪç dɑːbˈaɪzˌɑːs . 
zˌaɪnə kˈoːmøːdˌiːantˌɪn , viː ɛɾ frˈiːdɾɪç hˈiːɾ ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktə , hˌatə iːn fɔn nˈɔøəm fɛɾlˈasən ʊnt dˈiːsmɑːl ˌaʊx ˈalə zˌaɪnə bˈɑːɾʃaft mˈɪtɡənˌɔmən . 
ˈaɾm ʊnt blˈoːs ʊnt tsʊm tˈoːdə fɛɾlˈiːpt , vɑːɾ ɛɾ nˈuːn deːm ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən ɡəbˈɪɾɡə tsˈuːɡeːˌɪlt , ʊm ɪm kɾˈiːɡə zaɪn ˈɛndə tsuː fˈɪndən . 
» ˌɑːbɜ zoː zˈaɪt nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː (en)tˈɔːkɪt(de) ! « zˈɑːɡtə aɪn jˈɛːɡɜ , dɛɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatə . 
» maɪn ʃˈats « , zˈaŋ aɪn ˈandərɜ nˌeːbən ˈiːm : » maɪn ʃˈats , das ɪst aɪn klˈuːɡəs kˈɪnt , diː ʃpɾˈɪçt : 
vɪlst duː nˈɪçt fˈɛçtən , viːɾ tsvˈaɪ ɡəʃˈiːdnə lˈɔøtə zɪnt ; 
ɛɾʃlˈɑːɡən dɪç diː ʃlˈɛçtən , ˌaʊx kˈaɪns fɔn bˈaɪdən dɾˈɑːn ɡəvˈɪnt.
maɪn ʃˈats , das ɪst aɪn klˈuːɡəs kˈɪnt , fyːɾ diː vɪl ɪç lˈeːpn ʊnt fˈɛçtən ! « 
» vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə lˈiːbə , diː zoː vˈeːmyːtˌɪɡə , vˈaɪçlɪçə tˈapfɜkˌaɪt ɛɾtsˈɔøkt ? « zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç tsʊm ʃtuːdˈɛntən , dɛn iːm kˌɑːm zˌaɪnə mˌeːlançoːlˈiː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , aʊf dˌiːzən bˈɛɾɡən ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən lˈɔøtən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈalbɜn fˈɔɾ . 
» ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , das ʃtˈɛɾbən ɪst fˈiːl tsuː ˈɛɾnstaft fyːɾ ˌaɪnən zˌɛntiːməntˈɑlɪʃən ʃpˈɑːs . 
vˈeːɾ deːn tˈoːt fˈyɾçtət ʊnt vˈeːɾ iːn zˈuːxt , zɪnt bˈaɪdə ʃlˈɛçtə zɔldˈɑːtən , vˈeːɾ ˌɑːbɜ aɪn ʃlˈɛçtɜ zɔldˈɑːt ɪst , dɛɾ ɪst ˌaʊx kˈaɪn rˈɛçtɜ mˈan . 
« ziː vˌ??dən hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛn zoːˈeːbən fˈiːlən fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən ʃˈysə tˈiːf ˈʊntən ɪm vˈaldə . 
ɛs vɑːɾ das fɛɾˈapɾˌeːdətə tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
ziː vɔltən deːn fˈaɪnt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , zˈɔndɜn iːn fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə , vˌoː ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾmˈuːtətə , zˈɛlbɜ ˈanɡɾˌaɪfən . 
ˈaləs ʃpɾˈaŋ frˈøːlɪç aʊf ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːn hɛrˈʊmlˌiːɡəndən vˈafən . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˌatən ziː deːn fˈaɪnt ɪm ˈanɡəzˌɪçt . 
viː aɪn hˈɛlɜ ʃtɾˈoːm bɾˈaxən ziː ˌaʊs ˌiːrən ʃlˈʊxtən ɡˌeːɡən deːn blˈɪŋkəndən dˈam dɛɾ fˈaɪntlɪçən ɡlˈiːdɜ , diː aʊf dɛɾ hˈalbən hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs ʃtˈaɪf ɡəʃpɾˈaɪtst ʃtˈandən . 
diː ˈeːɾstən rˈaɪən vɑːrən bˈalt ɡəbɾˈɔxən , ʊnt das ɡəfˈɛçt tsɛɾʃlˈuːk zɪç ɪn zoː fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnə tsvˈaɪkɛmpfə , als ɛs ˈeːrənfəstə hˈɛɾtsən ɡˈɑːp , diː ɛs aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən mˈaɪntən . 
ɛs kˌɔmandˈiːɾtə , vˈeːm bəzˈɔnənhˌaɪt ˌoːdɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ diː ˌyːbɜmˈaxt ɡˈɑːp . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ ˌyːbɜˈal tsuː zˈeːən , vˌoː ɛs am ɡəfˈɛːɾlɪçstən hˈɛɾɡɪŋ , zˈɛlbɜ mɪt blˈuːt ˌyːbɜdˈɛkt . 
ˈaɪntsˌɛlnə rˈaŋən dɑː aʊf ʃvˈɪndlɪɡən klˈɪpən , bɪs bˈaɪdə aɪnˈandɜ ˈʊmklˌamɛɾnt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtstən . 
blˈʊtɾoːt ʃtˈiːk diː zˈɔnə aʊf diː hˈøːən , aɪn vˈɪldɜ ʃtˈ??m vˈyːtətə d??ç diː ˈaltən vˈɛldɜ , fˈɛlzənʃtˌykə ʃtˈyɾtstən tsɛɾmˈalmənt aʊf deːn fˈaɪnt . 
ɛs ʃˈiːn das ɡˈantsə ɡəbˈɪɾɡə zˈɛlpst viː aɪn rˈiːzə diː ʃtˈaɪnɜnən ɡlˈiːdɜ tsuː bəvˈeːɡən , ʊm diː frˈɛmdən mˈɛnʃlaɪn ˈaptsuːʃˌytəln , diː iːn dɾˈaɪst ɡəvˈɛkt hˌatən ʊnt an iːm hɛrˈaʊfklˌɛtɜn vɔltən . 
mɪt ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɛntflˈoː ˈɛntlɪç dɛɾ fˈaɪnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən vˈaɪt ɪn diː tˈɛːlɜ hɪnˈaʊs . 
nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən flˈɛkə vˌ??də nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾtɡeːfˌɔxtən . 
frˈiːdɾɪç ˈaɪltə hɪntsˈuː ʊnt ɛɾkˈantə ˈɪnmɪtəlst jˈeːnən ˌɔfiːtsˈiːɾ vˈiːdɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː zˌaɪnən ɡənˈɔsən ɡəhˈœɾtə . 
dˌiːzɜ hˌatə zɪç , fɔn deːn zˈaɪnɪɡən ɡətɾˈɛnt , ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈaŋənɡˌeːɡeːbən , als ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ʊm deːn ˈanfˌyːrɜ zˌaɪnɜ zˈiːɡɜ frˈɑːktə . 
mˈeːrərə nˈantən ˈaɪnʃtˌɪmɪç frˈiːdɾɪç . 
baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən hˌatə ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnəm zˌaɪnɜ fˈyːrɜ deːn zˈɛːbəl ɛntɾˈɪsən ʊnt fɛɾzˈuːxtə vˈyːtənt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zɪç dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən . 
als ɛɾ nˈuːn frˈiːdɾɪç zˈɛlbɜ ɛɾblˈɪktə , fɛɾdˈɔpəltə ɛɾ zˌaɪnə fˈast ʃˌoːn ɛɾʃˈœpftən kɾˈɛftə fɔn nˈɔøəm ʊnt hˈiːp ɪn vˈuːt blˈɪnt ʊm zɪç , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç fɔn dɛɾ mˈɛŋə ɛntvˈafnət vˌ??də . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈɔlktə ɛɾ nˈuːn , voːhˈiːn ziː iːn fˈyːɾtən , ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən . 
frˈiːdɾɪç mˈɔxtə iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ˈanrˌeːdən . 
das fɛɾfˈɔlɡən dɛs flˈyçtɪɡən fˈaɪndəs dˈaʊɜtə bɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
dɑː lˈaŋtə frˈiːdɾɪç mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɛɾmˈyːdət aʊf ˌaɪnəm altfrˈɛnkɪʃən ʃlˈɔsə ˈan , das am ˈaphˌaŋə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʃtˈant . 
hˈoːf ʊnt ʃlˈoːs ʃtˈant lˈeːɾ ; 
ˈalə bəvˈoːnɜ hˌatən ɛs ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt fˈaɪkhɜtsˌɪç fɛɾlˈasən . 
dɛɾ tɾˈʊp lˈɑɡɜtə zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf deːm ɡərˈɔømɪɡən hˈoːfə , dˈɛsən pflˈastɜ ʃˌoːn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mɪt ɡɾˈɑːs ˌyːbɜvˈaxzən vɑːɾ . 
rˈɪŋs ʊm das ʃlˈoːs vˌ??dən vˈaxən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
frˈiːdɾɪç fˈant ˌaɪnə tˈyːɾ ˈɔfən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das ʃlˈoːs . 
ɛɾ ʃrˈɪt d??ç mˈeːrərə lˈeːrə ɡˈɛŋə ʊnt tsˈɪmɜ ʊnt kˌɑːm tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnə kapˈɛlə . 
aɪn ˈaɪnfˌaxɜ altˈɑːɾ vɑːɾ dˈɔɾt ˈaʊfɡərˌɪçtət , mˈeːrərə ˈaltə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ aʊf hˈɔlts hˈɪŋən an deːn vˈɛndən ʊmhˈɛɾ , aʊf deːm altˈɑːrə ʃtˈant aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks . 
ɛɾ knˈiːtə fˌɔɾ deːm altˈɑːrə nˈiːdɜ ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt ˌaʊs ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈant ɛɾ nˈɔøɡɛʃtˌɛɾkt aʊf ʊnt fˈyːltə diː fˈiːlən vˈʊndən kˈaʊm , diː ɛɾ ɪn deːm ɡəfˈɛçtə ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç nˈɪçt , das iːm jˈeːmɑːls ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən zoː vˈoːl ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛs iːm ɡənˈyːktə , vˈas ɛɾ hˈiːɾ tɾˈiːp ʊnt fˈoːɾhˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ das rˈɛçtə vˈɔlə , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs fˈoːrɪɡəs lˈeːbən , vˈas ɛɾ zˈɔnst ˈaɪntsˌɛln fɛɾzˈuːxt , ɡəʃtɾˈeːpt ʊnt ɡəˈyːpt hˌatə , kˌɑːm iːm nˈuːn nˈuːɾ viː ˌaɪnə lˈaŋə fˈoːɾʃˌuːlə fˌɔɾ tsuː dɛɾ zˈɪçɜn , klˈɑːrən ʊnt ɡɾˈoːsən ɡəzˈɪnʊŋ , diː jˌɛtst zaɪn tˈuːn ʊnt dˈɛŋkən reːɡˈiːɾtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈuːn d??ç das ʃlˈoːs , vˌoː fˈast ˈalə tˈyːrən ɡəˈœfnət vɑːrən . 
ɪn deːm ˌaɪnən ɡəmˈaxə fˈant ɛɾ aɪn ˈaltəs zˈoːfɑː . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zɪç dɑːrˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən , zoː mˈyːdə ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ . 
dɛn tˈaʊzəndɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən tsˈoːɡən vˈɛksəlnd d??ç zˌaɪnə zˈeːlə , vˌɛːrənt ɛɾ dˈɔɾt fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ deːn ʃlˈɔshoːf ˌyːbɜzˈɑː , vˌoː diː ʃˈytsən ʊm aɪn fˈɔøɜ lˈɑːɡən , das diː ˈaltən ɡəmˈɔøɜ zˈɛltzɑːm bəlˈɔøçtətə , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dˈ??ks fˈɛnstɜ diː vˈɔlkəntsˌyːɡə ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən , ʃvˈaɾtsən vˈɛldɜn . 
ɛɾ ɡədˈaxtə zˌaɪnəs fɛɾɡˈaŋənən rˈuːɪɡən lˈeːbəns , viː ɛɾ nɔx mɪt zˌaɪnɜ pˌoːeːzˈiː tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡlˈyklɪç vɑːɾ , an zˌaɪnən lˈeːɔntˌɪn , an rˈoːzɑː , an deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən baɪm hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. , viː das ˈaləs zoː vˈaɪt fɔn hˈiːɾ hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən jˌɛtst ɪm rˈuːɪɡən ʃlˈɑːfə rˈuːtə . 
das fˈɔøɜ ˌaʊs deːm hˈoːfə vˈaɾf ɪndˈɛs ˌaɪnən hˈɛlən vˈiːdɜʃˌaɪn ˌyːbɜ diː ˌaɪnə vˈant dɛɾ ʃtˈuːbə . 
dɑː vˌ??də ɛɾ aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs , ˈaltəs bˈɪlt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das dˈɔɾt hˈɪŋ . 
ɛs ʃtˈɛltə diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ˈanɑː fˈɔɾ , viː ziː diː klˈaɪnə marˈiːɑː lˈeːzən lˈeːɾtə . 
ziː hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx fˌɔɾ zɪç aʊf deːm ʃˈoːsə . 
an ˌiːrən knˈiːn ʃtˈant diː klˈaɪnə marˈiːɑː mɪt fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈaltətən hˈɛndçən , diː ˈaʊɡən flˈaɪsɪç aʊf das bˈuːx nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈʊnʃˌʊlt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt , viː diː dˈeːmyːtˌɪɡə ˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ʃˈœnhaɪt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , rˈuːtə aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛs kˈɪndəs . 
ɛs vɑːɾ , als mˈystə ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃˈøːnən , klˈɑːrən kˈɪndeːzˌaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən , ʊm dɛɾ vˈɛlt tɾˈoːst ʊnt hˈɪmlɪʃən frˈiːdən tsuː ɡˈeːbən . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , dɛn jeː lˈɛŋɜ ɛɾ das ʃtˈɪlə kˈœpfçən ˈanzˌɑː , jeː dˈɔøtlɪçɜ ʃˈiːnən ˈalə tsˈyːɡə dɛszˈɛlbən ɪn aɪn iːm vˈoːlbəkˌantəs ɡəzˈɪçt tsuː fɛɾʃvˈɪmən . 
dɔx fɛɾlˈoːɾ zɪç dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn zˌaɪnə frˈyːəstə kˈɪnthaɪt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡənˈaʊ bəzˈɪnən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə das bˈɪlt fɔn ˈalən zˈaɪtən , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn nˈɑːmə ˌoːdɜ bəzˈɔndərəs tsˈaɪçən tsuː zˈeːən . 
fɛɾvˈʊndɜt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊs ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːn bəvˈoːnɜn dɛs ʃlˈɔsəs . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈʊstən bəʃˈaɪt 
ʊnt zˈɑːɡtən ˈaʊs , das ʃlˈoːs vˌɛɾdə ɡəvˈøːnlɪç blˈoːs fɔn ˌaɪnəm fˈoːktə bəvˈoːnt ʊnt ɡəhˈøːrə ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnɜ ˈeːdəlfrˌaʊ ɪm ˈaʊslˌandə , diː ˈalə jˈɑːrə ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə hˈɛɾkɔmə . 
zˈɔnst kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən . 
iːm fˈiːl dɑːbˈaɪ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː vˈaɪsə frˈaʊ ˈaɪn , diː ɛɾ ʃˌoːn fˈast vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
zaɪn ʃlˈɑːf vɑːɾ foːɾbˈaɪ ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç dɑːhˈɛɾ aʊf diː ˈaltə ʃtˈaɪnɜnə ɡˌɑleːrˈiː , diː aʊf dɛɾ vˈaldzaɪtə ˌyːbɜ ˌaɪnə tˈiːfə ʃlˈʊxt hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ʊm dˈɔɾt deːn mˈɔɾɡən ˈaptsuːvˌaɾtən . 
dˈɔɾt fˈant ɛɾ ˌaʊx deːn ɡəfˈaŋənən ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən vˈɪnkəl tsuːzˈamənɡəkɾˌymt lˈɑːk . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː iːm aʊf das hˈalp ˈapɡəbɾˌɔxənə ɡəlˈɛndɜ . 
» das ˈʊnɡlˌyk mˈaxt fˈiːləs vˈiːdɜ ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 

dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ vˈɪkəltə zɪç fˈɛstɜ ɪn zˌaɪnən mˈantəl ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» hast duː dɛn ˈaləs fɛɾɡˈɛsən « , fˈuːɾ frˈiːdɾɪç fˈɔɾt , » vˈas viːɾ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən tsˈaɪt fˈoːɾbərˌaɪtət ? 
miːɾ vɑːɾ ɛs ˈɛɾnst mɪt deːm , vˈas ɪç fˈoːɾhˌatə . 
ɪç vɑːɾ aɪn ˈeːɾlɪçɜ nˈaɾ , ʊnt ɪç vɪl ɛs lˈiːbɜ zaɪn , als klˈuːk ˈoːnə ˈeːrə . « 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈuːɾ ˈaʊf , ʃlˈuːk zˌaɪnən mˈantəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt rˈiːf : » ʃlˈɑːk mɪç tˈoːt viː ˌaɪnən hˈʊnt ! « 
 » lˈɑːs dˌiːzə vˈaɪbɪʃə vˈuːt , vˌɛn duː nˈɪçts bˈɛsərəs kˌanst « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç rˈuːɪç . 
» duː zˈiːst zoː vˈyst ʊnt dˈʊnkəl ˈaʊs , ɪç kˈɛnə daɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ . 
ɪç lˈiːptə dɪç zˈɔnst , zoː bɪst duː miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɛɾt . « 

baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ frˈiːdɾɪks rˈuːɪɡə tsˈyːɡə nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ˈaʊf , pˈaktə iːn baɪ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt vɔltə iːn ˌyːbɜ diː ɡˌɑleːrˈiː ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtsən . 
ziː rˈaŋən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ fɔm fˈiːlən blˈʊtfɜlˌʊstə ɛɾmˈatət ʊnt tˈaʊməltə nɑːx deːm ʃvˈɪndlɪɡən rˈandə tsˈuː . 
dɑː fˈiːl aɪn ʃˈuːs ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs ; 
aɪn ʃˈytsə hˌatə ˈaləs mɪt ˈanɡəzˌeːən . 
 » jˈeːzʊs marˈiːɑː ! « rˈiːf dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡətɾˈɔfən , ʊnt ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈʊntɜ . 
dɑː vˌ??də ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl , nˈuːɾ dɛɾ vˈalt rˈaʊʃtə fˈiːnstɜ fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf . 
frˈiːdɾɪç vˈantə zɪç ʃˈaʊdɛɾnt fɔn deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈɔɾtə . 
diː ʃˈytsən hˌatən ˈʊntˌeːɾdəs ˈaʊsɡərˌastət , das mˈɔɾɡənrˌoːt bəɡˈan bərˈaɪts zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən . 
nˈɔøə nˈaxrɪçtən , diː zoːˈeːbən ˈaɪnɡəlˌaʊfən vɑːrən , bəʃtˈɪmtən deːn tɾˈʊp , zˈɔɡlaɪç fɔn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊm zɪç mɪt deːn ˈandɜn tˈiːfɜ ɪm lˈandə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈoːk jˈeːdɔx bˈalt dɑːrˈaʊf ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf zɪç . 
als ziː nˈɛːmlɪç aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs hɛrˈaʊskˌɑːmən , zˈɑːən ziː jˈɛnzaɪts tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən klˈɪpə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ʃtˈeːən , vˈɛlçə tsvˈaɪ fɔn deːn ˈiːrɪɡən , diː iːɾ nˈaxstiːɡən , mɪt deːm dˈeːɡən ˈapvˌeːɾtə . 
frˈiːdɾɪç vˌ??də hɪntsˈuːɡərˌuːfən . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das mˈɛːdçən zˈaɪ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən alˈaɪn mɪt fɛɾvˈɪɾtəm hˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnəm dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant an deːm ʃlˈɔsə hɛrˈʊmɡˌaɪɾt , als zˈuːxə ziː ˈɛtvɑːs . 
als ziː dan aʊf deːn ɛɾʃˈɔsənən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəʃtˈoːsən , hɑːbə ziː iːn ʃnˈɛl ɪn diː ˈaɾmə ɡənˈɔmən , ʊnt deːn lˈaɪçnɑːm mɪt ˌaɪnɜ bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡən kɾˈaft ʊnt ɡədˈʊlt ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊfɡəʃlˌɛpt . 
tsvˈaɪ ʃˈytsən , deːnən iːɾ hɛrˈʊmʃlˌaɪçən fɛɾdˈɛçtɪç vˌ??də , vɑːrən iːɾ bɪs tsuː dˌiːzəm fˈɛlzən ɡəfˈɔlkt , deːn ziː nˈuːn viː ˌiːrə bˈ??k fɛɾtˈaɪdɪçtə . 
als frˈiːdɾɪç nˈɛːɜ kˌɑːm , ɛɾkˈantə ɛɾ ɪn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɛːdçən zˈɔɡlaɪç marˈiː , ziː kˌɑːm iːm hˈɔøtə fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃˈøːnɜ fˈɔɾ . 
ˌiːrə lˈaŋən , ʃvˈaɾtsən lˈɔkən vɑːrən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːrɔlt , ziː hˈiːp nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊm zɪç , zoː das kˈaɪnɜ , ˈoːnə ziː tsuː fɛɾlˈɛtsən , diː ʃtˈaɪlə klˈɪpə ɛɾʃtˈaɪɡən kˈɔntə . 
als diːzˈɛlbə frˈiːdɾɪç ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən mˈɛnɜn ɛɾblˈɪktə , lˈiːs ziː plˈœtslɪç deːn dˈeːɡən fˈalən , zˈaŋk aʊf diː knˈiː ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt an dɛɾ kˈaltən bɾˈʊst ˌiːrəs ɡəlˈiːptən . 
diː bˈɛɾtɪɡən mˈɛnɜ blˈiːbən ɛɾʃtˈaʊnt ʃtˈeːn . 
» ɪst ɪn diːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəvˈalt vˈɑːɾhaftɜ lˈiːbə « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç ɡərˈyːɾt tsuː iːɾ , » zoː vˈɛndə ziː tsuː ɡˈɔt , ʊnt duː vˌɪɾst nɔx ɡɾˈoːsə ɡənˈɑːdə ɛɾfˈɑːrən ! « 
diː ˈʊmʃtˌɛndə nˈøːtɪçtən ɪndˈɛs ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
frˈiːdɾɪç lˈiːs dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən dɛs vˈeːɡəs kˈʊndɪɡən jˈɛːɡɜ baɪ marˈiː tsuːrˈyk , dɛɾ ziː ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
das mˈɛːdçən rˈɪçtətə zɪç hˈalp aʊf ʊnt zˈɑː ʃtˈɪl deːm ɡɾˈɑːfən nˈɑːx ; 
ziː ˌɑːbɜ tsˈoːɡən zˈɪŋənt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə vˈaɪtɜ , ˌyːbɜ deːnən zoːˈeːbən diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ . 
dɛɾ kɾˈiːk vˈyːtətə nɔx lˈaŋə fˈɔɾt . 
frˈiːdɾɪç hˌatə ɪm lˈaʊfə dɛszˈɛlbən deːn rˈuːm zˌaɪnəs ˈaltən nˈɑməns d??ç ˈaltə tˈuːɡənt vˈiːdɜ ˈanɡəfrˌɪʃt . 
dɛɾ fˈyːɾst , deːm ɛɾ ˈanɡəhˌœɾtə , vɑːɾ ˌʊntɜ deːn fˈaɪndən . 
frˈiːdɾɪks ɡˈyːtɜ vˌ??dən dɑːhˈɛɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
das kɾˈiːksɡlyk vˈantə zɪç , diː zˈaɪnɪɡən vˌ??dən ˈɪmɜ ɡərˈɪŋɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ , ˈaləs ɡˈɪŋ ʃlˈɛçt : 
ɛɾ blˈiːp alˈaɪn dˈɛstoː hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ ɡˈuːt ʊnt vˈɪç nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç vˌ??də dɛɾ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ , tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt aʊf diː hˈœkstən tsˈɪnən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnən hˈoːxlˌɛndɜn ʊnt ˈaɪltə ɡˈyːtɜlˌoːs ʊnt ɡəˈɛçtət hɪnˈap . 
ˌyːbɜ das plˈatə lˈant fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ frˈiːdə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɪn ʃˈaləndɜ frˈɔødə ; 
ɛɾ alˈaɪn tsˈoːk ˈaɪnzˌɑːm hˈɪnd??ç , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən kˌan nˈiːmant bəʃrˈaɪbən , als ɛɾ diː lˈɛtstən ɡˈɪpfəl dɛs ɡəbˈɪɾɡəs hˈɪntɜ zɪç fɛɾzˈɪŋkən zˈɑː . 
ɛɾ ɡədˈaxtə vˈeːnɪç zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəfˈɑːɾ , dɑː rˈɪŋs ɪn deːm lˈandə diː fˈaɪntlɪçən tɾˈʊpən nɔx tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈɑːɡən , fɔn deːnən ɛɾ vˈoːl vˈʊstə , das ziː zˌaɪnɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən tɾˈaxtətən . 
ɛɾ ˈaxtətə zaɪn lˈeːbən nˈɪçt , ɛs ʃˈiːn iːm nˈuːn tsuː nˈɪçts mˈeːɾ nˈytsə . 
zoː lˈaŋtə ɛɾ an ˌaɪnəm ˈʊnfrˌɔøntlɪçən , ʃtˈyɾmɪʃən ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən dˈɔɾfə ˈan . 
diː ɡˈɛɾtən vɑːrən ˈalə fɛɾvˈystət , diː hˈɔøzɜ nˈiːdɜɡˌɛbɾant , diː vˈeːnɪɡən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən ʃˈiːnən fɔn deːn bəvˈoːnɜn fɛɾlˈasən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡəs dˈɛŋkmɑːl dɛs kˈaʊm ɡəˈɛndɪçtən kɾˈiːɡəs , dɛɾ an dˌiːzən ɡˈeːɡəndən bəzˈɔndɜs zˌaɪnə vˈuːt rˈɛçt ˈaʊsɡəlˌasən hˌatə . 
an deːm ˈandɜn ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs fˈant frˈiːdɾɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnən mˈan , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsɡɛbɾˌantən bˈalkən zˌaɪnəs ˈʊmɡərˌɪsənən hˈaʊzəs zˈɑːs ʊnt an ˌaɪnəm ʃtˈyk tɾˈɔkənɜ bɾˈɔtɾɪndə nˈɑːktə . 
frˈiːdɾɪç frˈɑːktə ʊm ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ zɪç ʊnt zaɪn pfˈeːɾt . 
dɛɾ mˈan lˈaxtə iːm vˈiːdɜlˌɪç ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt tsˈaɪktə aʊf das ˈapɡəbɾˌantə dˈɔɾf . 
ɛɾmˈyːdət bˈant frˈiːdɾɪç zaɪn pfˈeːɾt an ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː deːm mˈanə hˈɪn . 
ɛɾ bəfrˈɑːktə ˈiːn , viː zoː ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ˈɪnzɔndɜhˌaɪt dˌiːzəs dˈɔɾf ɡətɾˈɔfən ? 

dɛɾ mˈan zˈɑːɡtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt vˈɔɾtkaɾk : 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns deːn fˈaɪndən vˈiːdɜzˌɛtst , voːrˈaʊf ˌʊnzɜ dˈɔɾf ˈapɡəbɾˌant ʊnt mˈançɜ fɔn ʊns ɛɾʃˈɔsən vˌ??də . 
vˈas kˈymɜt mɪç ˌɑːbɜ das , ʊnt das lˈant ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » miːɾ tˈuːts nˈuːɾ lˈaɪt ʊm mɪç , dɛn tsuː frˈɛsən mˈuːs man dɔx hˈɑːbən ! « 
frˈiːdɾɪç zˈɑː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , viː ɛɾ zoː an zˌaɪnəm bɾˈoːtə kˈaʊətə , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ hˈɑːɡɜ ʊnt blˈaɪçɡɛlp , ʊnt zˈɑː nɑːx nˈɪçts ɡˈuːtəm ˈaʊs . 
ˌaɪnə lˈʊstɪɡə tˈantsmuːzˌiːk ʃˈaltə ɪntsvˈɪʃən ˈɪmɜfˌɔɾt d??ç diː nˈaxt tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜ . 
ziː kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltɜtˌyːmlɪçən ʃlˈɔsə , das deːm dˈɔɾfə ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ʃtˈant . 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən ˈalə hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət . 
ˈɪnvəndˌɪç zˈɑː man ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøtə zɪç dɾˈeːən ʊnt vˈɪrən ; 
mˈançəs pˈɑːɾ lˈeːntə zɪç ɪn diː ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ɪn diː rˈɛɡnərˌɪʃə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs . 
» vˈeːm ɡəhˈœɾt das ʃlˈoːs dɑː dɾˈoːbən , vˌoː ɛs zoː lˈʊstɪç hˈɛɾɡeːt ? « frˈɑːktə frˈiːdɾɪç . 
» dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃˈaʊdɜtə ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈantvɔɾt tsuːzˈamən . 
ɛɾʃtˈaʊnt dɾˈaŋ ɛɾ nˈuːn mɪt frˈɑːɡən ɪn deːn mˈan ʊnt hˈœɾtə mɪt deːn zˈɛltzɑːmstən ɛmpfˈɪndʊŋən tsˈuː , dɑː dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːltə : » als diː lˈɛtstə ʃlˈaxt fɛɾlˈoːrən vɑːɾ ʊnt ˈaləs rˈɛçt dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ ɡˈɪŋ , hˈaɪzɑː ! 
dɑː vˌ??də ˌʊnzrə ɡɾˈɛːfɪn zoː lˈʊstɪç ! 
iːɾ fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , ˌiːrə ɡˈyːtɜ ʊnt ʃlˈœsɜ fɛɾvˈystət , ʊnt als ˌʊnzɜ dˈɔɾf ɪn flˈamən ˈaʊfɡˌɪŋ , zˈɑːən viːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm fˈaɪntlɪçən ˌɔfiːtsˈiːrə an deːm bɾˈandə foːɾbˈaɪrˌaɪtən , dɛɾ hˌatə ziː fˈɔɾn fˌɔɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt ɪn ˈalə vˈɛlt . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˌatə dɛɾ fˈaɪnt dˈɔɾt ˈʊntən aʊf deːn fˈɛldɜn zaɪn lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ; 
dɑː vɑːɾ aɪn tɾˈɔməln , jˈuːbəln , mˌuːziːtsˈiːrən , zˈaʊfən ʊnt lˈaxən , tˈɑːk ʊnt nˈaxt , ʊnt ˌʊnzrə ɡɾˈɛːfɪn mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən , viː ˌaɪnə mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn . 
ɡˈɛstɜn ɪst das lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈiːpt deːn ˌɔfiːtsˈiːrən , diː hˈɔøtə ˌaʊx nɔx nˈaxtsiːən , dɾˈoːbən deːn ˈapʃˌiːtsçmaʊs . « 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
 » ɪç zˈeːə deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ mˈiːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ mˈan bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ fˈɔɾt , » dɛɾ deːn bəfˈeːl ɡˈɑːp , ˌʊnzrə hˈɔøzɜ ˈantsuːʃtˌɛkən . 
ɪç lˈɑːk ˈeːbən hˈɪntɜ ˌaɪnəm tsˈaʊnə , ɡˌants tsuːzˈamənɡəhˌaʊən . 
ɛɾ zˈɑːs zˈaɪtvɛɾts nˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn deːn flˈamən fˈiːl iːm d??ç diː dˈʊŋklə nˈaxt ɡərˈɑːdə aʊf zaɪn vˈoːlɡənˌɛːɾtəs , ɡlˈatəs ɡəzˈɪçt . 
ɪç vˈyɾdə das ɡəzˈɪçt ɪn hˈʊndɜt jˈɑːrən nɔx viːdɜɛɾkˈɛnən . « 
diː lˈɪçtɜ ɪn deːm ʃlˈɔsə , vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːxən , fˈɪŋən ɪndˈɛs an tsuː fɛɾlˈœʃən , diː muːzˈiːk hˈœɾtə ˈaʊf , ʊnt ɛs vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ . 
dɛɾ mˈan vˌ??də zˈɛltzɑːm ˈʊnrˌuːɪç . 
» jˌɛtst vˌɛɾdən diː ˌɔfiːtsˈiːrə ˌaʊx fˈɔɾtsiːn , vɔlən viːɾ ˌiːnən nˈɪçt zˈɪçərəs ɡəlˈaɪt ɡˈeːbən ? 
« zˈɑːɡtə ɛɾ ˈapʃˌɔølɪç lˈaxənt , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
frˈiːdɾɪç bəmˈɛɾktə dɑːbˈaɪ , das ɛɾ ˈɛtvɑːs blˈɪtsəndəs , viː aɪn ɡəvˈeːɾ , ˌʊntɜ zˌaɪnəm kˈɪtəl fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə . 
ˈeː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ bəzˈan , vɑːɾ dɛɾ mˈan ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn hˈɔøzɜn ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾʃvˈʊndən . 
frˈiːdɾɪç tɾˈaʊətə iːm nˈɪçt rˈɛçt , ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈɛːslɪçəs fˈoːɾhˌɑːbə . 
ɛɾ ˈaɪltə iːm dɑːhˈɛɾ nˈɑːx , ʊm iːn aʊf ˈalə fˈɛlə tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
tˈiːf ɪm vˈaldə zˈɑː ɛɾ iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn vˈaɪtəm , viː ɛɾ ˈeːbən ˈaɪlɪç ʊm ˌaɪnə fˈɛlzənˌɛkə hɛrˈʊmbˌoːk ; 
dɑːrˈaʊf fɛɾʃvˈant ɛɾ iːm fyːɾ ˈɪmɜ , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç fɛɾɡˈeːbəns tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔm dˈɔɾfə ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə fɛɾʃtˈiːɡən . 
als ɛɾ ˈeːbən aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ˈankˌɑːm , ʊm zɪç fɔn dˈɔɾt vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən , ʃtˈant zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː plˈœtslɪç fˌɔɾ ˈiːm . 
ziː hˌatə ˌaɪnə kˈ??tsə flˈɪntə aʊf deːm rˈykən ʊnt diːzˈɛlbə fˈeːnhaftə jˈɛːɡɜklˌaɪdʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə aʊf dɛɾ ɡˈɛmzənjˌɑːkt ɡəzˈeːən hˌatə . 
fɛɾʃtˈaɪnɜt viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə blˈiːp ziː ʃtˈeːən , als ziː frˈiːdɾɪç zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft ɛɾblˈɪktə . 
dan zˈɑː ziː rˈɪŋsheːrˌʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə mɪç hˈiːɾ ˈoːbən fɛɾˈɪɾt , ɪç vˈaɪs deːn vˈeːk nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx hˈaʊzə fˈyːrə mɪç , voːhˈiːn duː vɪlst , ɛsɪst ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ ! « 
frˈiːdɾɪç fˈiːl das ˈʊnɡəvˌoːntə » duː « ˈaʊf , ˌaʊx bəmˈɛɾktə ɛɾ ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə jˈeːnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə blˈɛsə , diː iːn zˈɔnst ʃˌoːn ˈɔft an iːɾ ɡəʃtˈœɾt hˌatə . 
diː nˈaxt ˌyːbɜdˈɛktə ʃˌoːn ˈʊntən diː ʃtˈɪlən vˈɛldɜ , dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən ˈaʊf . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː an klˈɪpən ʊnt ʃvˈɪndlɪɡən ˈaphˌɛŋən foːrˈyːbɜ deːn hˈoːən , lˈaŋən bˈɛɾk hɪnˈap , ziː ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ . 
zoː kˌɑːmən ziː ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnəm mˈyːzɑːmən vˈeːɡə tsuː deːm ʃlˈɔsə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə bˈ??k , mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs , hˈalp fɛɾfˈalən , kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ dɑːrˈɪn tsuː zˈeːən . 
» das ɪst maɪn ʃtˈamʃloːs « , zˈɑːɡtə rˈoːmanˌɑː , » ʊnt ɪç bɪn diː lˈɛtstə dɛs ˈaltən , bərˈyːmtən ɡəʃlˈɛçts . « 
ziː fˈyːɾtə iːn d??ç diː hˈoːən , ɡəvˈœlptən ɡəmˈɛçɜ . 
ɪn deːm ˌaɪnən tsˈɪmɜ lˈɑːk ˈaləs fɔm fˈɛstə nɔx ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊmhˈɛɾ , tsɛɾbɾˈɔxənə vˈaɪnflaʃən ʊnt ˈʊmɡəvˌɔɾfənə ʃtˈyːlə ; 
d??ç das tsɛɾʃlˈɑɡənə fˈɛnstɜ pfˈɪf dɛɾ vˈɪnt hɛrˈaɪn ʊnt flˈakɜtə mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən lˈɪçtə , das , fˈast ʃˌoːn bɪs an deːn lˈɔøçtɜ hɛrˈabɡəbɾˌant , ɪn dɛɾ mˈɪtə aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə ʃtˈant ʊnt ʃpˈiːləndə ʃˈaɪnə aʊf ˌaɪnə rˈaɪə altfˈɛːtɜˌɪʃɜ ˈɑːnənbˌɪldɜ vˈaɾf , diː rˈɪŋs an deːn vˈɛndən ˈʊmhˌɛɾhɪŋən . 
» ziː zɪnt ˈalə ʃˌoːn mˈɔɾʃ , diː ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən « , zˈɑːɡtə rˈoːmanˌɑː ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌalə fɔn ɡəʃpˈantɜ , ˈʊnmˌɛnʃlɪçɜ lˈʊstɪçkˌaɪt , als ziː diː fɛɾvˈystʊŋ bətɾˈɑːt , diː nɔx fˌɔɾ zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɔm ɡətˈyməl ʊnt frˈɔødənrˌaɪçən ʃˈalə bəlˈeːpt vɑːɾ , nˈɑːm ˌiːrə ʃtˈʊtsflɪntə fɔm rˈykən ʊnt ʃtˈiːs aɪn bˈɪlt nɑːx deːm ˈandɜn fɔn dɛɾ vˈant , das ziː tsɛɾtɾˈymɜt aʊf diː ˈeːɾdə fˈiːlən . 
dˈatsvɪʃən kˈeːɾtə ziː zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː frˈiːdɾɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » als ɪç mɪç fˈoːɾhˌɪn ɪm ɡəbˈɪɾɡə ˈʊmvˌantə , ʊm vˈiːdɜ tsʊm ʃlˈɔsə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zˈɑː ɪç plˈœtslɪç aʊf ˌaɪnɜ klˈɪpə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnən lˈaŋən , vˈɪldən mˈan ʃtˈeːən , deːn ɪç zˈɔnst ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈeːən , dɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈɪlə zˌaɪnə flˈɪntə ˈʊnbəvˌɛklɪç mɪt dɛɾ mˈyndʊŋ ɡərˈɑːdə aʊf mɪç ˈanɡəlˌeːkt . 
ɪç ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt , dɛn miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als ʃtˈeːə dɛɾ mˈan zaɪt tˈaʊzənt jˈɑːrən ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç zoː dˈɔɾt ˈoːbən . « 
frˈiːdɾɪç bəmˈɛɾktə baɪ dˌiːzən fɛɾvˈɪɾtən vˈɔɾtən , diː iːn an deːn hˈalbfɜrˌyktən ɛɾˈɪnɜtən , deːm ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəfˈɔlkt , das dɛɾ hˈɑːn an ˌiːrɜ flˈɪntə , diː ziː ˈʊnbəkˌymɜt ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ʊnt hˈɔøfɪç ɡˌeːɡən zɪç kˈeːɾtə , nɔx ɡəʃpˈant zˈaɪ . 
ɛɾ fɛɾvˈiːs ɛs iːɾ . 
ziː zˈɑː ɪn diː mˈyndʊŋ hɪnˈaɪn ʊnt lˈaxtə vˈɪlt ˈaʊf . 
» ʃvˈaɪɡən ziː ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɛŋ , ʊnt fˈastə ziː ˈʊnzˌanft ˈan . 
ɛɾ tɾˈɑːt an das ˌaɪnə fˈɛnstɜ , zˈɛtstə zɪç ɪn deːn fˌɛnstɜbˈoːɡən ʊnt zˈɑː ɪn diː fɔm mˈɔndə bəʃˈiːnənən ɡɾˈyndə hɪnˈap . 
rˈoːmanˌɑː zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːm . 
ziː zˈɑː nɔx ˈɪmɜ blˈɑːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ nɔx ʃˈøːn ˈaʊs , iːɾ bˈʊsən vɑːɾ ˈʊnanʃtˌɛndɪç fˈast ɡˌants ɛntblˈœst ; 
ziː hˈiːlt zˌaɪnə hˈant , ɛɾ bəmˈɛɾktə , das diː ˈiːrɪɡə bˈɪsvaɪlən tsˈʊktə . 
» hˈɛftɪɡəs , ˈʊnbˌɛndɪɡəs vˈaɪp « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , dɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ hˈiːlt , zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , » ɡˈeːn ziː bˈeːtən ! 
bəʃˈaʊən ziː rˈɛçt deːn vˈʊndɜbˌaʊ dɛɾ hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən ʃtˈɛmə dɑː ˈʊntən , diː ˈaltən fˈɛlzənrˌiːzən ʊnt deːn ˈeːvɪɡən hˈɪməl dɑːrˈyːbɜ , viː dɑː diː ˌeːleːmˈɛntə , zˈɔnst vˈɛksəlzˌaɪtɪç fɛɾnˈɪçtəndə fˈaɪndə ɡeːɡənaɪnˈandɜ , zˈɛlbɜ ˌiːrə rˈaʊən , fɛɾvˈɪtɛɾndən rˈiːzənˌakən ʊnt ˈanɡəbˌɔɾnə vˈɪlthaɪt fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɛɾn bˈɔøɡənt , frˈɔøndʃaft ʃlˈiːsən ʊnt ɪn vˈaɪzɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt diː vˈɛlt tɾˈɑːɡən ʊnt ɛɾhˈaltən . 
ʊnt zoː zˌɔl ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ diː vˈɪldən ˌeːleːmˈɛntə , diː ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən dˈʊŋklən bɾˈʊst nɑːx dɛɾ ˈaltən vˈɪlkyːɾ lˈaʊɜn ʊnt an ˌiːrən kˈɛtən rˈaɪsən ʊnt bˈaɪsən , mɪt ɡˈœtlɪçəm zˈɪnə bəʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən , lˈɪçtən lˈeːbən diː ˈeːrə , tˈuːɡənt ʊnt ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt ɪn ˈaɪntɾˌaxt fɛɾbˈɪndən ʊnt fɔɾmˈiːrən . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt ˈɛtvɑːs fˈɛstərəs ʊnt ɡɾˈøːsərəs , als dɛɾ klˈaɪnə mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnəm hˈoːxmˌuːtə , das dɛɾ ʃˈaɾfzɪn nˈɪçt bəɡɾˈaɪft ʊnt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈɪçt ɛɾfˈɪndət ʊnt mˈaxt , diː , ˈaɪnmˌɑːl ˈaptɾˌynɪç , ɪn frˈɛçɜ , mˈʊtvɪlˌɪɡɜ , fɛɾvˈɪldɜtɜ vˈɪlkyːɾ viː das fˈɔøɜ ˈaləs rˈɪŋzʊm tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt fɛɾtsˈeːɾt , bɪs ziː ˌyːbɜ deːm ʃˈʊtə ɪn zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊsbɾˌɛnt ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt an ɡˈɔt ! « 
frˈiːdɾɪç ʃpɾˈɑːx nɔx fˈiːl . 
rˈoːmanˌɑː zˈɑːs ʃtˈɪl ʊnt ʃˈiːn ɡˌants rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , nˈuːɾ mˈançmɑːl , vˌɛn diː vˈɛldɜ hɛrˈaʊfrˌaʊʃtən , ʃˈaʊɜtə ziː , als ˌɔp ziː dɛɾ frˈɔst ʃˈytəltə . 
ziː zˈɑː frˈiːdɾɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant ˈan , dɛn ziː vˈʊstə ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡətˈɑːn ʊnt ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə nˈuːɾ ˌiːrə ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə lˈaɪdənʃˌaft tsuː iːm ɪm tsɛɾknˈɪɾʃəndən ɡəfˈyːl , iːn nˈiː ɛɾrˈaɪçən tsuː kˈœnən , vˈas das hˈɛftɪɡə vˈaɪp nɑːx ʊnt nɑːx bɪs tsuː dˌiːzəm ʃvˈɪndlɪɡən ˈapɡɾˌʊnt fɛɾvˈɪldɜt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ , als ɡˈɪŋə baɪ zˌaɪnəm nˈɔøən ˈanblˌɪk diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə , tsɛɾʃtˈœɾtə ɡɾˈøːsə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃnˈaɪdənt d??ç ˌiːrə zˈeːlə . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fˈɔɾt . 
frˈiːdɾɪç blˈiːp nɔx lˈaŋə dˈɔɾt zˈɪtsən , dɛn zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ nɔx nˈiː zoː bəkˈymɜt ʊnt ɡəpɾˈɛst , als dˌiːzə nˈaxt . 
dɑː fˈiːl plˈœtslɪç ɡˌants nˈɑːə ɪm ʃlˈɔsə aɪn ʃˈuːs . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ , viː fɔm blˈɪtsə ɡərˈyːɾt , ˈaʊf , ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈɑːnʊŋ flˈoːk d??ç zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾ ˈaɪltə d??ç mˈeːrərə ɡəmˈɛçɜ , diː lˈeːɾ ʊnt ˈɔfən ʃtˈandən , das lˈɛtstə vɑːɾ fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən . 
ɛɾ rˈiːs diː tˈyːɾ mɪt ɡəvˈalt ˈaɪn : vˈɛlç aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçɜ ˈanblˌɪk fɛɾʃtˈaɪnɜtə dɑː ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə ! 
ˌyːbɜ deːn tɾˈymɜn ˌiːrɜ ˈɑːnənbˌɪldɜ lˈɑːk dˈɔɾt rˈoːmanˌɑː ɪn ˌiːrəm blˈuːtə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , das ɡəvˈeːɾ , viː ˌiːrən lˈɛtstən frˈɔønt , nɔx fˈɛst ɪn dɛɾ hˈant . 
iːn ˌyːbɜfˈiːl ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn zˈɛltzɑːmɜ tsˈɔɾn , ɛɾ fˈastə ziː ɪn bˈaɪdə ˈaɾmə , als mˈystə ɛɾ ziː mɪt ɡəvˈalt nɔx deːm tˈɔøfəl ɛntɾˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ das vˈɪldə ʃpˈiːl vɑːɾ fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾʃpˈiːlt , ziː hˌatə zɪç ɡərˈɑːdə ɪns hˈɛɾts ɡəʃˈɔsən . 
dɛɾ mˈyːdə lˈaɪp rˈuːtə ʃˈøːn ʊnt frˈɔm , dɑː iːn diː hˈaɪdnɪʃə zˈeːlə nˈɪçt mˌeːɾ reːɡˈiːɾtə . 
ɛɾ knˈiːtə nˌeːbən iːɾ hˈɪn ʊnt bətˈeːtə fyːɾ ziː ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə . 
dɑː zˈɑː ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛlə flˈamən tsuː deːn fˈɛnstɜn hɛrˈaɪnʃlˌɑːɡən , d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ɛɾblˈɪktə ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn diː ˈandɜn ɡəmˈɛçɜ ɪn fˈɔləm bɾˈandə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ dˈɑː , diː nˈaxt ˌaʊx ɡəvˈɪtɜstˌɪl , ziː mˈʊstə das ʃlˈoːs ɪn ˌiːrɜ rˌɑzeːrˈaɪ zˈɛlbɜ ˈanɡəʃtˌɛkt hˈɑːbən , fɪlˈaɪçt ʊm frˈiːdɾɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt zɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɛɾ nˈɑːm deːn lˈaɪçnɑːm ʊnt tɾˈuːk iːn d??ç das bɾˈɛnəndə tˈoːɾ ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt lˈeːktə ɛɾ ziː ˌʊntɜ ˌaɪnə ˈaɪçə ʊnt bədˈɛktə ziː mɪt tsvˈaɪɡən , dɑːmˈɪt ziː diː rˈɑːbən nˈɪçt frˈɛːsən , bɪs ɛɾ ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə diː nˈøːtɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː ˌiːrəm bəɡɾˈɛbnɪsə ɡətɾˈɔfən . 
dan ˈaɪltə ɛɾ deːn bˈɛɾk hɪnˈab ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt . 
hˈɪntɜ iːm ʃtˈiːk diː flˈamə aʊf diː hˈœkstə tsˈɪnə dɛɾ bˈ??k ʊnt vˈaɾf ɡɾˈɛːslɪçə ʃˈaɪnə vˈaɪt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən . 
das ʃlˈoːs zˈaŋk viː aɪn dˈʊŋklɜ rˈiːzə ɪn deːm fˈɔørɪɡən ˈoːfən tsuːzˈamən , ˌyːbɜ dɛɾ ˈaltən , ɡˈuːtən tsˈaɪt hˈiːlt das flˈamənʃpˌiːl ɪm vˈɪndə zˌaɪnən vˈɪldən tˈants ; 
ɛs vɑːɾ , als ɡˈɪŋə dɛɾ ɡˈaɪst ˌiːrɜ hˈɛrɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː lˈoːən . 
ɛs vɑːɾ frˈiːdɾɪç zˈɛltzɑːm tsuːmˈuːtə , als ɛɾ deːn ˈandɜn tˈɑːɡ am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs hɛrˈaʊskˌɑːm ʊnt deːn vˈɪɾtlɪçən , tsˈiːɾlɪç bəpflˈantstən bˈɛɾɡ mɪt zˌaɪnən bˈʊntən lˈʊstɔøzɜn ʊnt dˈʊŋklən lˈaʊbən dˈɔɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zɪç zˈɑː , aʊf deːm ɛɾ baɪm ˈantɾˌɪt zˌaɪnɜ rˈaɪzə diː ˈeːɾstən ˈaɪnzˌɑːmən , frˈøːlɪçən ʃtˈʊndən nɑːx dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn zˌaɪnən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔøndən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ˌyːbɜrˈaʃt blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ dɛɾ vˈaɪtən , fɔn dɛɾ zˈɔnə hˈɛl bəʃˈiːnənən ɡˈeːɡənt ʃtˈeːən , diː iːm viː aɪn tɾˈaʊm , viː ˌaɪnə lˈiːplɪçə tsˌaʊbeːrˈaɪ fˈoːɾkˌɑːm ; 
dɛn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈeːɾstən , frˈɪʃən jˈuːɡəndɡlˌantsə blˈaɪpt ʊns viː das bˈɪlt dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈiːptən ˈeːvɪç ɛɾˈɪnɜlˌɪç ʊnt rˈaɪtsənt . 
dan lˈɛŋktə ɛɾ lˈaŋzɑːm deːn lˈʊstɪɡən bˈɛɾk hɪnˈan . 
dˈɔɾt ˈoːbən vɑːɾ ˈaləs nɔx viː dˈɑmɑːls , diː tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə ɪm ɡɾˈyːnən ʃtˈandən nɔx ˈɪmɜ an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , mˈeːrərə ɡəzˈɛlʃaftən vɑːrən vˈiːdɜ bˈʊnt ʊnt frˈøːlɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən plˈats tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ʃmˈaʊstən ʊnt lˈaxtən , ˈalɜ kˈaʊm fɛɾɡˈaŋənən nˈoːt fɛɾɡəsˈɛnt . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˌaɾfeːnˈɪst lˈeːptə nɔx ʊnt zˈaŋ dɾˈaʊsən zˌaɪnə fˈoːrɪɡən lˈiːdɜ . 
frˈiːdɾɪç zˈuːxtə das lˈʊftɪɡə zˈɔmɜhˌaʊs ˈaʊf , vˌoː ɛɾ dˈɑmɑːls ɡəʃpˈaɪst ʊnt deːn ˈeːbən fɛɾlˈasənən ɡəzˈɛlən frˈɪʃ tsˈuːɡətɾˌʊŋkən hˌatə . 
dˈɔɾt fˈant ɛɾ deːn nˈɑːmən rˈoːzɑː vˈiːdɜ , deːn ɛɾ an jˈeːnəm ʃvˈyːlən nˈaxmɪtˌɑːɡə mɪt zˌaɪnəm rˈɪŋə ɪn diː fˈɛnstɜʃˌaɪbə ɡətsˈaɪçnət . 
ɛɾ hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , zoː tˈiːf ˌyːbɜfˈiːl iːn diː ɡəvˈalt dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
diː tɾˈɔøən tsˈyːɡə blˈɪtstən nɔx frˈɪʃ ɪn dɛɾ zˈɔnə , ˌɑːbɜ diː tsˈyːɡə jˈeːnəs vˈʊndɜʃˌøːnən bˈɪldəs , das ɛɾ dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ zˈeːlə hˌatə , vɑːrən ˈʊntˌeːɾdəs ɪm lˈeːbən fɛɾvˈɔrən ʊnt fɛɾlˈoːrən fyːɾ ˈɪmɜ . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ʊnt ˌyːbɜzˈɑː diː ʃˈøːnə , nɔx ɡˈɑːɾ vˈoːlbəkˌantə ɡˈeːɡənt , ʊnt zaɪn ɡˈantsɜ dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈuːʃtant vˌ??də iːm dɑːbˈaɪ zoː dˈɔøtlɪç , viː vˌɛn man aɪn lˈaŋə fɛɾɡəsˈeːnəs , frˈyːəs ɡədˈɪçt nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən viːdɜlˈiːst , vˌoː ˈaləs fɛɾɡˈaŋən ɪst , vˈas ˌaɪnən tsuː deːm lˈiːdə fɛɾfˈyːɾt . 
viː ˈandɜs vɑːɾ zˈaɪtdəm ˈaləs ɪn iːm ɡəvˌɔɾdən ! 
dˈɑmɑːls zˈeːɡəltən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt vˈynʃə mɪt deːn vˈɔlkən ɪns blˈaʊə ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə fˈɔɾt , hˈɪntɜ deːm iːm das lˈeːbən mɪt zˌaɪnən rˈaɪzeːvˌʊndɜn viː aɪn ʃˈøːnəs , ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç rˈaɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs lˈɑːk . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ an deːmzˈɛlbən ˈɔɾtə , vˌoː ɛɾ bəɡˈɔnən , viː nɑːx ˌaɪnəm mˈyːzɑːm bəʃrˈiːbənən tsˈɪɾkəl , frˈyːtsaɪtˌɪç an deːm ˈandɜn , ˈɛɾnstɜn ʊnt ʃtˈɪlɜn ˈɛndə zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊnt hˌatə kˈaɪnə zˈeːnzuːxt mˈeːɾ nɑːx deːm plˈʊndɜ hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ʊnt vˈaɪtɜ . 
diː pˌoːeːzˈiː , zˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə , zˈyːsə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪn ɡənˈyːktə iːm nˌɪçt mˈeːɾ , ˈalə zˌaɪnə ˈɛɾnstəstən , hˈɛɾtslɪçstən plˈɛːnə vɑːrən an deːm nˈaɪdə zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəʃˈaɪtɜt , zˌaɪnə mˈɛtçənlˌiːbə mˈʊstə , ˈoːnə das ɛɾ ɛs zˈɛlpst bəmˈɛɾktə , ˌaɪnɜ hˈøːərən lˈiːbə vˈaɪçən , ʊnt jˈeːnəs ɡɾˈoːsə , rˈaɪçə ɡəhˈaɪmnɪs dɛs lˈeːbəns hˌatə zɪç iːm ˈɛntlɪç ɪn ɡˈɔt ɡəlˈœst . 
vˌɛːrənt ɛɾ diːs ˈaləs zoː ˌyːbɜdˈaxtə , fˈiːl iːm ˈaɪn , viː lˈeːɔntˌɪns ʃlˈoːs ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn hˈiːɾ zˈaɪ . 
ɛɾ fˈyːltə aɪn rˈɛçt hˈɛɾtslɪçəs fɛɾlˈaŋən , dˌiːzən zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt jˈeːnə vˈaldbɛɾɡə viːdɜtsuːzˈeːən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə bəvˈeːktə iːn zˈoː , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç zaɪn pfˈeːɾt bəʃtˈiːk ʊnt fɔn deːm bˈɛɾɡə hɪnˈap diː ʃˈatɪɡə lˈandstɾˌɑːsə vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌuːk . 
diː zˈɔnə ʃtˈant nɔx hˈoːx , ɛɾ hˈɔftə deːn vˈalt nɔx fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾlˈaŋtə ɛɾ ˌaɪnən hˈoːən bˈɛɾɡɾykən . 
diː lˈɑːɡə dɛɾ vˈɛldɜ , dɛɾ kɾˈaɪs fɔn nˈiːdɜɜn bˈɛɾɡən rˈɪŋzʊmhɜ , ˈaləs kˌɑːm iːm zoː bəkˈant fˈɔɾ . 
ɛɾ rˈɪt lˈaŋzɑːm ʊnt zˈɪnənt fˈɔɾt , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɛɾˈɪnɜtə , das ɛs diːzˈɛlbə hˈaɪdə zˈaɪ , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , dɑː ɛɾ zɪç fɛɾˈɪɾt ʊnt das zˈɛltzɑːmə ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn dɛɾ mˈyːlə bəʃtˈandən , zaɪn pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
dɛɾ ʃlˈɑːk dɛɾ ˈaɪzənhˌɛmɜ kˌɑːm nˈuːɾ ʃvˈax ʊnt fɛɾvˈɔrən d??ç das zˈɪŋən dɛɾ vˈøːɡəl ʊnt deːn ʃˈaləndən tˈɑːɡ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnən tˈiːfə hɛrˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als rˈyktə zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən bˈɪlt fˌɔɾ bˈɪlt zoː vˈiːdɜ rˈykvɛɾts , viː aɪn ʃˈɪf nɑːx lˈaŋɜ fˈɑːɾt , diː vˈoːlbəkˌantən ˈuːfɜ vˈiːdɜ bəɡɾˈyːsənt , ˈɛntlɪç deːm ˈaltən , hˈaɪmɑːtlˌɪçən hˈɑːfən bərˈaɪçɜt tsuːfˈɛːɾt . 
aɪn ɡəbˈɪɾksbax fˈant zɪç dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt zˌaɪnɜ plˈaʊdɜhˌaftən ˈɛmzɪçkˌaɪt nˌeːbən iːm ˈaɪn . 
ɛɾ vˈʊstə , das ɛs dɛɾ nˈɛːmlɪçə zˈaɪ , dɛɾ diː ʃˈøːnə vˈiːzə fɔn lˈeːɔntˌɪns ʃlˈɔsə dˈ??çʃnˌɪt , ʊnt fˈɔlktə iːm dɑːhˈɛɾ aʊf ˌaɪnəm fˈʊsstaɪɡə diː hˈøːən hɪnˈap . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən vˈeːɡə ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌaʊx diː bərˈyçtɪçtə vˈaldmyːlə ɪm ɡɾˈʊndə vˈiːdɜ . 
viː ˈandɜs , ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft ʊnt fˈɔl vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃrˈɛkən hˌatə iːm dˈɑmɑːls diː fantˈastɪʃə nˈaxt dˌiːzə ɡˈeːɡənt ˈaʊsɡəbˌɪldət , diː hˈɔøtə rˈɛçt bəhˈɑːklɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
dɛɾ bˈax rˈaʊʃtə mˌeːlançˈoːlɪʃ an dɛɾ ˈaltən mˈyːlə foːrˈyːbɜ , diː hˈalbfɜfˌalən dˈastant ʊnt ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾlˈasən tsuː zaɪn ʃˈiːn ; 
das rˈɑːt vɑːɾ tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt ʃtˈant ʃtˈɪl . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ mˈyːlə vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , lˈɪçtɡɾyːnɜ ɡɾˈʊnt , ˌyːbɜ vˈɛlçəm frˈɪʃə ˈaɪçən ˌiːrə kˈyːlən hˈalən vˈoːbən . 
dˈɔɾt zˈɑː frˈiːdɾɪç aɪn mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnəm rˈaɪnlɪçən , vˈaɪsən klˈaɪdə am bˈoːdən zˈɪtsən , hˈalp mɪt deːm rˈykən nɑːx iːm ɡəkˈeːɾt . 
ɛɾ hˈœɾtə das mˈɛːdçən zˈɪŋən ʊnt kˈɔntə dˈɔøtlɪç fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːən : 
» ɪn ˌaɪnəm kˈyːlən ɡɾˈʊndə , dɑː ɡˈeːt aɪn mˈyːlənrˌɑːt , maɪn lˈiːbstə ɪst fɛɾʃvˈʊndən , diː dˈɔɾt ɡəvˈoːnət hat . 
ziː hat miːɾ tɾˈɔø fɛɾʃpɾˈɔxən , ɡˈɑːp miːɾ ˈaɪnn rˈɪŋ dɑːbˈaɪ , ziː hat diː tɾˈɔø ɡəbɾˈɔxən , maɪn rˈɪŋlaɪn ʃpɾˈaŋ ɛnttsvˈaɪ . 
ɪç mˈœçt als ʃpˈiːlman rˈaɪzən 
vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɪŋən mˌaɪnə vˈaɪzən ʊnt ɡˈeːn fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs . 
ɪç mˈœçt als rˈaɪtɜ flˈiːɡən , 
vˈoːl ɪn diː blˈuːtɡə ʃlˈaxt , ʊm ʃtˈɪlə fˈɔøɜ lˈiːɡən 
ɪm fˈɛlt baɪ dˈʊŋklɜ nˈaxt 
. 
hˈøːɾ ɪç das mˈyːlrɑːt ɡˈeːən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç vɪl ɪç mˈœçt am lˈiːbstən ʃtˈɛɾbən , 
dɑː vˈɛːɾs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə , zoː ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə hɛrˈaʊsɡəzˌʊŋən , kˌɑːmən frˈiːdɾɪç ɪn deːm mˈʊndə ˌaɪnəs mˈɛtçəns zˈeːɾ zˈɛltzɑːm fˈɔɾ . 
viː ɛɾʃtˈaʊnt , jˈɑː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈytɜt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ , als zɪç das mˈɛːdçən vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs , ˈoːnə iːn tsuː bəmˈɛɾkən , ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç ˈʊmvˌantə , ʊnt ɛɾ baɪ deːm zˈɔnənstɾˌaɪf , dɛɾ d??ç diː tsvˈaɪɡə ɡərˈɑːdə aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt fˈiːl , nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm mˈɛːdçən , das iːm dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ mˈyːlə hɪnˈaʊfɡəlˌɔøçtət , bəmˈɛɾktə , zˈɔndɜn ɪn dˌiːzɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋ fˈiːlmˌeːɾ jˈeːnəs vˈʊndɜʃˌøːnə kˈɪnt ˌaʊs lˈɛŋst fɛɾklˈʊŋənɜ tsˈaɪt viːdɜtsuːzˈeːən ɡlˈaʊptə , mɪt dɛɾ ɛɾ als klˈaɪnɜ knˈɑːbə zoː ˈɔft tsuː hˈaʊzə ɪm ɡˈaɾtən ɡəʃpˈiːlt , ʊnt diː ɛɾ zˈaɪtdəm nˈiː viːdɜɡəzˈeːən hˌatə . 
jˌɛtst fˈiːl ɛs iːm ˌaʊx plˈœtslɪç viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən , das diːs diːzˈɛlbən tsˈyːɡə zˈaɪən , diː iːm ɪn deːm fɛɾlˈasənən ɡəbˈɪɾksçlɔsə aʊf deːm bˈɪldə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈanɑː ɪn deːm ɡəzˈɪçtə dɛs kˈɪndəs marˈiːɑː zoː zˈeːɾ ˈaʊfɡəfˌalən vɑːrən . 
fɛɾvˈɪɾt d??ç zoː fˈiːlə zɪç d??çkɾˈɔøtsəndə , ˈuːraltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , rˈɪt ɛɾ aʊf das mˈɛːdçən tsˈuː , dɑː ziː ˈeːbən iːɾ lˈiːt ɡəˈɛndɪçt hˌatə . 
ziː ˈɑːbɜ , fɔn deːm ɡərˈɔøʃə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , ʃpɾˈaŋ , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ˈʊmtsuːzˌeːən , fˈɔɾt , ʊnt vɑːɾ bˈalt ɪn deːm vˈaldə fɛɾʃvˈʊndən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə , voːhˈiːn zɪç das mˈɛːdçən ɡəflˈyçtət , ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ɛɾʃˈaɪnən , ɡɾˈoːs , ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç . 
ɛs vɑːɾ frˈiːdɾɪç , als bəɡɾˈyːsə iːn zaɪn ɡˈantsəs fɛɾɡˈaŋənəs lˈeːbən hˈiːɾ viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn tˈaʊzənt ʃˈœnvɪrəndən fɛɾvˈandlʊŋən ; 
dɛn jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːm bˈɛɾɡə kˌɑːm , jeː dˈɔøtlɪçɜ ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn jˈeːnɜ ɡəʃtˈalt juːlˈiː viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə ʊnt ˈaɪltə diː ˈanhˌøːə hɪnˈaʊf , vˌoː ˈʊntˌeːɾdəs diː lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ˈoːbən fˈant ɛɾ ziː rˈuːɪç aʊf deːm bˈoːdən zˈɪtsənt , ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç juːlˈiː . 
» ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə « , zˈɑːɡtə ziː , als ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃt als ɛɾ , ʊnt vˈiːs aʊf lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ nˌeːbən iːɾ , an ˌaɪnəm bˈaʊmə ˈanɡəlˌeːnt , ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt lˈɑːk . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊffˌalənt blˈɑːs , zaɪn lˈɪŋkɜ ˈaɾm rˈuːtə ɪn ˌaɪnɜ bˈɪndə . 
frˈiːdɾɪç bətɾˈaxtətə fɛɾvˈʊndɜt bˈalt lˈeːɔntˌɪn , bˈalt juːlˈiː . 
juːlˈiː ʃˈiːn dɑːbˈaɪ das ˈʊnʃˌɪklɪçə ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmən lˈɑːɡə mɪt lˈeːɔntˌɪn ˈaɪntsuːfˌalən , ʊnt ziː zˈɑː ɛɾrˈøːtənt ɪn deːn ʃˈoːs . 
lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ ɪndˈɛs ɛɾvˈaxt ʊnt mˈaxtə diː ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ˈaʊf , dɑː ɛɾ nˌeːbən dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌaʊx nɔx deːn frˈɔønt fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
» dɑː mˈɑːk ʃlˈɑːfən , vˈeːɾ lˈʊst hat , vˌɛn ɛs vˈiːdɜ zoː lˈʊstɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈaʊszˌiːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ʃpɾˈaŋ rˈaʃ ˈaʊf . 
frˈiːdɾɪç ɛɾʃtˈaʊntə , viː mˈɛnlɪçɜ zˈaɪtdəm zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɡəvˌɔɾdən . 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , viː hat dɪç dɛɾ hˈɪməl vˈiːdɜ hiːɾhɜɡˈɛbɾaxt ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç dˈaxtə , diː tsˈaɪt vˈyɾdə ʊns bˈaɪdə mɪt fɛɾʃlˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ziː fˈyɾçtət zɪç , ʊns nˈɪçt fɛɾdˈaʊən tsuː kˈœnən . « 
frˈiːdɾɪç kˌɑːm nˈuːn fˌɔɾ lˈaʊtɜ frˈɑːɡən nˈɪçt zˈɛlbɜ tsʊm frˈɑːɡən , zˈoːzeːɾ ɛs iːm ˌaʊx am hˈɛɾtsən lˈɑːk ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç bəkvˈeːmən , diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns zaɪt ˌiːrɜ tɾˈɛnʊŋ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
als ɛɾ aʊf deːn tˈoːt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmanˌɑː kˌɑːm , vˌ??də lˈeːɔntˌɪn nˈaxdɛŋkənt . 
juːlˈiː , diː ˌaʊx zˈɔnst ʃˌoːn fˈiːl fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt , kˈɔntə zɪç ɪn dˌiːzə ˌiːrə zˈɛltzɑːmə fɛɾvˈɪldərˌʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈɪndən ʊnt fɛɾdˈamtə iːɾ ʃˈɪmpflɪçəs ˈɛndə ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən , jˈɑː , mɪt ˌaɪnɜ iːɾ zˈɔnst ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈɑːɾt fɔn hˈɑːs . 
nɑːx fˈiːləm hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən , das jˈeːdəs viːdɜzˈeːən mɪt zɪç tsuː bɾˈɪŋən pflˈeːkt , bˈɑːt ˈɛntlɪç ˌaʊx frˈiːdɾɪç diː bˈaɪdən , zˌaɪnən bərˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ zˈaɪtərˌɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː ɛɾvˈiːdɜn , dɑː ɛɾ ˌaʊs ˌiːrən kˈ??tsən , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən ˈantvɔɾtən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə . 
fˌɔɾ ˈaləm ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç nɑːx deːm mˈɛːdçən , das , viː ɛɾ mˈaɪntə , tsuː ˌiːnən ɡəflˈyçtət zaɪn mˈysə . 
juːlˈiː zˈɑː dɑːbˈaɪ lˈeːɔntˌɪn ˈʊnɛntʃlˌɔsən ˈan . 
 » lˈasən viːɾ das jˈɛtst ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » diː ɡˈeːɡənt ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə ɪst zoː klˈɑːɾ ʊnt hˈaɪtɜ , viː nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ , ɛsɪst miːɾ ɡərˈɑːdə ˈaləs rˈɛçt lˈeːphaft ɛɾˈɪnɜlˌɪç , ɪç vɪl diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː viːɾ hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəkˌɔmən . « 
ɛɾ nˈɑːm hiːɾbˈaɪ ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm kˈœɾbçən , das nˌeːbən juːlˈiː ʃtˈant , ʊnt zˈɛtstə zɪç dɑːmˈɪt an deːn ˈaphˌaŋ mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ɪn diː ɡɾˈyːnə vˈaltʃlʊxt baɪ dɛɾ mˈyːlə ; 
frˈiːdɾɪç ʊnt juːlˈiː zˈɛtstən zɪç tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən nˌeːbən ˈiːn . 
ziː vɔltə iːm dˈ??çˌaʊs diː flˈaʃə vˈiːdɜ ɛntɾˈaɪsən , dɑː ziː vˈoːl vˈʊstə das ɛɾ mˈeːɾ tɾˈɪŋkən vˌɛɾdə , als zˌaɪnən vˈʊndən nɔx tsuːtɾˈɛːklɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ziː fˈɛst ɪn bˈaɪdən hˈɛndən . 
» vˌoː ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈiːdɜ zoː ɡˈuːt , frˈɪʃ lˈeːbən ɡˈiːpt , vˈeːɾ frˈɑːkt dˈɑː , viː lˈaŋə ɛs dˈaʊɜt ! « 
ʊnt juːlˈiː mˈʊstə zɪç am ˈɛndə zˈɛlbɜ bəkvˈeːmən , mˈɪttsuːtɾˌɪŋkən . 
ziː hˌatə zɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən aʊf zˌaɪnə knˈiː ɡəʃtˈytst , ʊm diː ɡəʃˈɪçtə , diː ziː bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈantsuːhˌøːrən . 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ ziː nˈuːn rˈuːɪç bətɾˈaxtən kˈɔntə , bəmˈɛɾktə dɑːbˈaɪ , viː zɪç ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt zˈaɪtdəm ɛntvˈɪkəlt hˌatə . 
ˈalə ˌiːrə tsˈyːɡə vɑːrən ɛntʃˈiːdən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç . 
zoː bəɡˈan nˈuːn lˈeːɔntˌɪn fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » als ɪç aʊf jˈeːnɜ ˈalp vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈɛmzənjˌɑːkt fɔn diːɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , vˌ??də miːɾ zˈeːɾ bˈaŋə , dɛn ɪç vˈʊstə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , vˈas ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaɪɡəntlɪç vɔltə ʊnt ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
vˈas rˈɛçt tˈyçtɪɡəs vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt tsuː tˈuːn , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔb am ɡˈuːtən ˌoːdɜ am ʃlˈɛçtən ; 
blˈoːs ʊm dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈɪlən ˈaptsuːˌaɾbaɪtən , viː man ˌɛtvɑː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːt , ʊm zɪç moːtsjˈoːn tsuː mˈaxən , vɑːɾ fɔn jˈeːɜ mˌaɪnə ɡɾˈœstə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt . 
vˈɛːrə ɪç rˈɛçt ˈaɾm ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə ˌaʊs lˈaʊtɜ lˈaŋeːvˌaɪlə ˈaɾbaɪtən kˈœnən , ʊm miːɾ ɡˈɛlt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt hˌɪntɜdɾˈaɪn diː lˈɔøtə ˌyːbɜrˈeːdət , ɛs ɡəʃˈeːə ˈaləs ʊm dɛs ʃtˈɑːtəs vˈɪlən , viː diː ˈandɜn tˈuːn . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən moːrˈɑlɪʃən bətɾˈaxtʊŋən rˈɪt ɪç ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə fˈɔɾt , ʊnt ɛs tˈɑːt miːɾ rˈɛçt ˈoːnə ˈalən hˈoːxmˌuːt lˈaɪt , viː dɑː ˈalə diː ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ ɡlˈaɪç ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən ʊnt mˈaʊlv??fshˌyːɡəln zoː tˈiːf ˌʊntɜ miːɾ lˈɑːɡən ; 
dɛn ɪç hɑːbə nˈiː mˈeːɾ mˈɛnʃənlˌiːbə , als vˌɛn ɪç vˈaɪt fɔn deːn mˈɛnʃən bɪn . 
dɑː vˌ??də ɛs nɑːx ʊnt nɑːx ʃvˈyːl ʊnt ˈɪmɜ ʃvˈyːlɜ ˈʊntən ˌyːbɜ deːm dˈɔøtʃən rˈaɪçə , diː dˈoːnaʊ zˈɑː ɪç viː ˌaɪnə zˈɪlbɜnə ʃlˈaŋə d??ç das ˈʊnˌɛntlɪçə , blˈaʊʃvyːlə lˈant ɡˈeːn , tsvˈaɪ ɡəvˈɪtɜ , dˈʊnkəl , ʃvˈeːɾ ʊnt lˈaŋzɑːm ʃtˈandən am ˈɔøsɜstən hˈoːriːtsˌɔntə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊf ; 
ziː blˈɪtstən ʊnt dˈɔnɜtən nˈɔx nˈɪçt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾʃrˈɛklɪçə ʃtˈɪlə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , viː frˈaɪ miːɾ tsuːmˈuːtə vˌ??də , als ɪç ˈɛntlɪç diː ˈeːɾstən zɔldˈɑːtən ˈʊntən ˌyːbɜ diː hˈyːɡəl kˈɔmən ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ rˈaɪtən , vˈɪrən ʊnt blˈɪtsən zˈɑː . 
ɪç tsˈoːk ɪn deːn kɾˈiːk hɪnˈʊntɜ . 
vˈas dɑː ɡəʃˈɑː , ɪst diːɾ bəkˈant . 
nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃlˈaxt , diː viːɾ fɛɾlˈoːrən , vɑːɾ das kˈɔɾps , tsuː deːm ɪç ɡəhˈœɾtə , ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt tsɛɾʃpɾˈɛŋt , ɪç zˈɛlbɜ fɔn deːn mˈaɪnɪɡən ɡətɾˈɛnt . 
ɪç zˈuːxtə d??ç fɛɾʃˈiːdənə ˈʊmvˌeːɡə mɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ˌɑːbɜ jeː lˈɛŋɜ ɪç rˈɪt , jeː tˈiːfɜ fɛɾˈɪɾtə ɪç mɪç ɪn deːm fɛɾtˈɔøfəltən vˈaldə . 
ɛs rˈɛɡnətə ʊnt ʃtˈyɾmtə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə nˈɪɾɡɛnts ˈaɪnkˌeːrən , dɛn ɪç vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪkst zoː tsˈɔɾnɪç , das ɪç mɪç ɪn deːm vˈɛtɜ nɔx am lˈaɪtlɪçstən bəfˈant . 
am ˈɑːbənt dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs fˈɪŋən ˈɛntlɪç diː vˈɔlkən an zɪç tsuː tsɛɾtˈaɪlən , diː zˈɔnə bɾˈax vˈiːdɜ hˈɪnd??ç ʊnt ʃˈiːn vˈaɾm ʊnt dˈampfənt aʊf deːn ɛɾdbˈoːdən , dɑː kˌɑːm ɪç aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə plˈœtslɪç ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ jˈuːlɪəns ɡˈeːɡənt . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , mɪt vˈɛlçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɪç ˌaʊs dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən vˈɪldnɪs mˌaɪnəs ɛmpˈœɾtən ɡəmˈyːts zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː frˈiːdəns ʊnt zˈeːɡənsrˌaɪçə ɡˈeːɡənt fˈɔl ˈaltɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ˈanklˌɛŋə hɪnˈaʊs zˈɑː , diː , viː duː vˈɪsən vˌɪɾst , tsvˈɪʃən ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾɡən ʊnt vˈɛldɜn mˈɪtən ɪm kɾˈiːɡə ɪn tˈiːfstɜ ʃtˈɪlə lˈɑːk . 
ˌyːbɜrˈaʃt blˈiːp ɪç ˈoːbən ʃtˈeːən . 
dɑː zˈɑː ɪç deːn blˈaʊən ʃtɾˈoːm ˈʊntən vˈiːdɜ ɡˈeːn ʊnt zˈeːɡəl fˈɑːrən , das frˈɔøntlɪçə ʃlˈoːs am hˈyːɡəl ʊnt deːn vˈoːlbəkˌantən ɡˈaɾtən rˈɪŋzʊmhɜ , ˈaləs ɪn ˈaltɜ rˈuːə , viː dˈɑmɑːls . 
deːn hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. zˈɑː ɪç aʊf deːm mˈɪtəlstən ɡˈaŋə dɛs ɡˈaɾtəns hɪnˈap rˈuːɪç ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən . 
aʊf deːn vˈaɪtən plˈɛːnən jˈɛnzaɪts dɛs ʃtɾˈoːməs , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː ˈeːbən ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə ʃrˈɛːk ˌiːrə lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən vˈaɾf , kˌɑːm aɪn rˈaɪtɜ aʊf das ʃlˈoːs tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . 
juːlˈiː ɛɾblˈɪktə ɪç nˈɪɾɡɛnts . 
ɛs lˈiːs miːɾ dɑː ˈoːbən nˈɪçt lˈɛŋɜ rˈuː ; 
ɪç ˈaɪltə deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , ɪç vɔltə juːlˈiː , ˌiːrən fˈɑːtɜ , deːn vˈɪktoːɾ viːdɜzˈeːən , diː ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ʃnˈɛlən tsˈuːɡə dˈ??çlˌeːbən ʊnt ɡənˈiːsən . 
tˈiːfɜ ˈʊntən am ˈaphˌaŋə ɛɾblˈɪktə ɪç deːn rˈaɪtɜ plˈœtslɪç vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə , hˈɑːɡərə , fɛɾlˈeːptə fiːɡˈuːɾ , dˈ??çˌaʊs moːdˈɛɾn , ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡˈɛŋ ʊnt ɡˈɛːbən ˈaltən jˈʊŋən mɪt dɛɾ bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə . 
mɪç ˌyːbɜlˈiːf aɪn ˈɛɾɡɜ , das dˌiːzəs mˈoːdɪʃə , miːɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ bəkˈantə ɡətsˈyçt ˌaʊx ʃˌoːn bɪs ɪn dˌiːzə ɡlˈyklɪç fɛɾbˈɔɾɡənən tˈɛːlɜ ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː mɪç flˈyçtɪç fˈoːɾneːm ˈan , lˈɛŋktə aʊf ˌaɪnəm bəkvˈeːmərən , ˌɑːbɜ vˈaɪtərən ˈʊmvˌeːɡə nɑːx deːm ʃlˈɔsə ʊnt fɛɾʃvˈant bˈalt vˈiːdɜ . 
aɪn bˈaʊɜ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. , dɛɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ , hˌatə zɪç ɪndˈɛs nˌeːbən miːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , ɛɾ ˌɑːbɜ kˈantə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
fɔn dˌiːzəm ɛɾfˈuːɾ ɪç nɑːx ˌaɪnəm ʃnˈɛl ˈanɡəknˌypftən ɡəʃpɾˈɛçə , das diː tˈantə ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt tˈoːt zˈaɪ . 
ɪç frˈɑːktə iːn dɑːrˈaʊf , vˈeːɾ dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ zˈaɪ , dɛɾ ˈeːbən foːɾbˈaɪɡərˌɪtən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə miːɾ mɪt hˈaɪmlɪçɜ mˈiːnə : frˈɔølaɪn jˈuːlɪəns bɾˈɔøtɪɡˌɑːm. « hˈiːɾ ʃˈytəltə juːlˈiː lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf ʊnt vɔltə lˈeːɔntˌɪns ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
lˈeːɔntˌɪn fˈuːɾ ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt : 
» ɛs vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən fˈœlɪç nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , als ɪç das dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçtə . 
ɪç mˈɔxtə nɑːx jˈeːnɜ nˈaxrɪçt nˈuːn nˈiːmant ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃpɾˈɛçən , nɔx zˈeːən nˈuːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ʃtɾˈaɪftsuːk d??ç deːn ˈaltən , ʃˈʊldloːzən ɡˈaɾtən vɔlt ɪç mˈaxən , ʊnt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɪç bˈant maɪn pfˈeːɾt an ˌaɪnəm bˈaʊmə an ʊnt ʃtˈiːk ˈyːbɜn tsˈaʊn ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dˈɔɾt vɑːɾ jˈeːdɜ ɡˈaŋ , jˈeːdə bˈaŋk , jˈɑː , jˈeːdəs blˈuːmənbˌeːt nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm ˈaltən plˈatsə , zoː das diː zˈeːlə nɑːx zoː fˈiːlən ɪntsvˈɪʃən dˈ??çlˌeːptən ɡədˈaŋkən ʊnt fɛɾˈɛndərˌʊŋən dˌiːzən ɡəmˈyːtlɪçən ʃtˈɪlstant kˈaʊm fˈasən kˈɔntə . 
dɛɾ ʃtˈ??m vˈyːtətə ɪndˈɛs nɔx ˈɪmɜ hˈɛftɪç fˈɔɾt ʊnt rˈiːs aɪn hˈeːɾ fɔn vˈɔlkən nˈeːpst fˈiːlən fɛɾʃpˈɛːtətən ˈɑːbəndvˌøːɡəln , diː kɾˈaɪʃənt dˈatsvɪʃˌɛnruːdɜtən , ɪn ˌaɪnɜ ˌʊnapzˈeːbɑːrən flˈʊxt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt ˈʊntən diː bˈɔømə zɪç nˈaɪktən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə nˈaxtɪɡˌaləntˌøːnə ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn d??ç deːn vˈɪnt hɛrˈaʊfklˌɑːktən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçt dˈʊnkəlʃvˌyːlə ɡəʃpˈɛnstɜnˌaxt . 
aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtˈaɾkəs lˈɪçt , das ˌaʊs deːm ˌaɪnən fˈɛnstɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsʃˌiːn , tsˈoːk mɪç tsʊm ʃlˈɔsə hˈɪn . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ das fˈɛnstɜ ʊnt kˈɔntə das ɡˈantsə tsˈɪmɜ ˌyːbɜzˈeːən , das fɔn ˌaɪnəm kˈɑmɪnfˌɔøɜ zoː hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət vˌ??də . 
dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɑː. zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːlə ʊnt lˈɑːs tsˈaɪtˌʊŋən , juːlˈiː zˈɑːs am kamˈiːnə ʊnt zˈaŋ , hˌatə ˌɑːbɜ deːn rˈykən ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ ɡəkˈeːɾt , zoː das ɪç iːɾ ɡəzˈɪçt nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
vˈas ziː zˈaŋ , vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə rˈoːmantsə , diː miːɾ ʃˌoːn als kˈɪnt bəkˈant vɑːɾ . 
ziː ɪst miːɾ nɔx ɛɾˈɪnɜlˌɪç : 
hˈoːx ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən hˈøːən ʃtˈant ɪn deːm vˈalt aɪn hˈaʊs , dˈɔɾt vˈɑɾs zoː ˈaɪnzˌɑːm tsuː zˈeːən vˈaɪt ˈyːbɜn vˈalt hɪnˈaʊs . 
dɾˈiːn zˈɑːs aɪn mˈɛːdçən am rˈɔkən deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt lˈaŋ , dɛɾ vˌ??dən diː ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈɔkən , ziː ʃpˈan ʊnt zˈan ʊnt zˈaŋ : 
» maɪn lˈiːbstɜ , dɛɾ vɑːɾ aɪn rˈaɪtɜ , deːm ʃvˈuːɾ ɪç tɾˈɔø bɪs ɪn tˈoːt , dɛɾ tsˈoːk ˌyːbɜ lˈant ʊnt vˈaɪtɜ 
tsuː kɾˈiːɡɛslˌʊst ˈʊnt nˈoːt . 
ʊnt als aɪn jˈɑːɾ vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , ʊnt vˈiːdɜ blˈyːtə das lˈant , dɑː ʃtˈant ɪç fˈɔlɜ fɛɾlˈaŋən hˈoːx an dɛs vˈaldəs rˈant . 
ʊnt tsvˈɪʃən deːn bˌɛɾɡɛsbˈoːɡən , vˈoːl ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən plˈɑːn , kˌɑːm mˈançɜ rˈaɪtɜ ɡətsˈoːɡən , dɛɾ mˌaɪnə kˌɑːm nˈɪçt mɪt ˈan . 
ʊnt tsvˈɪʃən deːn bˌɛɾɡɛsbˈoːɡən , vˈoːl ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən plˈɑːn , aɪn jˈɛːɡɜsmˌan kˌɑːm ɡəflˈoːɡən , dɛɾ zˈɑː mɪç zoː mˈuːtɪç ˈan . 
zoː lˈiːplɪç diː zˈɔnə ʃˈiːnə , das vˈalthɔɾn ʃˈɔl vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , dɑː fˈyːɾt ɛɾ mɪç ɪn das ɡɾˈyːnə . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt ! 
dɛɾ hat zoː lˈiːplɪç ɡəlˈoːɡən mɪç ˌaʊs dɛɾ tɾˈɔøə hɛrˈaʊs , dɛɾ fˈalʃə hat mɪç bətɾˈoːɡən , tsˈoːk vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . « 
ziː kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜzˌɪŋən , fˌɔɾ bˈɪtərəm ʃmˈɛɾts ʊnt lˈaɪt , diː ˈaʊɡən iːɾ ˌyːbɜɡˈɪŋən 
ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt.juːlˈiː ɡˈɪŋ ɛs vˈoːl nˈɪçt bˈɛsɜ , dɛn ziː ʃtˈant plˈœtslɪç ˈaʊf , ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt lˈeːntə zɪç ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡlˈaʊptə ɪç vˌɛːrənt dɛs zˈɪŋəns ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə an iːɾ bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçɜ ʃtˈ??m!hˈœɾt ɪç deːn hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. dɾˈiːn zˈɑːɡən , dɛɾ bədˈɔøtət nɔx kɾˈiːk , ɡˈɔt ʃtˈeː ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən bˈaɪ , diː ʃlˈɑːɡən zɪç vˈoːl jˌɛtst vˈiːdɜ.ʊnt ɪç mˈuːs hˈiːɾ zˈɪtsən!zˈɑːɡtə juːlˈiː ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə . 
ɪç ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts , an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt , ʊnt diː tˈøːnə ɡˈɪŋən ɪn deːm rˈɑːzəndən vˈɪndə ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm vˈeːmyːtˌɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , ɪn deːm ɪç miːɾ nˈuːn viː aɪn lˈaŋə fɛɾbˈantɜ fˈoːɾkˌɑːm , dɑː juːlˈiː bˈalt ɪn ˌiːrəm ɡəzˈaŋə am ˈɔfənən fˈɛnstɜ vˈiːdɜ ˈalzoː fˈɔɾtfuːɾ : diː mˈuːmə , diː zˈɑːs baɪm fˈɔøɜ 
ʊnt vˈɛɾmət zɪç am kamˈiːn , ɛs flˈakɜt ʊnt ʃpɾˈyːt das fˈɔøɜ , hˈɛl ˌyːbɜ diː ʃtˈuːp ɛs ʃˈiːn . 
ziː ʃpɾˈɑːx : » aɪn kɾˈɛntslaɪn ɪn hˈɑːrən , das ʃtˈyndə diːɾ hˈɔøt ɡˈɑːɾ ʃˈøːn , vɪlst dɾˈaʊsən aʊf deːm zˈeː nˈɪçt fˈɑːrən ? 
hˈoːə blˈʊmən am ˈuːfɜ dˈɔɾt ʃtˈeːn . « 
» ɪç kˌan nˈɪçt hˈoːlən diː blˈʊmən , ɪm hˈɛmdlaɪn vˈaɪs am tˈaɪç 
aɪn mˈɛːdçən hˈyːtət diː blˈʊmən , diː zˈiːt zoː tˈoːtənblˌaɪç . « 
» ʊnt hˈoːx aʊf dɛs zˈeːs vˈaɪtə , vˌɛn ˈaləs fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈɪl , dɑː rˈuːdɜn tsvˈaɪ ʃtˈɪlə lˈɔøtə , dɛɾ ˌaɪnə dɪç hˈɑːbən vɪl . « 
» ziː ʃˈaʊən viː ˈaltə bəkˈantə , ʃtˈɪl , ˈeːvɪç ʃtˈɪlə ziː zɪnt , dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˌaɪnə zɪç vˈantə , dɑː fˈast mɪç aɪn ˈaɪskaltɜ vˈɪnt . 
miːɾ ɪst tsuː vˈeːə tsʊm vˈaɪnən diː ˈuːɾ zoː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç pˈɪkt , das rˈɛdlaɪn , das ʃnˈ??t zoː ɪn ˌaɪnəm , miːɾ ɪst , als vˈɛːɾ ɪç fɛɾrˈykt . 
ˈax ɡˈɔt ! 
vˈan vˌɪɾt zɪç dɔx rˈøːtən 
diː frˈøːlɪçə mˈɔɾɡənstˌʊnt ! 
ɪç mˈœçtə hɪnˈaʊsɡˌeːn ʊnt bˈeːtən , ʊnt bˈeːtən ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt ! 
zoː blˈaɪç ʃˌoːn vˌɛɾdən diː ʃtˈɛɾnə , ɛs rˈyːɾt zɪç ʃtˈɛɾkɜ dɛɾ vˈalt , 
ʃˌoːn kɾˈɛːən diː hˈɛːnə fɔn fˈɛɾnə , mɪç frˈiːɾt , ɛs vˌɪɾt zoː kˈalt ! 
ˈax , mˈuːmə ! 
vˈas ɪst ɔøç ɡəʃˈeːən ? 
diː nˈɑːzə vˌɪɾt ɔøç zoː lˈaŋ , diː ˈaʊɡən zɪç zˈɛltzɑːm fɛɾdɾˈeːən 
viː vˌɪɾt miːɾ fˌɔɾ ɔøç zoː bˈaŋ ! « 
ʊnt viː ziː zoː ɡɾˈaʊənfˌɔl klˈɑːktə , klˈɔpfts dɾˈaʊsən ans fˈɛnstɜlˌaɪn , aɪn mˈan ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs rˈɑːktə , ʃˈaʊt ʃtˈɪl ɪn diː ʃtˈuːbə hɛrˈaɪn . 
diː hˈɑːrə vˈɪlt ˈʊmɡəhˌaŋən , fɔn blˈuːtɪɡən tɾˈɔpfən nˈɑːs , tsvˈaɪ blˈuːtɪɡə ʃtɾˈaɪfən zɪç ʃlˈaŋən , viː kɾˈɛntslaɪn , ʊms ˈantlˌɪts blˈɑːs . 
ɛɾ ɡɾˈyst ziː zoː fˈyɾçtɜlˌɪç hˈaɪtɜ , ɛɾ hˈaɪst ziː zaɪn lˈiːplɪçə bɾˈaʊt , dɑː kˈant ziː mɪt ʃˈaʊdɜn deːn rˈaɪtɜ , fˈɛlt nˈiːdɜ aʊf ˌiːrə knˈiː . 
ɛɾ tsˈiːlt mɪt deːm rˈoːrə dˈ??ks ɡˈɪtɜ 
aʊf diː ʃnˈeːvaɪsə bɾˈʊst hˈɪn ; 
» ˈax , viː ɪst das ʃtˈɛɾbən zoː bˈɪtɜ , ɛɾbˈaɾm dˈɪç , vˌaɪl ɪç zoː jˈʊŋ nɔx bɪn ! « 
ʃtˈʊm blˈiːp zaɪn ʃtˈaɪnɜnɜ vˈɪlə , ɛs blˈɪtstə zoː rˈoːzənrˌoːt , dɑː vˈ??t ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪlə 
ɪm vˈaldə ʊnt hˈaʊs ʊnt hˈoːf . 
frˈyːmɔɾɡəns dɑː lˈɑːk zoː ʃˈaʊrɪç fɛɾfˈalən ɪm vˈaldə das hˈaʊs , aɪn vˈaldvœɡlˌaɪn zˈaŋ zoː tɾˈaʊrɪç , flˈoːk fˈɔɾt ˌyːbɜ deːn zˈeː hɪnˈaʊs.
ɡˌeːɡən das ˈɛndə ˌiːrəs ɡəzˈaŋəs hˌatə juːlˈiː fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ mˌaɪnən ʃˈatən bəmˈɛɾkt , deːn das lˈɪçt fɔm tsˈɪmɜ lˈaŋ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən vˈaɾf . 
ziː zˈɑː zɪç ʃtˈʊtsənt ˈʊm , ʊnt dɑː ziː nˈɪçts ɛɾblˈɪkən kˈɔntə , ʃlˈoːs ziː nˈaxdɛŋkənt ʊnt ʃvˈaɪɡənt das fˈɛnstɜ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk klˈɔpftə ɛs dɾˈiːn an diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
ziː fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən ʊnt fɔm fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
ɪç blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑː jˈeːnən ɡəhˈɛsɪɡən rˈaɪtɜ , deːm ɪç fˈoːɾhˌɪn bəɡˈeːɡnət , ˈaɪlfˌɛɾtɪç ˈaɪntɾˌeːtən . 
ɛɾ 
lˈeːpt!rˈiːf juːlˈiː ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ʃtˈyɾtstə deːm mˈanə ʊm deːn hˈɑːls . 
hˈat ɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ dɾˈaʊsən ɪn deːm frˈɛmdən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən fɔn jˈeːnən poːˈeːtɪʃən jˈyŋɜn ɛɾkˈant , dˈiːs nˈiːmɑːls tsʊm mˈaɪstɜ ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ˌaɪnəm mˈanə bɾˈɪŋən , zoː kˌɑːm miːɾ jˌɛtst dɛɾ hˈɑːɡərə , blˈasə poːˈeːt nˌeːbən dɛɾ ɡəzˈʊndən juːlˈiː , diː ˈʊntˌeːɾdəs zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈoːx ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dˌeːrən ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ frˈɔødə ˈɔɾdəntlɪçə ʃtɾˈɑːlən vˈaɾfən , ɡˈɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç fˈɔɾ . 
miːɾ kˌɑːmən diː fɛɾzˈeː ˌaʊs ɡˈœtəs fˈɪʃərˌɪn tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə : 
vˈeːɾ zˌɔl bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zaɪn ? 
tsˈaʊnkøːnˌɪç zˌɔl bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zaɪn ! 
tsˈaʊnkøːnˌɪç ʃpɾˈɑːx tsuː ˌiːnən hˈɪnviːdɜ deːn bˈaɪdən : 
» ɪç bɪn aɪn zˈeːɾ klˈaɪnɜ kˈɛɾl , kˌan nˈɪçt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zaɪn , ɪç kˌan nˈɪçt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zaɪn!«
ɪç ʃvˈaŋ mɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn , bˈant maɪn pfˈeːɾt lˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ , ɛs hˈɪntɜ miːɾ hˈɛɾfyːrənt , ˌaʊs deːm dˈɔɾfə hɪnˈaʊs . 
dɑː kˌɑːm ɪç am ˈandɜn ˈɛndə dɛszˈɛlbən an deːm klˈaɪnən hˈɔøsçən vˈɪktoːɾs foːrˈyːbɜ , ɪç ɡˈʊktə iːm ɪns fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn , das , viː duː vˈaɪst , ɪm zˈɔmɜ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈɔfənʃtˌeːt . 
ɛɾ zˈɑːs ˈeːbən mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ , ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈaltən , dˈɪkən bˈuːxə , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst . 
das lˈɪçt aʊf deːm tˈɪʃə flˈakɜtə ˈʊnɡəvˌiːs ʊmhˈɛɾ , diː fˈiːlən ˈuːrən an deːn vˈɛndən pˈɪktən ˈaɪnfˌœɾmɪç ˈɪmɜfˌɔɾt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɾˈɪnən . 
ɪç bəɡɾˈystə iːn ˈɛntlɪç mɪt deːm fˈeːɾs , dɛɾ iːm ɪm ɡˈantsən fˈaʊst dɛɾ lˈiːbstə vɑːɾ : ɪç ɡˈʊktə dɛɾ ˈɔølə ɪn iːɾ nˈɛst , hˈuː ! 
diː mˈaxt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən!
ɛɾ vˈantə zɪç ʃnˈɛl ˈʊm , ʊnt als ɛɾ maɪn ɡəzˈɪçt fˈœlɪç ɛɾkˈantə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , vˈaɾf diː bˈyːçɜ ʊnt ˈaləs , vˈas aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt tˈantstə viː ˈʊnzˌɪnɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm . 
ɪç klˈɛtɜtə zˈɔɡlaɪç dˈ??ks fˈɛnstɜ tsuː iːm hɪnˈaɪn , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə hˈalbɛʃpˌantə ɡˈaɪɡə , diː an dɛɾ vˈant hˈɪŋ , ʊnt zoː vˈaltstən viːɾ bˈaɪdə mɪt deːn zˈɛltzɑːmstən ɡəbˈɛɾdən ʊnt ɡɾˈoːsəm ɡətˈøːs nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾʃˈœpft fˌɔɾ lˈaxən aʊf deːn bˈoːdən hˈɪnzaŋk . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , ˈeːə viːɾ tsuː ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən dɪskˈuːɾs kˌɑːmən , vˌɛːrənt vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən kɾˈuːk fˈɔl vˈaɪn ˈanʃlˌɛptə . 
ɛɾ ɪst nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fˈɛtɜ , nˈɪçt rˈuːɪɡɜ , nˈɪçt klˈyːɡɜ , ʊnt viː zˈɔnst vˈyːtənt kɾˈiːɡərˌɪʃ ɡˌeːɡən ˈalə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt , diː ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç mˈɪshandəlt . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ˈɛntlɪç , zoː fˈiːl ɛɾ ˌaʊx daɡˈeːɡən hˌatə , tsˈoːk ɪç vˈiːdɜ fɔn dˌanən , das ɡəlˈoːptə lˈant ɪn rˈuːɪɡəm ʃlˈɑːfə hˈɪntɜ miːɾ ʊnt diː vˈaɪtə ʃtˈɪlə rˈɪŋzʊmhɜ ɡəzˈɛɡnənt , vˌɛːrənt vˈɪktoːɾ , dɛɾ mɪç aɪn ʃtˈyk bəɡlˈaɪtət hˌatə , aʊf dɛɾ lˈɛtstən hˈøːə miːɾ viː ˌaɪnə vˈɪndmyːlə ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt mɪt deːm hˈuːtə nˈaxʃvɛŋktə ʊnt nˈaxriːf , bɪs ˈaləs ɪn deːn ɡɾˈoːsən , ɡɾˈaʊən ʃˈoːs fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ . 
ɪn deːn kɾˈiːk dɛn fɔn nˈɔøəm ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən hɪnˈaʊs!rˈiːf ɪç dɾˈaʊsən ʊnt nˈɑːm diː rˈɪçtʊŋ aʊf maɪn ʃlˈoːs , dɑː ɪç ɪndˈɛs ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das dɛɾ tˈʊməlplˌats jˌɛtst dˈɔɾt ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪ . 
baɪ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ zˈɑː ɪç diː ˈʊnsrˌiːɡən ɪn deːm vˈaɪtən tˈɑːlə bˈʊnt ʊnt blˈɪtsənt tsɛɾʃtɾˈɔøt vˈiːdɜ , ʊnt das hˈɛɾts ɡˈɪŋ miːɾ aʊf baɪ deːm ˈanblˌɪk . 
diː lˈʊstɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , diː miːɾ fɔn vˈaɪtəm zoː mˈuːtɪç ɛntɡeːɡənblˈɪtstə , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈandərəs , als ˌaɪnə fɛɾvˈɔrənə , ɡɾˈɛntsənlˌoːzə flˈʊxt . 
dɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ nɔx tsˈiːmlɪç vˈaɪt , ɪç rˈɪt dɑːhˈɛɾ an deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən tɾˈʊps lˈaŋzɑːm foːrˈyːbɜ . 
dɑː zˈɑː ɪç deːn hˈaʊfən ɪn dˈʊmpfɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn hɛrˈʊmtˌaʊməln , mˈeːrərə vˈaɪzə mˈiːnən ˈaksəltsˌʊkənt tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡən , als ʃtˈɛktən vˈoːl ɡˌants ˈandərə plˈɛːnə dɑːhˈɪntɜ kˈaɪnəm hˌɛtə das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə tsɛɾʃpɾˈɪŋən mˈøːɡən . 
dɑː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , vˈas miːɾ vˈɪktoːɾ ˈɔft ɪn zˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃstən ʃtˈʊndən ɡəzˈɑːkt : bˈɛsɜ , ˈuːrən mˈaxən , als zɔldˈɑːtən ʃpˈiːlən . 
ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , dɑː ˈaləs , vˈas miːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç ʊnt lˈiːp aʊf ˈeːɾdən vɑːɾ , tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən zˌɔltə , lˈiːbɜ fˈɛçtənt zˈɛlbɜ mɪt ˌʊntɜtsˈuːɡeːn , als ɡəfˈaŋən ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnən ʃˈandə tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
ɪç ʃpɾˈɛŋtə ˈaɪlɪç aʊf maɪn ʃlˈoːs ʊnt bˈoːt ˈalə mˌaɪnə jˈɛːɡɜ ʊnt dˈiːnɜ ˈaʊf , dˌeːrən ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt tɾˈɔøə ɪç kˈantə , fˈiːlə frˈaɪvɪlˌɪɡə fɔn dɛɾ ˈaɾmeː ɡəzˈɛltən zɪç vˈakɜ dɑːtsˈuː , ʊnt zoː fɛɾʃˈantstən ʊnt bəzˈɛtstən viːɾ maɪn ʃlˈoːs ʊnt ɡˈaɾtən , dɑː ɪç vˈoːl vˈʊstə , das dɛɾ fˈaɪnt baɪ zˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dˌiːzən vˈeːk nˈeːmən ʊnt deːmzˈɛlbən an dˌiːzɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftən hˈøːə bəzˈɔndɜs fˈiːl ɡəlˈeːɡən zaɪn mˈʊstə . 
viːɾ vˈeːɾtən ʊns fɛɾtsvˈaɪfəlt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tˈɔlkyːn ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜmˈaxt . 
diː fˈaɪntlɪçən kˈuːɡəln hˌatən maɪn ʃlˈoːs fˈyɾçtɜlˌɪç tsɛɾrˈɪsən , diː ɡəzˈɪmzə bɾˈantən , aɪn bˈ??ktoːɾ nɑːx deːm ˈandɜn ʃtˈyɾtstə ɪn deːn lˈoːən tsuːzˈamən , ˈaləs vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɪç fˈiːl , dɛɾ lˈɛtstə , nˈiːdɜ . 
als ɪç diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk , lˈɑːk ɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə ɪn deːm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊszˌɪçt , ʊnt juːlˈiː ʃtˈant ʃtˈɪl nˌeːbən mˈiːɾ . « 
hˈiːɾ hˈiːlt lˈeːɔntˌɪn ˈɪnə , dɛn juːlˈiː , diː zɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ˈʊnrˌuːə ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə , zˈɑːɡtə iːm ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , ʃtˈant ʃnˈɛl aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , voːrˈaʊf lˈeːɔntˌɪn , naxdˈeːm ɛɾ iːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxɡeːzˌeːən , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən vˈiːdɜ fˈɔɾtfuːɾ : 
» ɛs vɑːɾ miːɾ viː ɪm tɾˈaʊmə , als ɪç zoː vˈiːdɜ mˌaɪnən ˈeːɾstən blˈɪk ɪn diː vˈɛlt tˈɑːt , ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃtˈɪlə ʊm mɪç , ʊnt juːlˈiː nˌeːbən mˈiːɾ , diː mɪç ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈɛɾnstaft bətɾˈaxtətə . 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçts , ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ ʊnt ɛɾrˈiːt ɪç fˈɔlɡəndəs : dɛɾ moːdˈɛɾnə jˈʊŋə , deːm ɪç dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. bəɡˈeːɡnət , vɑːɾ aɪn ˈeːdəlmˌan ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , dɛɾ ˈeːɾst ˈʊnlˌɛŋst fɔn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
zˌaɪnə fˈast tˈɛːklɪçən bəzˈuːxə baɪ juːlˈiː , zˌaɪnə ˈʊnɡəbˌʊndənə ˈɑːɾt , mɪt iːɾ ˈʊmtsˌuːɡeːən , ʊnt diː fˈoːɾˌaɪlɪç ɡəʃvˈɛtsɪɡən ˈandˌɔøtʊŋən dɛɾ ˈanfˌaŋs nɔx lˈeːbəndən tˈantə fɛrˈanlˌastən , das ɛɾ bˈɪnən kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ jˈuːlɪəns bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəhˈaltən vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾlˈiːpt ɪn juːlˈiː , ˌɑːbɜ aɪn mˈɛːdçən ɪm ˈɛɾnstə tsuː lˈiːbən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː haɪrˈɑːtən , hˈiːlt ɛɾ fyːɾ lˈɛçɜlˌɪç , dˈɛn ɛɾ vɑːɾ tsʊm dˈɪçtɜ bərˈuːfən . 
als nˈaxhɜ dɛɾ kɾˈiːk ˈaʊsbɾˌax ʊnt das ɡərˈyçt maɪn bənˈeːmən dɑːbˈaɪ ˌaʊx bɪs dˈɔɾthˌɪn tɾˈuːk , pɾˈiːs ɛɾ mɪt ɡɾˈɛntsənlˌoːzəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs , dɔx ˈɪmɜ mɪt dɛɾ fˈoːɾneːmən mˈiːnə ˌaɪnəs ˈaɪɡənən , hˈøːərən ʃtˈantpʊŋktəs , zˈɔlçə ɛɾtsɡˈeːdiːɡnə , lˈeːbənskɾˌɛftɪɡə natˈuːrən , ˈeːvɪç tsuːzˈamənhˌaltəndə ɡɾˈɑnɪtblˌœkə dɛs ɡəmˈaɪnveːzəns ˈʊsf. , ˌɑːbɜ zˈɛlpst mɪt dɾˈaɪnʃlɑːɡən kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt , dˈɛn ɛɾ vɑːɾ tsʊm dˈɪçtɜ bərˈuːfən . 
ˈyːbɾɪɡəns hat ɛɾ aɪn ɡˌants ˌɔɾdiːnˈɛːɾ zˈoːɡənˌantəs ɡˈuːtəs hˈɛɾts . 
dɑːhˈɛɾ rˈɪt ɛɾ , als mɪç ˈalɜhˌant vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ɡərˈyçtə bˈalt fyːɾ tˈoːt , bˈalt fyːɾ fɛɾvˈʊndət ˈaʊsɡˌɑːbən , ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt fyːɾ juːlˈiː aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊs , ʊnt kˈeːɾtə ˈeːbən ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , dɑː ɪç iːm bəɡˈeːɡnətə , mɪt dɛɾ ɡəvˈɪsən bˈoːtʃaft mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːrˈyk , ʊnt jˈuːlɪəns : ɛɾ lˈeːpt!das mɪç dˈɑmɑːls zoː ʃnˈɛl fɔm fˈɛnstɜ ʊnt ˈyːbɜn tsˈaʊn ʊnt ˌaʊs deːm dˈɔɾfə tɾˈiːp , ɡˈalt mˈiːɾ . 
ɛɾʃtˈaʊnt ɛɾfˈuːɾ juːlˈiː am mˈɔɾɡən fɔn vˈɪktoːɾ mˌaɪnən ʃnˈɛlən dˈ??çtsˌuːk , ʊnt bˈalt nˈaxhɜ ˌaʊx das lˈoːs mˌaɪnɜ bˈ??k . 
ˈoːnə fɛɾvˈɪrʊŋ , ɪm ʃrˈɛk viː ɪn dɛɾ frˈɔødə , zˈatəltə ziː nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌoː ziː diː nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , iːɾ pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt , ˈoːnə ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuː vˈɛkən , mɪt ˌaɪnəm bədˈiːntən nɑːx mˌaɪnəm ʃlˈoːs . 
dɛɾ fɛɾmˈaɪntə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ nɔx dˈɔɾt vɑːɾ , lˈiːs ɛs zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈeːmən , diː rˈoːmantsə , viː ɛɾ ɛs nˈantə , mˈɪttsuːmˌaxən . 
ɛɾ ʃmˈyktə zɪç ɪn ˈalɜ ˈaɪlə zˈeːɾ fantˈastɪʃ ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˈaʊs , bəvˈafnətə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾt , ˌaɪnɜ flˈɪntə ʊnt mˈeːrərən pɪstˈoːlən , ˈɔpʃoːn diː fˈaɪndə maɪn ʃlˈoːs lˈɛŋst vˈiːdɜ fɛɾlˈasən hˌatən , dɑː ɛs ˌiːnən jˈɛtst , baɪ deːm ɡɾˈoːsən fˈoːɾʃpɾˌʊŋə dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən , ɡˌants ˈʊnnˌyts ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
juːlˈiː zˈuːxtə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç tsvˈɪʃən deːn tsuːzˈamənɡəfˌalənən ʃtˈaɪnən , ɛɾkˈantə mɪç ˈɛntlɪç ʊnt tɾˈuːk mɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːn dˈampfəndən tɾˈymɜn . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mˈaxtə aɪn zoːnˈɛt dɑːrˈaʊf , ʊnt juːlˈiː hˈaɪltə mɪç tsuː hˈaʊzə ˈaʊs . 
dɑː ˌɑːbɜ mˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs als ˈʊnbərˌuːfən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm bərˈaɪts ɛrˈoːbɜtən lˈandə als reːbˈɛlɪʃ ˈanɡəzˌeːən vˌɪɾt , zoː vˌ??də miːɾ fɔm fˈaɪndə nˈaxɡɛʃtˌɛlt , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ . 
man bɾˈaxtə mɪç dɑːhˈɛɾ aʊf diː ˈapɡəlˌeːɡənə mˈyːlə hˈiːɾ , vˌoː mɪç juːlˈiː tˈɛːklɪç bəzˈuːxt , bɪs ɪç ˈɛntlɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˌants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt bɪn . « 
zoː ˈɛndɪçtə lˈeːɔntˌɪn zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . » 
ʊnt voːhˈiːn vɪlst duː nˈuːn ? « frˈɑːktə frˈiːdɾɪç . 
» jˌɛtst vˈaɪs ɪç nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn ˈʊnmˌuːtɪç . 
ziː mˈʊstən ˈapbɾˌɛçən , dɛn ˈeːbən kˌɑːm juːlˈiː vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt vˈɪŋktə lˈeːɔntˌɪn hˈaɪmlɪç mɪt deːn ˈaʊɡən , als zˈaɪ ˈɛtvɑːs bəvˈʊstəs ɡlˈyklɪç fɔlbɾˈaxt . 
ziː hˌatən ɪndˈɛs ˌyːbɜ dˌiːzən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˈalə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das ɛs bərˈaɪts ˈanfˌɪŋ dˈʊnkəl tsuː vˌɛɾdən . 
juːlˈiː vˌ??də ɛs tsuːˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə zˈɪçtbɑːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛn jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx hˈaʊzə tsuː rˈaɪtən , vɑːɾ vˌeːɡən dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfəndən zɔldˈɑːtən fyːɾ iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs hˈœkst bədˈɛŋklɪç , ˈandeːrɜzˌaɪts ˌyːbɜfˈiːl ziː aɪn mˈɛtçənhˌaftɜ ʃˈaʊɜ baɪ deːm ɡədˈaŋkən , zoː alˈaɪn mɪt deːn tsvˈaɪ mˈɛnɜn ɪm vˈaldə ˌyːbɜ nˈaxt tsuː blˈaɪbən . 
am ˈɛndə mˈʊstə ziː zɪç dɔx tsuː deːm lˈɛtstɜn bəkvˈeːmən , ʊnt zoː lˈɑɡɜtən ziː zɪç dˈɛn , zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntən , fɛɾɡənˈyːklɪç ɪn das hˈoːə ɡɾˈɑːs aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə . 
diː nˈaxt dˈeːntə lˈaŋzɑːm diː ˈʊnɡəhˌɔørən dɾˈaxənflˌyːɡəl ˌyːbɜ deːn kɾˈaɪs dɛɾ vˈɪldnɪs ˌʊntɜ ˈiːnən , diː vˈɛldɜ rˈaʊʃtən dˈʊnkəl ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ʃtˈɪlə hɛrˈaʊf . 
juːlˈiː vɑːɾ ˈoːnə ˈalə fˈ??çt . 
lˈeːɔntˌɪn ˈɑːbɜ , dɛɾ nɔx mˈat vɑːɾ , fˈɪŋ ˈɛntlɪç an zɪç nɑːx kɾˈɛftɪɡərɜ rˈuːə tsuː zˈeːnən , ʊnt ˌaʊx juːlˈiː vˌ??də diː tsuːnˈeːməndə frˈɪʃə dɛɾ nˈaxt nɑːx ʊnt nɑːx ɛmpfˈɪntlɪç . 
ziː bɾˈaxən dɑːhˈɛɾ aʊf ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç tsuː dɛɾ nˈɑːən , ˈaltən , fɛɾlˈasənən mˈyːlə , vˌoː lˈeːɔntˌɪn , viː ɡəzˈɑːkt , ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˈaɪmlɪç zaɪn kvaɾtˈiːɾ hˌatə . 
frˈiːdɾɪç vɔltə dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə blˈaɪbən ʊnt als aɪn vˈakɾɜ rˈɪtɜ diː jˈʊŋfraʊ ɪm kˈastɛl bəvˈaxən , juːlˈiː bˈɑːt iːn ˌɑːbɜ ɛɾrˈøːtənt , mɪt hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt ɛɾ vˈɪlɪçtə lˈɛçəlnt ˈaɪn , vˌɛːrənt ˌaɪnəm bədˈiːntən , deːn juːlˈiː mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈaʊs ʊnt pfˈeːɾdə tsuː bəvˈaxən . 
das ʃtˈyːbçən , das ziː ɪn bəʃlˈɑːk nˈɑːmən , vɑːɾ ˈɛŋ ʊnt nˈuːɾ tsuːɾ nˈoːt fˌɔɾ deːm vˈɛtɜ fɛɾvˈɑːɾt . 
aɪn bˈɛt , das juːlˈiː fyːɾ lˈeːɔntˌɪn mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , vˌ??də fɛɾtˈaɪlt ʊnt nˈeːpst ˈaɪnɪɡəm ʃtɾˈoː aʊf deːm fˈʊsboːdən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , zoː das ɛs fyːɾ ˈalə dɾˈaɪ hˈɪnraɪçtə ; 
lˈɪçt vˈɑːktə man nˈɪçt tsuː bɾˈɛnən . 
diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən nˈɑːmən das frˈɔølaɪn ɪn ˌiːrə mˈɪtə , lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt bˈalt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
frˈiːdɾɪç bəmˈɛɾktə , viː juːlˈiː zɪç fˈɛst aʊfs ˈoːɾ lˈeːktə ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp ziː ʃlˈiːfə , vˌɛːrənt ziː bˈaɪdə ˈaʊɡən lˈaʊʃənt vˈaɪt ˈɔfən hˌatə ʊnt lˈeːɔntˌɪn fˈɔɾtvɛːrənt ˈʊnɡəʃtˌœɾt bətɾˈaxtətə , bɪs ziː ˈɛntlɪç ˌaʊx mɪt ˈaɪnʃlˌʊmɜtə . 
frˈiːdɾɪç hˌatə zɪç mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt zˈɑː zɪç , aʊf deːn ˌaɪnən ˈaɾm ɡəʃtˈytst , rˈɪŋzʊm . 
aɪn ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜlˈiːf ˈiːn , zɪç vˈiːdɜ an deːmzˈɛlbən ˈɔɾtə tsuː ɛɾblˈɪkən , vˌoː ɛɾ dˈɑmɑːls diː ɡɾˈaʊzɪɡə nˈaxt fɛɾlˈeːpt . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns vˈiːdɜ , das iːm dˈɑmɑːls ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə hˈiːɾ fˈɔøɜ ɡəpˈɪkt , iːm fˈiːl dɑːbˈaɪ diː rˈɛtzəlhˌaftə ɡəʃtˈalt ˈaɪn , diː ɛɾ hˈɔøt baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft fˌɔɾ dɛɾ mˈyːlə ɡətɾˈɔfən , ʊnt ˌiːrə flˈyçtɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt jˈeːnɜ , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn aɪn mˈeːɾ fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ . 
juːlˈiː hˈœɾtə ɛɾ lˈaɪzə nˌeːbən zɪç ˈatmən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪç ʃtˈɪlə , mɔnthˈɛlə nˈaxt . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊsən aɪn ɡəzˈaŋ , fɔn ˌaɪnɜ tsˈɪtɜ bəɡlˈaɪtət , tsuːˈeːɾst fɔm vˈaldə , dan viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə meːlˈoːdɪʃ ʃˈalənt , das hˈaʊs mɪt vˈʊndɜʃˌøːnən vˈaɪzən ɛɾfˈylənt , dan vˈiːdɜ vˈaɪtɜ fɛɾhˈalənt . 
frˈiːdɾɪç vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ˈatmən , ʊm diː tsˌaʊbeːrˈaɪ nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
dˈɔx , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ deːn lˈaɪzə fɛɾʃvˈɪndəndən tˈøːnən lˈaʊʃtə , jeː ˈʊnrˌuːɪɡɜ vˌ??də ɛɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx ; 
dɛn ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ jˈeːnəs ˈaltə lˈiːt ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf lˈeːɔntˌɪns ʃlˈɔsə fɔn ɛɾvˈiːn aʊf dɛɾ mˈaʊɜ zˈɪŋən ɡəhˈœɾt ; 
ˌaʊx ʃˈiːn ɛs diːzˈɛlbə ʃtˈɪmə . 
ɛɾ rˈaftə zɪç ˈɛntlɪç aʊf ʊnt tɾˈɑːt lˈaɪzə fˌɔɾ diː tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɑː lˈɑːk ʊnt ʃlˈiːf dɛɾ bədˈiːntə kvˈeːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈɛlə , viː aɪn tˈoːtɜ . 
dɾˈaʊsən zˈɑː ɛɾ deːn zˈɛŋɜ ɪm hˈɛlən mˈɔndənʃˌaɪnə ˌʊntɜ deːn hˈoːən ˈaɪçən vˈandəln . 
ɛɾ lˈiːf frˈɔødɪç aʊf iːn tsˈuː ɛs vɑːɾ ɛɾvˈiːn ! 
dɛɾ knˈɑːbə vˈantə zɪç ʃnˈɛl , ʊnt als ɛɾ frˈiːdɾɪç ɛɾblˈɪktə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ tsuː bˈoːdən , ˌʊntɜ iːm lˈɑːk zˌaɪnə tsˈɪtɜ tsɛɾbɾˈɔxən . 
dɛɾ bədˈiːntə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə fˈuːɾ ˌyːbɜ deːm ʃrˈaɪ tˈaʊməlnt ˈaʊf . 
» fɛɾrˈykt ! fɛɾrˈykt ! « rˈiːf ɛɾ , zɪç ˈaʊfmˌʊntɛɾnt frˈiːdɾɪç tsˈuː , ʊnt ˈaɪltə zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn , ʊm zˌaɪnə hˈɛɾʃaft tsuː vˈɛkən . 
frˈiːdɾɪç ʃnˈɪt dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf viː ʃvˈeːɾtɜ dˈ??ks hˈɛɾts , dɛn ɛɾ hˌatə ɛs ˌaʊs dɛs knˈɑːbən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ flˈʊxt lˈɛŋst ɡəfˈyɾçtət . 
ɛɾvˈiːn zˈɑː ɪndˈɛs viː ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən tɾˈaʊmə mɪt ˈʊnɡəvˌiːs ʃvˈaɪfəndən blˈɪkən rˈɪŋs ʊm zɪç hˈeːɾ ʊnt dan frˈiːdɾɪç ˈan , vˌɛːrənt zˈeːɾ hˈɛftɪɡə ˈɪnɜlˌɪçə tsˈʊkʊŋən , diː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ deːm hˈɛɾtsən tsuː nˈɛːɜn ʃˈiːnən , d??ç zˌaɪnən kˈœɾpɜ fˈuːrən . 
ˈapɡəbɾˌɔxən d??ç deːn ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ ˈoːnə zaɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt tsuː fɛɾtsˈiːən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː frˈiːdɾɪç : » ɛs vɑːɾ aɪn tˈiːfəs , vˈaɪtəs , rˈoːzənrˌoːtəs mˈeːɾ , dɪç zˈɑː ɪç dɑːrˈɪn aʊf deːm ɡɾˈʊndə ˈɪmɜfˌɔɾt ˌyːbɜ hˈoːə ɡəbˈɪɾɡə ɡˈeːən , ɪç zˈaŋ diː bˈɛstən ˈaltən lˈiːdɜ , diː ɪç vˈʊstə , ˌɑːbɜ duː ɛɾˈɪnɜtəst dɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , ɪç kˈɔntə dɪç nˈiːmɑːls ɛɾjˈɑːɡən , ʊnt ˈʊntən ʃtˈant dɛɾ ˈaltə tˈiːf ɪm mˈeːrə , ɪç fˈyɾçtətə mɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
mˈançmɑːl rˈuːtəst duː , aʊf mɪç tsˈuːɡeːvəndət , ˈaʊs , dɑː zˈɑːs ɪç ʃtˈɪl diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑː dɪç fˈiːlhˌʊndɜt jˈɑːrə ˈan ˈax , ɪç vɑːɾ diːɾ zoː ɡˈuːt , zoː ɡˈuːt ! 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , ɪç zˈaɪ fɛɾrˈykt , ɪç hˈœɾtə ɛs vˈoːl ʊnt hˈœɾtə ˌaʊx dɾˈaʊsən diː ˈuːrən ʃlˈɑːɡən ʊnt diː vˈɛlt ˈɔɾdəntlɪç ɡˈeːn ʊnt ʃˈalən viː d??ç ɡlˈɑːs , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt mɪt hɪnˈaɪn . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ miːɾ vˈoːl , jˌɛtst bɪn ɪç vˈiːdɜ kɾˈaŋk . 
ɡlˈaʊbə nˈuːɾ nˈɪçt , das ɪç jˌɛtst ˈɪrə ʃpɾˈɛçə , jˌɛtst vˈaɪs ɪç vˈoːl rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas ɪç rˈeːdə ʊnt vˌoː ɪç bɪn das ɪst jˈɑː dɛɾ ˈaɪçɡɾʊnt , das ɪst diː ˈaltə mˈyːlə « baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾzˈaŋk ɛɾ ɪn aɪn ʃtˈarəs nˈaxzɪnən . 
dan fˈuːɾ ɛɾ ˌʊntɜ ˈɪmɜvˌɛːrəndən kɾˈɛmpfən vˈiːdɜ fˈɔɾt : 
» dˈɔɾt , vˌoː diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːn vˌɪɾt , ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈalt , ɪn deːm vˈaldə vˈoːnt aɪn mˈan mɪt dˈʊŋklən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃrˈamə ˌyːbɜ deːm rˈɛçtən ˈaʊɡə , dɛɾ kˈɛnt mɪç ʊnt ɔøç ˈalə , ɛɾ « hˈiːɾ nˈɑːmən diː tsˈʊkʊŋən ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋɜn kɾˈaɪzən aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ hˈɛftɪç tsˈuː . 
dɛɾ knˈɑːbə nˈɑːm frˈiːdɾɪks hˈant , dɾˈyktə ziː fˈɛst an zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ ! « 
aɪn plˈœtslɪçɜ kɾˈampf ʃtɾˈɛktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən ɡˈantsən lˈaɪp , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə aʊf tsuː ˈatmən . 
frˈiːdɾɪç , ˈaʊsɜ zɪç , ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ ʊnt ˈœfnətə ˈoːbən ʃnˈɛl zaɪn vˈɑːms , dɛn ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə fantˈastɪʃə klˈaɪdʊŋ , diː dɛɾ knˈɑːbə zˈɔnst aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
viː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als iːm dɑː dɛɾ ʃˈøːnstə mˈɛtçənbˌʊsən ɛntɡeːɡənʃvˈɔl , nɔx vˈaɾm , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɑːɡənt . 
ɛɾ blˈiːp viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt aʊf zˌaɪnən knˈiːn ʊnt ʃtˈaɾtə deːm mˈɛːdçən ɪn das ʃtˈɪlə ɡəzˈɪçt , als hˌɛtə ɛɾ ɛs nɔx nˈiː foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːn . 
lˈeːɔntˌɪn ʊnt juːlˈiː vɑːrən ˈʊntˌeːɾdəs ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ mˈyːlə hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt . 
ziː ʃˈiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾʃtˈaʊnt , ɛɾvˈiːn hˈiːɾ tsuː zˈeːən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ diː ɛntdˈɛkʊŋ zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts , zˈɔndɜn nˈuːɾ bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən , ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tsˈuːʃtant . 
ɪn ʃtˈʊmɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , ˈoːnə zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , vɑːrən ˈalə nˈuːɾ bəmˈyːt , iːn ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ˌɑːbɜ ˈaləs blˈiːp fɛɾɡˈeːbəns , das ʃˈøːnə , zˈɛltzɑːmə mˈɛːdçən vɑːɾ tˈoːt . 
juːlˈiː hˌatə ziː tɾˈɔstloːs fˌɔɾ zɪç aʊf deːm ʃˈoːsə lˈiːɡən . 
ziː rˈuːtə viː aɪn ˈɛŋəl ʃtˈɪl ʊnt ʃˈøːn . 
kˈaɪn ˈɑːtəm vˈeːtə mˈeːɾ zˈɔøzəlnd d??ç diː tsˈaɾtən , rˈoːtən lˈɪpən , diː zˈɔnst tsuː zoː vˈʊndɜʃˌøːnən tˈøːnən zɪç ˈaʊftˌɑːtən , ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , zoː lˈiːplɪç vˈɪlt , vɑːrən aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɔsən , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə nˈaxtlʊft bəvˈeːktə nɔx ˌiːrə lˈɔkən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
lˈeːɔntˌɪn ʊnt frˈiːdɾɪç zˈɑːsən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
frˈiːdɾɪç , deːm jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːlə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən dɛs mˈɛtçəns nˈuːɾ tsuː klˈɑːɾ vˌ??dən , klˈɑːktə zɪç ɪn tˈiːfəm , ʃtˈʊməm ʃmˈɛɾtsə baɪ zɪç zˈɛlbɜ ˈan , das ɛɾ ˌiːrə tsɛɾʃtˈøːrəndə , fɛɾhˈaltənə lˈiːbə tsuː iːm zoː ʃlˈɛçt bəlˈoːnt , das ɛɾ ziː baɪ ɡɾˈøːsərɜ ˈaxtzɑːmkˌaɪt hˌɛtə ʃˈoːnən ʊnt rˈɛtən kˈœnən . 
vˈɛːrɛndəs fˈɪŋ jˈɛnzaɪts ˌyːbɜ deːm vˈaldə dɛɾ mˈɔɾɡən an tsuː dˈɛmɜn ʊnt bəlˈɔøçtətə diː zˈɛltzɑːmə ɡɾˈʊpə . 
dɑː kˌɑːm plˈœtslɪç aɪn bədˈiːntɜ fɔn deːm ʃlˈɔsə dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. ˈanɡəʃpɾˌɛŋt ʊnt bɾˈaxtə ˈɑtɛmlˌoːs diː nˈaxrɪçt , das aɪn fˈaɪntlɪçɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt zˌaɪnəm tɾˈʊp ɪn dɛɾ nˈɛːə hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfə ʊnt ˈiːnən , viː ɛɾ ˈeːbən fɔn bˈaʊɜn ɛɾfˈɑːrən , aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ zˈaɪ . 
diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈalɜ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəɡˈeːbənhˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ . 
lˈeːɔntˌɪn ʊnt frˈiːdɾɪç , diː aɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾfˈɔlktə , vɑːrən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ˈoːnə vˈaɪtɜn plˈɑːn ; 
zˈoːviːl vɑːɾ ɡəvˈiːs , das juːlˈiː tsʊm fˈɑːtɜ tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt das tˈoːtə mˈɛːdçən mˈɪtnˌeːmən mˈʊstə . 
diː lˈaɪçə vˌ??də dɑːhˈɛɾ ˈaɪlɪçst aʊf aɪn lˈeːdɪɡəs hˈantpfˌeːɾt ɡəhˈoːbən . 
dɑːbˈaɪ ɛntdˈɛktə juːlˈiː aɪn rˈaɪçɡeːfˌastəs mˈeːdaɪlˌoːn , vˈɛlçəs das mˈɛːdçən aʊf deːm blˈoːsən lˈaɪbə hˈɛŋən hˌatə , ʊnt das zˈɔnst nˈiːmant jˈeːmɑːls baɪ iːɾ bəmˈɛɾkt . 
ɛs vɑːɾ das pˈɔɾtɾaɪt ˌaɪnəs zˈeːɾ ʃˈøːnən , ˌɛtvɑː nˈɔønjɛːrˌɪɡən mˈɛtçəns . 
ziː nˈɑːm ɛs ap ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs frˈiːdɾɪç . 
zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾˈɛndɜtə zɪç , als ɛɾ deːn ˈeːɾstən blˈɪk dɑːrˈaʊf vˈaɾf ; 
dɛn ɛs vɑːrən diː tsˈyːɡə dɛɾ klˈaɪnən ˈanɡəlˌiːnɑː , mɪt dɛɾ ɛɾ als kˈɪnt zoː ˈɔft ɪm ɡˈaɾtən ɡəʃpˈiːlt , ʊnt vˈɛlçɜ , viː ɛs iːm nˈuːn ɡˌants klˈaɾv??də , das kˈɪnt marˈiːɑː aʊf deːm hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldə dɛs fɛɾlˈasənən ɡəbˈɪɾksçlɔsəs zoː ˈaʊffˌalənt ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ɛs lˈaŋə ɡərˈyːɾt ʊnt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt . 
dɑː fˈiːlən iːm diː rˈɛtzəlhˌaftən vˈɔɾtə vˈiːdɜ ˈaɪn , diː ɛɾvˈiːn ʃtˈɛɾbənt fɔn deːm ˈaltən ɪm vˈaldə ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das dˌiːzɜ ʊm fˈiːləs vˈɪsən mˈysə , vˈas ˌiːnən lˈɪçt ˌyːbɜ das zˈɔndɜbˌɑːrə lˈeːbən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ʊnt ˌiːrən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kˈɪnthaɪt ɡˈeːbən kˈœnə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ɛs lˈeːɔntˌɪn . 
dˌiːzɜ ɛɾʃrˈɑːk dɑːrˈyːbɜ ʊnt vˈaɾt baɪ jˈeːdəm vˈɔɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ; 
ɛɾ ʃˈiːn deːn ˈaltən zˈɛlbɜ ʃˌoːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , dɔx zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçt , vˈan ʊnt vˌoː . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə bəʃlˈɔsən nˈuːn , jˈeːnən vˈɪŋkən ɛɾvˈiːns tsuːfˈɔlɡə diː rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm bəʃrˈiːbənən vˈaldə hˈɪn tsuː nˈeːmən , ʊm dˈɔɾt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɛɾvˈynʃtə ˈaʊflˌøːzʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , dɑː ˌyːbɜdiːs jˈeːnə vˈɪldnɪs fɔn fˈaɪndən rˈaɪn ʊnt dɛɾ vˈeːk lˈeːɔntˌɪn tsˈiːmlɪç bəkˈant vɑːɾ . 
ɛs vˌ??də ʃnˈɛl ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ziː nˈɑːmən hˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːt fɔn juːlˈiː , mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , aɪnˈandɜ zoː bˈalt als mˈøːklɪç viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt juːlˈiː rˈɪt nˈuːn mɪt ˌiːrɜ zˈyːsən , tɾˈaʊrɪɡən lˈast , diː ziː ɪn ˌiːrɜ bˈʊntən klˈaɪdʊŋ viː ˌaɪnə ˈapɡəbɾˌɔxənə blˈʊmə aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾdə nˌeːbən zɪç hˈɛɾfyːɾtə , fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə nɑːx hˈaʊzə , vˌɛːrənt ziː fɔn dɛɾ ˈandɜn ɡˌeːɡən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ɪn deːn ɡɾˈoːsən vˈalt fɔɾtsˈoːɡən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ʃtˈiːk dˈampfənt ˌaʊs deːn vˈɛldɜn , als diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən ʃˌoːn fˈɛɾn ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈiːzənɡɾˌʊnt hˈɪnrɪtən , dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛɾˈaɪɡnɪsə dˌiːzɜ nˈaxt ɡədˈɛŋkənt . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ fyːɾ jˈeːdən frˈɛmdlɪŋ fˈast ˈʊnɡˌaŋbɑːɾ , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ , diː ziː ɪn deːn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən tsuːrˈykɡəlˌeːkt , tsˈiːmlɪç bətɾˈɛçtlɪç , ziː kˈɔntən ʃˌoːn lˈaŋzɑːmɜ ʊnt ɡəmˈɛçlɪçɜ tsˈiːn . 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə lˈeːɔntˌɪn frˈiːdɾɪç fˈɔlɡəndəs : » ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔmɜmˌɔɾɡən , dɑː juːlˈiː ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ , das , viː duː vˈaɪst , aʊf deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsɡˌeːt , nɔx ʃlˈʊmɜtə , als ziː dɾˈaʊsən fɔn ˌaɪnɜ bəkˈantən ʃtˈɪmə mɪt ˌaɪnəm bəkˈantən lˈiːdə ɡəvˈɛkt vˌ??də . 
ziː tɾˈɑːt ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː ɛɾvˈiːn , dɛɾ vˈiːdɜ aʊf dɛɾ blˈuːməntɜrˌasə zˈɑːs ʊnt ɪn das ɡlˈɛntsəndə lˈant hɪnˈaʊszˌaŋ . 
mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən flˈoːk ziː tsuː iːm ʊnt frˈɑːktə iːn nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾn . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː ziː ˌɑːbɜ ʃtˈaɾ ˈan , ɛɾ vɑːɾ blˈɑːs ʊnt zˈɛltzɑːm fɛɾvˈɪldɜt ɪm ɡəzˈɪçtə , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən fɛɾvˈɪɾtən ˈantvɔɾtən bəmˈɛɾktə ziː bˈalt mɪt ʃrˈɛkən , das ɛɾ fɛɾrˈykt zˈaɪ . 
ɪn zˈɔlçəm ɡəmˈytstsʊstˌandə hˌatə ɛɾ ʊns nˈɛːmlɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt aʊf deːm rˈaɪnə zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fɛɾlˈasən , ʊnt aʊf ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˌʊmvˌeːɡən tsuː deːm ʃlˈɔsə dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. zɪç ɡəflˈyçtət , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt , dɛn diː baɪ deːn jˈɛːɡɜ , diː viːɾ dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ˈaltən bˈ??k tɾˈɑːfən , ʊnt diː dan mɪt ʊns aʊf deːm rˈaɪnə fˈuːrən , vɑːrən , viː ɪç nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ , nˈiːmant ˈandɜs , als rˈoːmanˌɑː ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ rˈoːzɑː , vˈɛlçə ɛɾvˈiːn baɪ deːm ʃnˈɛlən lˈɪçtə dɛs blˈɪtsəs , ɡlaɪçvˈiː mɪt ʃˈɛɾfərən zˈɪnən , plˈœtslɪç ɛɾkˈant hˌatə . « 
frˈiːdɾɪç fɛɾvˈʊndɜtə zɪç hˈiːɾ ˌyːbɜ diː ɡəvˈɑːktə klˈaɪdʊŋ dɛɾ bˈaɪdən vˈaɪbɜ ʊnt bəklˈɑːktə das ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈoːŋeːfˌɛːɾ , ɪndˈeːm iːm dɑːbˈaɪ ˈaləs , vˈas ɪn jˈeːnɜ nˈaxt fˈoːɾɡəɡˌaŋən , vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜlˌɪç vˈaɾt . 
lˈeːɔntˌɪn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛɾvˈiːn fɛɾrˈiːt d??ç zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə fɛɾvˈɪɾtə ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə tˈiːfə , ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə nˈaɪɡʊŋ tsuː diːɾ ɡˈɑːɾ bˈalt zaɪn ɡəʃlˈɛçt . 
das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən zˈaŋ zˈeːɾ fˈiːl , ʊnt ˌiːrə lˈiːdɜ tsˈaɪktən ˈɔft ˌaɪnə tsˈaɪtˌiːk ˈaʊfɡərˌaɪtstə ʊnt hˈaɪmlɪç ɡənˈɛːɾtə , hˈɛftɪɡə zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
fɔn ˌiːrəm frˈyːəstən lˈeːbən vɑːɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt das mˈɪndəstə hɛrˈaʊstsuːkɾˌiːɡən . 
juːlˈiː bˈoːt ˈaləs ˈaʊf , ziː tsuː rˈɛtən . 
ziː nˈantə ziː ɛɾvˈiːnə , ɡˈɑːp iːɾ frˈaʊəntsˌɪmɜklˌaɪdɜ , zˈuːxtə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs ɛɾˈɪnɛɾndə fantˈastɪʃə ˌaʊs ˌiːrɜ lˈeːbənsvˌaɪzə tsuː ɛntfˈɛɾnən ʊnt tˈaʊftə ziː zˈoː , nɑːx deːm ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾfˈɑːrən ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , ɪn ɡəmˈaɪŋyltˌɪɡə pɾoːzˈɑː . 
das mˈɛːdçən vˌ??də dɑːdˈ??ç ˌaʊx ʃtˈɪlɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪlə , fɔn dɛɾ ziː zɪç nˈuːɾ mˈançmɑːl ɪm ɡəzˈaŋə vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈoːlən ʃˈiːn . 
zoː tɾˈɑːf ɪç ziː , als ɪç fɛɾvˈʊndət aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈankˌɑːm . 
maɪn ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk fɛɾdˈaɾp aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː dɛɾ fˈiːl an iːɾ , dɔx nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt . 
fˈiːl hˈɛftɪɡɜ , ʊnt ʊns ˈalən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ˌɑːbɜ ɛɾʃˈytɜtə ziː dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ˈaltən mˈyːlə , voːhˈiːn viːɾ ziː mˈɪtnˌɑːmən , als ɪç hˈɪnɡəbɾˌaxt vˌ??də ; 
ziː tsˈɪtɜtə am ɡˈantsən lˈaɪbə . 
juːlˈiː nˈɑːm ziː dɑːhˈɛɾ kˈynftɪç nˈiːmɑːls mˈeːɾ mɪt dˈɔɾthˌɪn . 
ɡˈɛstɜn ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː iːɾ hˈaɪmlɪç nˈaxɡɛʃlˌɪçən , ʊnt ziː vɑːɾ ɛs , diː duː ɪm vˈaɪsən ɡəvˈandə zˈɪŋənt fˌɔɾ dɛɾ mˈyːlə tɾˈɑːfst . 
viːɾ vɑːrən ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ bəzˈɔɾɡnɪs , das ziː dɪç nˈɪçt zoː plˈœtslɪç viːdɜzˈeːə , ʊnt juːlˈiː ʃˈɪktə ziː dɑːhˈɛɾ hˈaɪmlɪç mɪt deːm bədˈiːntən zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aʊf das ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt mˈuːs ziː ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ˌiːrɜ ˈaltən knˈɑbəntɾˌaxt hˈaphaft ɡəvˌɔɾdən ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛntvˈɪçən zaɪn . 
« 
dɛɾ ʃlˈuːs fɔn lˈeːɔntˌɪns ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəʃtˈɛːtɪçtə frˈiːdɾɪks ˈɑːnʊŋ , das ɛɾvˈiːn vˈɪɾklɪç daszˈɛlbə mˈɛːdçən zaɪn mˈysə , das iːm dˈɑmɑːls ɪn jˈeːnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən nˈaxt ɪn dɛɾ mˈyːlə fˈɔøɜ ɡəmˈaxt ʊnt hɪnˈaʊfɡəlˌɔøçtət hˌatə , voːmˈɪt ˌaʊx ˌiːrə ʃˌoːn bəmˈɛɾktə ˈɛːnlɪçkˌaɪt fɔlkˈɔmən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə . 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk dɑːrˈyːbɜ ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt ziː bəʃlˈɔønɪçtən bˈaɪdə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt vˈiːdɜ ˌiːrə rˈaɪzə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɛɾblˈɪktən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnɜ hˈøːə fˈɛɾn ˈʊntən diː kˈʊpəln dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
aɪn fɔn plˈœtslɪçəm rˈeːɡən ˈanɡəʃvˌɔlənɜ ɡəbˈɪɾksbax hˈɪndɜtə ziː tsˈuːɡlaɪç , ˌiːrən vˈeːɡ ɪn dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən rˈɪçtʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ziː blˈiːbən ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʃtˈeːən . 
diː dˈɛmərˌʊŋ fˈɪŋ ɪndˈɛs ˈan , zɪç nˈiːdɜtsˌuːzɛŋkən , dɑː bəmˈɛɾktən ziː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fˈɔøɜblˌɪkə ʊnt ʃnˈɛl ɛntʃtˈeːəndə ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndəndə ʃtˈɛɾnə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , diː ziː fyːɾ rˈɑkətən hˈiːltən . 
» das zˈiːt rˈɛçt lˈʊstɪç ˈaʊs « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn . 
» hˈiːɾ kˌœnən viːɾ ˈoːneːdˌiːs nˈɪçt vˈaɪtɜ , lˈɑːs ʊns ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk dˈɔɾthɪnˌaʊs vˈɑːɡən ʊnt zˈeːən , vˈas ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈiːpt . 
viːɾ kˈɔmən vˈoːl ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˈʊnɛɾkˌant d??ç ʊnt zɪnt , ˈeːə dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɪçt , vˈiːdɜ ɪm ɡəbˈɪɾɡə . « frˈiːdɾɪç vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ʊnt zoː tsˈoːɡən ziː ɪns tˈɑːl hɪnˈʊntɜ . 
nɔx fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt lˈaŋtən ziː fˌɔɾ dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈan . 
dɛɾ ɡˈantsə kɾˈaɪs dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ bɪs tsuː deːn hˈœkstən tˈ??mspɪtsən hɪnˈaʊf ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt lˈɑːk mɪt zˌaɪnən ˈʊntsˌɛːlɪɡən fˈɛnstɜn viː ˌaɪnə fˈeːnɪnzəl ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt fˌɔɾ ˈiːnən . 
ziː hˌatən diː kˈyːnhaɪt , bɪs ɪns tˈoːɾ hɪnˈaɪntsuːrˌaɪtən . 
aɪn fɛɾvˈɔrənɜ ʃvˈal fɔn muːzˈiːk ʊnt lˈɪçtɜn kvˈɔl ˌiːnən dɑː ɛntɡˈeːɡən . 
hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən vˈandəltən viː am tˈɑːɡə ɡəpˈʊtst d??ç diː ɡˈasən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈɑːɡən mɪt fˈakəln tˈɔstən dˈatsvɪʃən , zɪç mˈanɪçfˌaltɪç d??çkɾˈɔøtsənt , ˌaɪnə frˈøːlɪçə mˈɛŋə ʃvˈɛɾmtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
 » nˈuːn , vˈas ɡˈɪpts dɛn hˈiːɾ nɔx fyːɾ ˌaɪnə rˈɑːzəndə frˈɔødə ? 
« frˈɑːktə lˈeːɔntˌɪn ˈɛntlɪç ˌaɪnən hˈantvˌɛɾksman , dɛɾ , aɪn ʃ??tsfˈɛl ʊm deːn lˈaɪp ʊnt aɪn ɡlˈɑːs bɾˈantvaɪn hˈoːx ɪn dɛɾ hˈant , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç viːvˈɑːt rˈiːf . 
dɛɾ mˈan mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾtˈɔøfəlt pfˈɪfɪɡə mˈiːnə ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən frˈɛmdən tˈyçtɪç ˈapɡəfˌyːɾt , vˌɛn iːm nˈɪçt ˈeːbən zaɪn vˈɪts fɛɾzˈɑːkt hˌɛtə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts hˈɛlt hˈɔøtə hˈoːxtsˌaɪt mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzɑː . 
vˈeːɾ vɪl miːɾ dɑː bɾˈantvaɪn fɛɾbˈiːtən ! 
mˈɑːk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈoːrɪɡɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈasɜ zˈaʊfən , dɛn ɛɾ ɪst lˈaŋə tˈoːt , ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ mɪt deːn ˈɛŋəln mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç tɾˈɪŋkən , dɛn ɛɾ tɾˈaɪpt zɪç ɪn ˈalən vˈɛldɜn hɛrˈʊm . 
hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl ˈalə rˈuːɛʃtˌøːrɜ ! 
frˈiːdə ! frˈiːdə ! 
ɛs lˈeːbən ˈalə pˈatɾɪˌoːtən , viːvˈɑːt hˈoːx ! « 
zoː tˈaʊməltə dɛɾ bɾˈantvaɪntsˌapf vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən zˈɑːən aɪnˈandɜ fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
an frˈiːdɾɪks bɾˈʊst ʃˈaltə diː nˈɔøɪçkˌaɪt tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ hˌatə rˈoːzɑː lˈɛŋst ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː , diː lˈiːbɛskˌʊplərˌɪn , vɑːɾ zˈaɪtdəm fɔn ɡɾˈøːsɜn bˈɪldɜn dˈ??çdɾˌʊŋən , ˈalə diː hˈɛlən kvˈɛlən zˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən lˈiːbə vɑːrən ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , rˈuːɪɡən ʃtɾˈoːm ɡəzˈaməlt , dɛɾ ˈandərə vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəlˈiːptən tɾˈuːk . 
aɪn bˈyɾɡɜ , dɛɾ iːɾ ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm bətɾˈʊnkənən mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs tsuː ˌiːnən ɡətɾˈeːtən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ˈaləs vˈɑːɾ , vˈas dɛɾ kˈɛɾl dɑː zoː kɔnfˈʊs fˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzɑː hˌatə vˈɪɾklɪç foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən tsʊm lˈiːphɑːbɜ ; 
dɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ɪm kɾˈiːɡə ɡəblˈiːbən ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt fyːɾ ˈiːn , dɛn ɛɾ ɪst mɪt lˈeːn ʊnt hɑːbə deːm ʃtˈɑːtə fɛɾfˈalən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈeːbənfˌals , ˌɑːbɜ viːɾ vˈɪsən fɔn zˈɪçərɜ hˈant , das man ɡˌeːɡən dˌiːzən nˈɪçt ʃtɾˈɛŋ fɛɾfˈɑːrən vˌɪɾd ʊnt iːm ɡˈɛɾn fɛɾtsˈaɪən mˈœçtə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ tsuːrˈykkˌɛːmə ʊnt rˈɔøə ʊnt bˈɛsərˌʊŋ fɛɾʃpˈyːrən lˈasən vɔltə . « 
lˈeːɔntˌɪn lˈaxtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈaʊt aʊf ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən . 
» frˈɪʃaʊf ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː frˈiːdɾɪç , » ɪç tsˈiːə mɪt deːn tˈoːtən , dɑː diː leːbˈɛndɪɡən zoː ˈapɡəʃtˌandən zɪnt ! 
ɪç mˈɑːk kˈaɪnən fɔn ˌiːnən mˈeːɾ viːdɜzˈeːən , kˈɔmən viːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk aʊf ˌʊnzrə ɡɾˈyːnən frˈaɪhaɪtsbˌ??ɡən ! « 
ziː vɑːrən ɪndˈɛs an das fˈyɾstlɪçə ʃlˈoːs ɡəkˈɔmən . 
tˈantsmuːzˌiːk ʃˈaltə ˌaʊs deːn hˈɛlən fˈɛnstɜn . 
ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlks vɑːɾ ˈʊntən fɛɾzˈaməlt ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː ˈʊnzˌɪnɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykən . 
dɛn rˈoːzɑː tsˈaɪktə zɪç ˈeːbən an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms am fˈɛnstɜ . 
man kˈɔntə ziː dˈɔøtlɪç zˈeːən . 
ˌiːrə blˈɛndəndə ʃˈœnhaɪt , mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçən dˌiːadˈeːm fɔn ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡəʃmˈykt , fˈʊŋkəltə ʊnt blˈɪtstə baɪ deːn fˈiːlən lˈɪçtɜn mˈançəs hˈɛɾts ˈʊntən tsuː ˈaʃə . 
zoː hˌatə ziː iːɾ hˈœkstəs tsˈiːl , diː vˈɛltlɪçə pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ɛɾrˈaɪçt . 
 » ziː tˈaʊktə nˈiːmɑːls fˈiːl , vˈɛltfʊtɜ , nˈɪçts als vˈɛltfʊtɜ ! « ʃˈɪmpftə lˈeːɔntˌɪn ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈɪmɜfˌɔɾt . 
frˈiːdɾɪç dɾˈyktə deːn hˈuːt tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt zoː tsˈoːɡən diː bˈaɪdən dˈʊŋklən ɡəʃtˈaltən ˈaɪnzˌɑːm d??ç deːn jˈuːbəl hˈɪnd??ç , tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː bˈɛɾɡə tsuːrˈyk . 
nɑːx mˈeːrərən ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑɡeːrˌaɪzən , voːbˈaɪ ˌaʊx diː ʃˈøːnən nˈɛçtə tsuː hˈylfə ɡənˈɔmən vˌ??dən , kˌɑːmən ziː ˈɛntlɪç ˈɪmɜ hˈøːɜ aʊf das ɡəbˈɪɾɡə . 
diː ɡˈeːɡənt vˌ??də ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ , kˈaʊm nɔx lˈɑːɡən mˈeːɾ ˈaɪntsˌɛlnə hˈɪɾtənhˌytən ɪn deːn tˈiːfən , dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ʃlˈʊxtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , nˈeːbənˌaʊs ˈɔft ʃtɾˈaɪfən fɔn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ ˈaʊszˌɪçt . 
ˌiːrə hˈɛɾtsən vˌ??dən vˈiːdɜ ʃtˈaɾk ʊnt vˈaɪt , ʊnt fˈɔl kˈyːlɜ frˌɔødənkvˈɛlən . 
dɑː ɛɾblˈɪktən ziː zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən , tsˈiːɾlɪçən tsˈaʊn fɔn vˈaɪsəm bˈɪɾkənhˌɔlts , deːm ɛs ˈɔɾdəntlɪç mˈyːə tsuː kˈɔstən ʃˈiːn , diː vˈɪldə frˈaɪhaɪt dɛɾ natˈuːɾ , diː ˌyːbɜˈal ˌiːrə ɡɾˈyːnən , fˈɛstən ˈaɾmə viː tsʊm ʃpˈɔtə ˈʊnɡətsˌoːɡən d??çstɾˈɛktə , ɪm tsˈaʊmə tsuː hˈaltən . 
ziː lˈaxtən aɪnˈandɜ bˈaɪdə baɪ deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə ˈan , dɛn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ kˈɔntə ˌiːnən nˈɪçts kˈɔmən , als ɡˈɑːɾ ˌaɪnə moːdˈɛɾnə ˈɛŋlɪʃə ˈanlˌɑːɡə ɪn dˌiːzɜ mˈɛnʃənlˌeːrən ɡˈeːɡənt . 
ziː rˈɪtən lˈɛŋs dɛs tsˈaʊnəs hˈɪn , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ diː ɡərˈɪŋstə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaɪnɡˌaŋəs . 
ziː vˈʊstən vˈoːl , das ziː bərˈaɪts ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə zaɪn mˈʊstən , deːn ɛɾvˈiːnə ʃtˈɛɾbənt mˈaɪntə , ˌaʊx vɑːrən ziː nɑːx dɛɾ lˈaŋən tˈɑɡeːrˌaɪzə bəɡˈiːrɪç , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl mˈɛnʃən , ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk viːdɜtsuːfˈɪndən , ziː bˈandən dɑːhˈɛɾ ˌiːrə pfˈeːɾdə an ʊnt ʃpɾˈaŋən ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn hɪnˈaɪn . 
aɪn nˈiːtlɪçɜ ʃlˈaŋənpfˌɑːt , mɪt vˈaɪsəm zˈandə ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , fˈyːɾtə ziː dˈɔɾt bɪs an aɪn ɡɾˈoːsəs , dˈɪçtəs ɡəbˈyʃ fɔn mˈaɪst ˈaʊslˌɛndɪʃən ʃtɾˈɔøçɜn , vˌoː ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ɪn tsvˈaɪ ˈaɾmə tˈaɪltə . 
ziː ʃlˈuːɡən nˈuːn jˈeːdɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən ˈaɪn , ʊm zoː dˈɛstoː ˈeːɜ tsuː ˌaɪnɜ ɛɾvˈynʃtən ɛntdˈɛkʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɔx dˌiːzə ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə ɡˈɪŋən zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən kɾˈaɪzə ˈɪmɜfˌɔɾt ʊm zɪç zˈɛlbɜ hɛrˈʊm , zoː das diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən , jeː ˈɛmzɪɡɜ ziː tsuːʃrˈɪtən , tsvɑːɾ ˈɪmɜ ɡˌants nˈɑːə blˈiːbən , ˌɑːbɜ aɪnˈandɜ nˈiːmɑːls ɛɾjˈɑːɡən ˌoːdɜ tsuːzˈamənkˌɔmən kˈɔntən . 
ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə , vˌoː diː ɡˈɛŋə zɪç plˈœtslɪç d??çkɾˈɔøtstən , ʃtˈiːsən ziː ˈʊnfɛɾhˌɔft ˌan1aɪnˈandɜ , tɾˈɛntən zɪç fɔn nˈɔøəm ʊnt ʃtˈandən ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ziː zɪç bˈaɪnɑːə mˈyːdə ɡˈaɪɾt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm tsˈaʊnə , an deːmzˈɛlbən ˈɔɾtə , vˌoː ziː ˈaʊsɡəlˌaʊfən vɑːrən . 
ziː lˈaxtən ʊnt ˈɛɾɡɜtən zɪç tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ deːn zˈɪnraɪçən ˈaɪnfˌal . 
dɔx mˈaxtə ziː dˌiːzə klˈaɪnə pɾˈoːbə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ aʊf diː ɡˈantsə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈanlˌɑːɡə . 
ziː nˈɑːmən dɑːhˈɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bəhˈɛɾtstən ˈanlˌaʊf ʊnt dɾˈaŋən nˈuːn mˈɪtən d??ç das dˈɪkə ɡˈeːeːɡə ɡərˈɑːdə hˈɪnd??ç . 
dɑː kˌɑːmən ziː bˈalt aʊf ˌaɪnən frˈaɪən plˈats tsuː ˌaɪnəm ɡəbˈɔødə . 
ˌiːrə ˈaʊɡən kˈɔntən zɪç baɪ deːm ˈeːɾstən fɛɾvˈɪrəndən ˈanblˌɪk dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌaʊs deːm lˌɑbyːrˈɪntɪʃən , hˈœkst ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡəmˈɪʃ dˌiːzəs tˈɛmpəls hɛrˈaʊsfˌɪndən , zoː ˈʊnfˌœɾmlɪç , ɔpɡlˈaɪç klˈaɪn , vɑːɾ ˈaləs ˌyːbɜ ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːbaʊt . 
deːn hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋ nˈɛːmlɪç bˈɪldətə aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ tˈɛmpəl mɪt tsˈiːɾlɪçəm zˌɔølənpɔɾtˈɑːl , vˈɛlçəs zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ˈaʊszˌɑː , dɑː ˈaləs ˌyːbɜˌaʊs nˈiːtlɪç ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs ˈanɡəʃtɾˌɪçənəm hˈɔltsə vɑːɾ . 
ziː tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn ʊnt fˈandən ɪn dɛɾ hˈalə ˌaɪnən hˈœltsɜnən apˈɔloː , dɛɾ diː ɡˈaɪɡə ʃtɾˈɪç , ʊnt deːm dɛɾ kˈɔpf fˈeːltə , vˌaɪl nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊm ɡənˈuːk dɑːtsˈuː ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm tˈɛmpəl tɾˈɑːt man ɪn ˌaɪnən ɡəʃmˈakfɔlən kˈuːstal nˈeːpst ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən hˈɔllˌɛndɪʃən mˌaɪeːrˈaɪ ɪn dɛɾ nˈɔøəstən mˈɑːniːɜ , ˌɑːbɜ ˈaləs lˈeːɾ . 
ˌyːbɜ dɛɾ mˌaɪeːrˈaɪ hˈɪŋ , viː aɪn bˈiːnənkˌɔɾp , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃvˈeːbəndɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ . 
deːn tsvˈaɪtən ˈaɪnɡˌaŋ bˈɪldətə aɪn fˈiːrɛkˌɪɡɜ tˈ??m , viː baɪ deːn ˈaltən bˈ??ɡən , dɛɾ ˌaɪnə ruːˈiːnə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə , ʊnt aʊf dˈɛsən mˈaʊɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ blˈuːməntˌœpfə mɪt mˈoːs ˈʊmhˌɛɾstandən . 
ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəmˈɪʃ hɪnvˈɛk ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp zɪç aɪn fˈaɪnɡəʃnˌɪtstəs , bˈʊntəs , çiːnˈeːzɪʃəs tˈyɾmçən , an vˈɛlçəm ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡlˈœklaɪn ɪm vˈɪndə mˌuːziːtsˈiːɾtən . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm tˈyɾmçən ɪn deːm ˈɪnɜstən ɡəmˈaxə zˈɑːs ˈɪnmɪtən dɛs ɡətˈɛːfəltən bˈoːdəns aɪn ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ , klˈaɪnɜ çˈiːnəsə fɔn pˌɔɾtsəlˈɑːn mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən bˈaɪnən ʊnt dˈɪkəm bˈaʊxə , ʊnt vˈakəltə ˈaɪnzˌɑːm fˈɔɾt mɪt deːm bɾˈaɪtən kˈɑːlkɔpfə , als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bəvˈoːnɜ zˌaɪnəs ˈʊnzˌɪnɪɡən pˈɑlastəs . 
» nˈaɪn , das ɪst tsuː tˈɔl ! 
« zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , » vˈas ɡˈɛːp ɪç dɾˈʊm , vˌɛn viːɾ deːn fˈantastən fɔn bˈaʊmaɪstɜ nɔx zˈɛlbɜ ɪn zˌaɪnəm tsˈaʊbɜnəstə ˌyːbɜrˈaʃtən ! 
das ɪst jˈɑː aɪn vˈɑːrɜ zˈʊroːɡˌatɛmpəl fyːɾ ˈalən ɡəʃmˈak aʊf ˈeːɾdən . 
« vˈɛːrɛndəs vɑːrən ziː ˈɛntlɪç ɪn deːm lˈɛtstən ɡəmˈaxə dɛs ɡəbˈɔødəs ˈanɡəkˌɔmən , vˈɛlçəs mɪt ɡɾˈoːsən , ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən » ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːl « ˌyːbɜ ʃrˈiːbən vɑːɾ . 
ziː ɛɾʃtˈaʊntən ˌaʊx vˈɪɾklɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪtə nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəhˌɔørə ɡəzˈɛlʃaft , dɛn vˈɛndə ʊnt dˈɛkə bəʃtˈandən dˈɑzɛlbst ˌaʊs kˈynstlɪç ɡəʃlˈɪfənən ʃpˈiːɡəln , diː ˌiːrə ɡəʃtˈaltən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçtən . 
iːɾ kˈɔpf vɑːɾ ɡˌants ˌyːbɜfˈylt ʊnt fɛɾvˈɪɾt fɔn deːm ɡəzˈeːənən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtən rˈʊndə tsuː hˈøːrən , ɛs ɡɾˈaʊstə ˌiːnən fˈast , lˈɛŋɜ ɪn dˌiːzɜ fɛɾrˈykʊŋ zoː ˈaɪnzˌɑːm tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt ziː bəɡˈɑːbən zɪç dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə . 
ziː d??çʃtɾˈɪçən dɑːrˈaʊf nɔx deːn ˈandɜn tˈaɪl dɛs pˈaɾks , dɛɾ aʊf diː ˈaltɛːklˌɪçstə ˈɑːɾt mɪt tɾˈaʊɜvˌaɪdən , bˈaʊmɡɾʊpçən , bɾˈykçən ˈʊsf. ˈanɡəfˌylt vɑːɾ . 
ˌaʊx diː ˈyːplɪçən ˈaʊshˌɛŋeːtˌɑfəln mɪt ˈɪnʃrɪftən vɑːrən ɪm ˌyːbɜflˈuːs fˈoːɾhˌandən , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das hˈiːɾ ˈalə fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə vɑːrən , zoː das ziː diː jˈʊŋən bˈɔømə , an deːnən ziː bəfˈɛstˌɪçt , fˈast bɪs aʊf diː ˈeːɾdə hɛrˈʊntɜtsˌoːɡən . 
ˌʊnzrə rˈaɪzəndən fɛɾvˈaɪltən fɛɾvˈʊndɜt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt lˈɑːzən ˌʊntɜ ˈandɜn : » vˈaxzən , blˈyːən , ʃtˈaʊbvɜdən . « 
ɡlˈaɪç dɑːnˈeːbən ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn tˈɑfəl diː ˈeːɾstə ʃtɾˈoːfə fˈɔn : » frˈɔøət ɔøç dɛs lˈeːbəns ! « 
ˈʊsf. nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˈandɜn tsˈoːtən . 
zoː fɔn ɡɾˈoːbən bˈɔømən fɛɾfˈɔlkt , vɑːrən ziː ˈɛntlɪç am ˈandɜn ˈɛndə dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən pˈaɾks ˈanɡəkˌɔmən , vˌoː dɛɾzˈɛlbə vˈiːdɜ d??ç aɪn nˈiːtlɪçəs tsˈɔønçən fɔn deːm vˈaldə ɡəʃˈiːdən vɑːɾ . 
nɔx ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ˈɪnʃrɪft bəɡɾˈystə ziː dˈɔɾt fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » ɡəfˈyːlfɔlɜ vˈandərɜ ! 
ʃtˈeːə ʃtˈɪl ʊnt fɛɾɡˈiːsə ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ dˌaɪnə nˈaɾhaɪt ! 
« 
dɑːrˈʊntɜ ʃtˈant nˈuːɾ nɔx hˈalbleːzɜlˌɪç mɪt blˈaɪstɪft ɡəʃrˈiːbən : » 
ʊnt dan kˈeːrə vˈiːdɜ ˈʊm , dɛn miːɾ bɪst duː dɔx nˈuːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç . « 
nˈɪçt ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ , viː ɛs ʃˈiːn , ʃtˈiːs dˌiːzə lˈɛtstə paɾtˈiː dɛs ɡˈaɾtəns , vˈɛlçə bəzˈɔndɜs klˈaɪnlɪç ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ tsvˈɛɾɡbɔømən nˈeːpst ˌaɪnəm kˈaʊm bəmˈɛɾkbɑːrən vˈasɜfˌalə bəʃtˈant , aʊf ˈaɪnmˌɑːl an deːn dˈʊnkəlɡɾˌyːnən zˈaʊm dɛs hˈoːxvˌaldəs . 
tsvˈɪʃən fˈɛlzən ʃtˈyɾtstə dˈɔɾt aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ʃtɾˈoːm ɡərˈɑːdə hɪnˈap , als vɔltə ɛɾ deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən fɛɾnˈɪçtən , vˈantə zɪç dan am fˈuːsə dɛɾ hˈøːə plˈœtslɪç , viː ˌaʊs fɛɾˈaxtʊŋ , vˈiːdɜ zˈaɪtvɛɾts ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk , dˈɛsən ˈɛɾnstəs , ˈeːvɪç ɡlˈaɪçəs rˈaʊʃən ɡˌeːɡən diː ˈʊnrˌuːɪç fantˈastɪʃə ʃpˌiːleːrˈaɪ dɛɾ ɡˈaɾtənˌanlɑːɡə fˈast ʃmˈɛɾtslɪç ˈapʃtˌax , zoː das diː bˈaɪdən frˈɔøndə ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈɪlstandən . 
ziː zˈeːntən zɪç rˈɛçt ɪn diː ɡɾˈoːsə , rˈuːɪɡə , kˈyːlə pɾˈaxt hɪnˈaʊs ʊnt ˈatmətən ˈeːɾst frˈaɪ , als ziː vˈɪɾklɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːsən . 
vˌɛːrənt ziː zɪç zoː ˌyːbɜ das ɡəzˈeːənə bəʃpɾˈɑːxən , fɛɾvˈʊndɜt , kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə vˈoːnʊŋ rˈɪŋzʊm tsuː ɛɾblˈɪkən , fˈɪŋ ɪndˈɛs diː ɡˈeːɡənt an ˈɛtvɑːs lˈiːplɪçɜ ʊnt mˈɪldɜ tsuː vˌɛɾdən . 
fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾhˈoːp zɪç aɪn frˈɔøntlɪçɜ , bɪs an deːn ɡˈɪpfəl mɪt lˈaʊbvalt bədˈɛktɜ bˈɛɾɡ ˌaʊs deːm dˈʊnkəltsˌakɪɡən ʃˈɑoːs fɔn ɡəbˈɪɾɡən . 
hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə ʃˈiːn ɛs nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈɪn aʊf ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊszˌɪçt . 
ziː tsˈoːɡən lˈaŋzɑːm ˌiːrəs vˈeːɡəs fˈɔɾt , dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç hˈaɪtɜ , dɛɾ ˈɑːbənt zˈaŋk ʃˌoːn hˈɛɾniːdɜ ʊnt ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnən lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən lˈʊstɪç ɪn deːm lˈɪçtən ɡɾˈyːn dɛs bˈɛɾɡəs fˌɔɾ ˈiːnən . 
frˈiːdɾɪç hˌatə lˈaŋə ˈʊnfɛɾvˌant ɪn diː ɡˈeːɡənt fˌɔɾ zɪç hɪnˈaʊsɡəzˌeːən , dan hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɪst , dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt ɪst miːɾ zoː ˈaltbeːkˌant , ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç , zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə , nˈɪçt hˈiːɾ . « 
jeː vˈaɪtɜ ziː kˌɑːmən , jeː ɛɾˈɪnɛɾndɜ ʊnt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ ʃpɾˈɑːx jˈeːdə ʃtˈɛlə tsuː ˈiːm ; 
ˈɔft fɛɾvˈandəltə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs vˈiːdɜ , aɪn bˈaʊm , aɪn hˈyːɡəl lˈeːktə zɪç frˈɛmt fˌɔɾ zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt viː ɪn ˌaɪnə ˈuːraltə , vˈeːmyːtˌɪɡə tsˈaɪt , dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəzˈɪnən . 
zoː hˌatən ziː nɑːx ʊnt nɑːx deːn ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs ɛɾrˈaɪçt . 
frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈandən ziː bˈaɪdə ʃtˈɪl , dɛn ˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ ʃtˈɛtə , ʃtɾˈøːmə ʊnt vˈɛldɜ , zoː vˈaɪt diː blˈɪkə ɪn das frˈøːlɪçbˈʊntə rˈaɪç hɪnˈaʊslˌaŋtən , lˈɑːk ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ˌʊntɜ ˈiːnən . 
dɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç frˈiːdɾɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl : » das ɪst jˈɑː mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ! « rˈiːf ɛɾ , mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ɪn diː ˈaʊszˌɪçt fɛɾzˈɛŋkt . 
» vˈas ɪç zˈeːə , hˈiːɾ ʊnt ɪn diː rˈʊndə , ˈaləs ɡəmˈɑːnt mɪç viː aɪn tsˈaʊbɜspˌiːɡəl an deːn ˈɔɾt , vˌoː ɪç als kˈɪnt ˈaʊfvˌʊxs ! 
dɛɾzˈɛlbə vˈalt , diːzˈɛlbən ɡˈɛŋə nˈuːɾ das ʃˈøːnə , ˈaltɜtˌyːmlɪçə ʃlˈoːs ˈɛndə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf deːm bˈɛɾɡə . « 
ziː ʃtˈiːɡən vˈaɪtɜ ʊnt ɛɾblˈɪktən vˈɪɾklɪç aʊf deːm ɡˈɪpfəl ɪm ɡəbˈyʃə diː rˈuːiːnən ˌaɪnəs ˈaltən , fɛɾfˈalənən ʃlˈɔsəs . 
ziː klˈɛtɜtən ˌyːbɜ diː ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfənən ʃtˈaɪnə hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾʃtˈaʊntən nˈɪçt vˈeːnɪç , als ziː dˈɔɾt aɪn ʃtˈaɪnɜnəs ɡɾˈabmɑːl fˈandən , das ˌiːnən d??ç zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt zoːvˈoːl , als d??ç zˌaɪnə mˈanɪçfˌaltɪɡə bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ˈaʊffˌiːl . 
ɛs ʃtˈɛltə nˈɛːmlɪç ˌaɪnə jˈʊŋə , ʃˈøːnə , fˈast vˈɔlystˌɪç ɡəbˈaʊtə vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːɾ fˈɔɾ , diː tˈoːt ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪnən lˈɑːk . 
ˌiːrə ˈaɾmə vɑːrən mɪt kˈynstlɪçən ʃpˈaŋən , iːɾ hˈaʊpt mɪt pfˈaʊənfˌeːdɜn ɡəʃmˈykt . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃlˈaŋə , mɪt ˌaɪnəm kɾˈœnlaɪn aʊf deːm kˈɔpfə , hˌatə zɪç iːɾ dɾˈaɪmɑːl ʊm deːn lˈaɪp ɡəʃlˈʊŋən . 
nˌeːbən ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌyːbɜ deːm ʃˈøːnən lˈaɪçnɑːm lˈɑːk aɪn ˈaltɡeːfˌɔɾmtəs ʃvˈeːɾt , ɪn dɛɾ mˈɪtə ɛnttsvˈaɪɡɛʃpɾˌʊŋən , ʊnt aɪn tsɛɾbɾˈɔxənəs vˈapən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə ɛɾhˈoːp zɪç aɪn hˈoːəs , ˈaɪnfˌaxəs kɾˈɔøts , mɪt zˌaɪnəm fˈuːsə diː ʃlˈaŋə ɛɾdɾˈykənt . 
frˈiːdɾɪç tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm , dɑː ɛɾ baɪ ɡənˈaʊɜɜ bətɾˈaxtʊŋ aʊf deːm tsɛɾbɾˈɔxənən ʃˈɪldə zaɪn ˈaɪɡənəs famˈiːlɪənvˌapən ɛɾkˈantə . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈiːlən dɑːbˈaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf diː vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , dˌeːrən ɡəzˈɪçt zoːˈeːbən fɔn ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən ˈɑːbəntstɾˌɑːlə hˈɛl bəlˈɔøçtət vˌ??də . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt vˈʊstə dɔx nˈɪçt , vɑːrˈʊm iːn dˌiːzə mˈiːnən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈantsˌoːɡən . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ das klˈaɪnə pˈɔɾtɾɛːt hɛɾfˈoːɾ , das ziː aʊf ɛɾvˈiːnəns bɾˈʊst ɡəfˈʊndən hˌatən . 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən tsˈyːɡə , ɛs vɑːɾ das ʃˈøːnə kˈɪnt , mɪt deːm ɛɾ dˈɑmɑːls ɪn deːm blˈuːmənɡˌaɾtən zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡəʃpˈiːlt ; 
nˈuːɾ das lˈeːbən ʃˈiːn zˈaɪtdəm fˈiːlə tsˈyːɡə fɛɾvˈɪʃt ʊnt zˈɛltzɑːm ɛntfrˈɛmdət tsuː hˈɑːbən . 
aɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʃtɾˈoːm fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsˈoːk dɑː d??ç zˌaɪnə zˈeːlə , deːm ɛɾ kˈaʊm mˈeːɾ ɪn jˈeːnəs frˈyːstə , hˈɛldʊŋklə vˈʊndɜlˌant nˈaxtsuːfˌɔlɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛɾ fˈyːltə ʃˈaʊdɛɾnt zˌaɪnən ˈaɪɡənən lˈeːbənslˌaʊf ɪn deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kɾˈaɪs dˌiːzɜ bˈɛɾɡə mɪt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən aʊf das ʃtˈaɪnɜnə ɡɾˈabmɑːl ʊnt zˈɑː ɪn diː tˈɛːlɜ hɪnˈʊntɜ , viː diː vˈɛlt dɑː nˈuːɾ nɔx ɪn ˈaɪntsˌɛlnən , ɡɾˈoːsən fˈaɾbənmˌasən dˈ??çaɪnˌandɜ ˈaɾbaɪtətə , ɪn vˈɛlçə tˈyɾmə ʊnt dˈœɾfɜ lˈaŋzɑːm fɛɾzˈaŋkən , bɪs ɛs dan ʃtˈɪl vˌ??də viː ˌyːbɜ ˌaɪnəm bərˈuːɪçtən mˈeːrə . 
nˈuːɾ das kɾˈɔøts aʊf ˌiːrəm bˈɛɾɡə ˈoːbən fˈʊŋkəltə nɔx lˈaŋə ɡˈɔldən fˈɔɾt . 
dɑː hˈœɾtən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ ˌiːnən ˌaɪnə ʃalmˈaɪ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə vˈeːən ; 
diː tˈøːnə blˈiːbən ˈɔft ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˈaʊs , dan bɾˈaxən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mɪt nˈɔøɜ ɡəvˈalt d??ç diː tsˈiːəndən vˈɔlkən hɛrˈyːbɜ . 
ziː ʃpɾˈaŋən frˈɔødɪç ˈaʊf . 
ziː tsvˈaɪfəltən lˈɛŋst nˌɪçt mˈeːɾ , das ziː zɪç ɪn deːm ɡəbˈiːtə dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən mˈanəs bəfˈɛndən , tsuː deːm ziː fɔn ɛɾvˈiːn hˈɪnɡəvˌiːzən vˌɔɾdən . 
ʊm dˈɛstoː vɪlkˈɔmənɜ vɑːɾ ɛs ˈiːnən , ˈɛntlɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən , dɛɾ ˌiːnən ˌaʊs dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən lˈɑbyːrˌɪntə hɛrˈaʊshˌɛlfə , ɪn deːm ˌiːrə ˈaʊɡən zoːvˈiː ˌiːrə ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾlˈoːrən vɑːrən . 
ziː bəʃtˈiːɡən dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl ˌiːrə pfˈeːɾdə ʊnt rˈɪtən jˈeːnən klˈɛŋən nˈɑːx . 
diː tˈøːnə fˈyːɾtən ziː ˈɪmɜfˌɔɾt bɛɾɡˈɑːn tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən hˈøːə , diː ˈɪmɜ ˈøːdɜ ʊnt fɛɾlˈasənɜ vˌ??də . 
ɡˌants ˈoːbən ɛɾblˈɪktən ziː ˈɛntlɪç ˌaɪnən hˈɪɾtən , vˈɛlçɜ , aʊf dɛɾ ʃalmˈaɪ blˈɑːzənt , zˌaɪnə hˈeːɾdə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ nɑːx hˈaʊzə tɾˈiːp . 
ziː ɡɾˈystən ˈiːn , ɛɾ dˈaŋktə ʊnt zˈɑː ziː rˈuːɪç ʊnt lˈaŋə fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈan . 
» vˈeːm dˈiːnt iːɾ ? « frˈɑːktə lˈeːɔntˌɪn . » deːm ɡɾˈɑːfən . « » vˌoː vˈoːnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ? « » dˈɔɾt rˈɛçts aʊf deːm lˈɛtstən bˈɛɾɡə ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə . « » vˈeːɾ lˈiːkt dˈɔɾt « , fˈuːɾ lˈeːɔntˌɪn fˈɔɾt , » aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən hˈøːə ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪnɜnən fiːɡˈuːrən bəɡɾˈɑːbən ? « 
dɛɾ hˈɪɾt zˈɑː iːn an ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt vɑːɾ nɔx nˈiːmɑːls dˈɔɾt hɪnˈabɡəkˌɔmən . 
ziː rˈɪtən lˈaŋzɑːm nˌeːbən iːm hˈeːɾ , dɑː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˈiːnən , viː ˌaʊx ɛɾ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɪn deːn tˈɛːlɜn ɡəbˈoːrən ʊnt ˈaʊfɡəvˌaxzən zˈaɪ , » ˌɑːbɜ das ɪst lˈaŋə hˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɛs ˈʊntən ˈaʊszˌiːt . « 
dɑːrˈaʊf vˈynʃtə ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , nˈɑːm zˌaɪnə ʃalmˈaɪ vˈiːdɜ fˌɔɾ ʊnt lˈɛŋktə lˈɪŋks ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn . 
ziː blˈɪktən rˈɪŋs ʊm zɪç , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪtə , kˈɑːlə hˈaɪdə ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt tsvˈɪʃən deːn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɪçtən , diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʃtˈandən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈaɪnzˌɑːm , als vˈɛːrə diː vˈɛlt tsuː ˈɛndə . 
ɛs vˌ??də ˌiːnən ˈaŋst ʊnt vˈeː an deːm ˈɔɾtə . 
ziː ɡˈɑːbən ˌiːrən pfˈeːɾdən diː ʃpˈoːrən ʊnt ʃlˈuːɡən rˈɛçts deːn vˈeːk ˈaɪn , deːn ˌiːnən dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə hˈɪɾt tsuː deːm ʃlˈɔsə dɛs ɡɾˈɑːfən ˈanɡətsˌaɪkt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛs fˈœlɪç dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən . 
diː ɡˈeːɡənt vˌ??də nɔx ˈɪmɜ hˈøːɜ , diː lˈʊft ʃˈɛɾfɜ ; 
ziː vˈɪkəltən zɪç fˈɛst ɪn ˌiːrə mˈɛntəl aɪn ʊnt rˈɪtən ʃnˈɛl fˈɔɾt . 
dɑː ɛɾblˈɪktən ziː ˈɛntlɪç aʊf deːm hˈœkstən ɡˈɪpfəl dɛs ɡəbˈɪɾɡəs das fɛɾhˈaɪsənə ʃlˈoːs . 
ɛs vɑːɾ , zˈoːviːl ziː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntən , vˈaɪtlˌɔøfɪç ɡəbˈaʊt ʊnt ˈalt . 
dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə ziː fɔn zˈɛlpst d??ç aɪn dˈʊŋkləs bˈ??ktoːɾ ɪn deːn ˈaltɜtˌyːmlɪçən , ɡəpflˈastɜtən hˈoːf , ɪn dˈɛsən mˈɪtə zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈaʊm ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən vˈœlptə . 
das ˈeːɾstə , das ˌiːnən dˈɔɾt ˈaʊffˌiːl vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ , mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , bɾˈaɪtən talˈɑːrə ˌyːbɜ deːn ˈaksəln , ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn kɾˈoːnə , diː ˈɛtvɑːs ʃˈiːf aʊf deːm kˈɔpfə zˈɑːs , ʊnt ˌaɪnəm lˈaŋən hˈɪɾtənstˌɑːbə ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ˌiːnən aɪn vˈeːnɪç , kˈeːɾtə zɪç dan ʃtˈɔlts vˈiːdɜ ʊm ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪç ˈapɡəmˌɛsənən ʃvˈeːbɛtɾˌɪtə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn hˈoːf , voːbˈaɪ dɛɾ bɾˈaɪtə mˈantəl , viː dɛɾ ʃvˈaɪf ˌaɪnəs zɪç ˈaʊfblˌɛːəndən kalkˈʊtɪʃən hˈɑːnəs , hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn rˈaʊʃtə . 
aɪn ˈaltɜ mˈan vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən ʊnt zˈɑːɡtə deːn bˈaɪdən ɡˈɛstən , zaɪn ɡɾˈɑːf zˈaɪ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , bˈɑːt ziː ˈɑːbɜ , ˈaptsuːʃtˌaɪɡən . 
ziː hˌatən diː ˈaʊɡən nɔx aʊf jˈeːnə foːrˈyːbɜʃvˌeːbəndə fiːɡˈuːɾ ɡərˈɪçtət ʊnt frˈɑːktən ɛɾʃtˈaʊnt , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hɑːbə ? 
» ɛɾ zˈuːxt deːn kˈaɾfʊŋkˌɛlʃtaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə tɾˈɔkən ʊnt fˈyːɾtə ˌiːrə pfˈeːɾdə ˈap . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , bˈɑːt ziː , iːm tsuː fˈɔlɡən , ʊnt fˈyːɾtə ziː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə vˈɛndəltɾˌɛpən ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən bˈoːɡənɡˌaŋ ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , ɡˈoːtɪʃ ɡəvˈœlptəs ɡəmˈax mɪt tsvˈaɪ hˌɪməlbˈɛtən , aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsən , altmˈoːdɪʃən ʃtˈyːlən ʊnt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən rˈʊndən tˈɪʃə ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
ziː bəmˈɛɾktən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ɛɾ aɪn lˈeːdɜnəs rˈaɪtɜvˌɑːms tɾˈuːk ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə tɾˈaxt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaltdɔøtʃ zˈaɪ . 
zˌaɪnə blˈɔndən hˈɑːrə hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɡəʃˈaɪtəlt ʊnt ɪn ʃˈøːnən lˈɔkən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn hɛrˈabhˌɛŋən . 
ɛɾ zˈɛtstə das lˈɪçt aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt frˈɑːktə ziː , vˈan ziː vˈiːdɜ vˈaɪtɜtsuːtsˌiːən ɡədˈɛçtən ? 
» ˈax « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , ˈoːnə ˈeːɾst ˌiːrə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , » ˈax , kˌœnt ɪç mˈɪttsˌiːn ! « » 
ʊnt vˈeːɾ hˈɛlt ɔøç dɛn hˈiːɾ ? « 
frˈɑːktə lˈeːɔntˌɪn . » ɛsɪst mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ vˈiːdɜ , » vˈoːl fˈeːlt miːɾ nɔx fˈiːl tsuː dɛɾ ˈeːrənfəstən ɡəzˈɪnʊŋ , tsuː dɛɾ ˈandˌaxt ʊnt dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊm dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl lˈʊft tsʊm hˈɪməl tsuː hˈaʊən . 
ɪç bɪn ɡərˈɪŋ ʊnt nɔx kˈaɪn rˈɪtɜ , ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , ɛs d??ç flˈaɪsɪɡə tˈuːɡəndˌyːbʊŋ mɪt ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɡˌeːɡən diː hˈaɪdən hɪnˈaʊstsuːtsˌiːn ; 
dɛn diː vˈɛlt vˈɪməlt vˈiːdɜ fɔn hˈaɪdən . 
diː bˈ??ɡən zɪnt ɡəʃlˈaɪft , diː vˈɛldɜ ˈaʊsɡəhˌaʊən , ˈalə vˈʊndɜ hˌɑːbən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ʊnt diː ˈeːɾdə ʃˈɛmt zɪç rˈɛçt ɪn ˌiːrɜ fˈɑːlən , lˈeːrən nˈaktaɪt fˌɔɾ deːm kɾˈuːtsiːfˌɪksə , vˌoː nɔx ˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm fˈɛldə ʃtˈeːt ; 
ˌɑːbɜ diː hˈaɪdən hantˈiːrən ʊnt ɡˈeːən hˈoːxmˌyːtɪç foːrˈyːbɜ ʊnt ʃˈɛːmən zɪç nˈɪçt . « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx diːz mɪt ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪç rˈyːrəndən dˈeːmuːt , dɔx zˈɛlpst ɪn dɛɾ ʃtˈaɪɡəndən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɪn diː ɛɾ zɪç baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , blˈiːp ˈɛtvɑːs moːdˈɛɾn fˈɑːdəs ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən tsuːrˈyk . 
lˈeːɔntˌɪn fˈastə iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs iːm mˈaxən zˌɔltə , dɛn fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ zˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə fɛɾnˈʊnft bəzˈɪtst , hˌatə ɛɾ iːm dɔx bˈaɪnɑːə tsuː ɡəʃˈaɪt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə zɪç dɛɾ rˈɪtɜ nˈaxlɛsˌɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən , tsˈoːk ˌaɪnə lˈɔɾɡnɛtə ˌʊntɜ deːm vˈɑːms hɛɾfˈoːɾ , bətɾˈaxtətə diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən flˈyçtɪç ʊnt zˈɑːɡtə , zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə vˈoːlɡəfˌɛlɪç viːdɜhˈoːlənt : 
» ˌɑːbɜ diː hˈaɪdən ɡˈeːən foːrˈyːbɜ ʊnt ʃˈɛːmən zɪç nˈɪçt . 
rˈɛçt ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt vˈɑːɾ , rˈɛçt ɡˈuːt ? « 
bˈaɪdə zˈɑːən iːn ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
ɛɾ lˌɔɾɡnɛtˈiːɾtə ziː fɔn nˈɔøəm . 
» ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt dɔx rˈɛçt ˈaɪnfˌɛltɪç « , fˈuːɾ ɛɾ dɑːrˈaʊf lˈaxənt fˈɔɾt , » das iːɾ das ˈaləs ˈaɪɡəntlɪç zoː fyːɾ bˈɑːrən ˈɛɾnst nˈeːmt ! 
iːɾ zˈaɪt vˈoːl nɔx nˈiːmɑːls ɪn bɛɾlˈiːn ɡəvˈeːzən ? 
zˈeːt , ɪç mˈœçtə vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç aɪn rˈɪtɜ zaɪn , ˈɑːbɜ , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən , das ɪst dɔx ɪm ɡɾˈʊndə ˈaləs nˈɛrɪʃəs tsˈɔøk , vˈɛlçɜ ɡəʃˈaɪtə mˈɛnʃ vˌɪɾd ɪm ˈɛɾnstə an zoː ˈɛtvɑːs ɡlˈaʊbən ! 
ˌyːbɜ diːs vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ʃrˈɛklɪç lˈaŋvˌaɪlɪç , zoː ʃtɾˈɛŋə aʊf tˈuːɡənt ʊnt ˈeːrə tsuː hˈaltən . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ɔøç ˈɑːbɜ , ɪç bɪn vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç aɪn rˈɪtɜ , ˌɑːbɜ iːɾ fˈast das nˈuːɾ nˈɪçt , iːɾ ˈandɜn lˈɔøtə , ɪç hˈaltə ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə ɡlˈaɪçzɑːm aʊf diː ˈaltə ˈeːrə , ˌɑːbɜ zˈeːt , das ɪst ɡˌants ˈandɜs tsuː fɛɾʃtˈeːən das ɪst ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç dɔx nˈɪçt das ɪst « hiːɾbˈaɪ ʃˈiːn ɛɾ fɛɾvˈɪɾt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ tsˈoːk zaɪn rˈɪtɜvˌɑːms fɔm lˈaɪbə ʊnt ɛɾʃˈiːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜˌaʊs moːdˈɛɾnən nˌeːɡliːʒˈeː fɔm fˈaɪnstən , vˈaɪsən pɛɾkˈɑːl , fɔn deːm ɛɾ mɪt fˈiːlɜ ɡɾˈɑtsɪə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ diː ʃtˈaʊpflɛkçən ˈaptsuːklˌɔpfən ʊnt vˈɛktsʊblˌɑːzən bəmˈyːt vɑːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə nˈɑːm ɛɾ das ˈaʊɡənɡlˌɑːs vˈiːdɜ fˌɔɾ ʊnt mˈʊstɜtə diː bˈaɪdən frˈɛmdən , zɪç fˈoːɾneːm aʊf deːm zˈɛsəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈaʊkəlnt . 
» baɪ vˈɛlçəm ʃnˈaɪdɜ lˈasən ziː ˈaɾbaɪtən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt bəfˈyːltə ˌiːrə hˈɛmdən an dɛɾ bɾˈʊst . 
» ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt ! viː kˌan man zoː ˈɛtvɑːs tɾˈɑːɡən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » bˈoːn zˈoːiːɾ , bˈoːn zˈoːiːɾ , mˈeːs ˈɑmɪs ! « 
hiːɾmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ , lˈaʊt aɪn frantsˈøːzɪʃəs lˈiːdçən tɾˈɛlɛɾnt , ˈap . 
ɪn dɛɾ tˈyːɾ bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ˌaɪnəm mˈɛːdçən , das ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə fˈɔl ɛɾfrˈɪʃʊŋən hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
ɛɾ nˈɑːm ziː zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ˈaɾm ʊnt vɔltə ziː kˈysən . 
ziː ʃˈiːn ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃpˈɑːs tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt vˈaɾf deːn rˈɪtɜ , viː ziː an deːm ɡəpˈɔltɜ vˈɑːɾneːmən kˈɔntən , tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft diː ʃtˈiːɡə hɪnˈap . 
» nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » hˈiːɾ ɡˈeːt ɛs lˈʊstɪç tsˈuː , ɪç zˈeːə nˈuːɾ , vˈan viːɾ bˈaɪdə zˈɛlbɜ ˈanfˌaŋən , mɪt fɛɾrˈykt tsuː vˌɛɾdən . « » miːɾ vɑːɾ baɪ deːm kˈɛɾl tsuːmˈuːtə « , mˈaɪntə lˈeːɔntˌɪn , » als zˌɔltən viːɾ iːn hˈʊndeːmˌɛːsɪç dˈ??çpɾˌyːɡəln . « 
das mˈɛːdçən hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt deːn tˈɪʃ ɡədˈɛkt ʊnt ˈɛsən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
ˌiːrə hast fˈiːl ˌiːnən ˈaʊf , ziː bətɾˈaxtətən diːzˈɛlbə ɡənˈaʊɜ ʊnt ɛɾʃrˈɑːkən bˈaɪdə , als ziː ɪn iːɾ diː fɛɾlˈɔɾnə marˈiː ɛɾkˈantən . 
ziː vɑːɾ lˈaɪçənblˌɑːs , iːɾ ʃˈøːnəs hˈɑːɾ vɑːɾ zˈɛltzɑːm ˈaʊfɡəpˌʊtst ʊnt fantˈastɪʃ mɪt bˈʊntən fˈeːdɜn ʊnt flˈɪtɜ ɡəʃmˈykt . 
dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə lˈeːɔntˌɪn nˈɑːm ziː zˈanft ʃtɾˈaɪçəlnd baɪ deːm vˈaɪçən , fˈɔlən ˈaɾmə , ʊnt zˈɑː iːɾ ɪn diː zˈɔnst zoː frˈɪʃən ˈaʊɡən , diː ɛɾ zaɪt ˌiːrəm ˈapʃˌiːdə aʊf dɛɾ ɡəbˈɪɾksraɪzə nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː ˌɑːbɜ vˈant diː hˈant lˈoːs , lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl aʊf deːn mˈʊnt , ʊnt vɑːɾ zoː ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
fɛɾɡˈeːbəns ˈaɪltən ʊnt rˈiːfən ziː iːɾ nˈɑːx , ziː vɑːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ lˈɑtsɜtə tsvˈɪʃən deːm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
bˈaɪdə hˌatə dˌiːzəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətə bəɡˈeːɡnɪs zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
ziː lˈeːntən zɪç ɪn das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ hɪnˈaʊs , diː dɛɾ mˈɔnt hˈɛɾlɪç bəlˈɔøçtətə . 
lˈeːɔntˌɪn vˌ??də ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛsɪst dɔx zˈɛltzɑːm , viː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç miːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt vˌɪɾt , diː mɪç ˈaɪnst hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜtə ; 
ʊnt ɪç tˈɔøʃə mɪç nˈɪçt , das ɪç hˈiːɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə . 
« 
frˈiːdɾɪç bˈɑːt ˈiːn , ziː iːm mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt lˈeːɔntˌɪn ɛɾtsˈɛːltə : 
» ɪç hˌatə ˈaɪnst aɪn lˈiːbçən hˈɪntɜ deːm vˈaldə baɪ mˌaɪnəm ʃlˈɔsə , aɪn ɡˈuːtəs , hˈɛɾtsɪɡəs , fɛɾlˈiːptəs dˈɪŋ . 
ɪç rˈɪt ɡəvˈøːnlɪç ʃpˈɛːtabˌɛnts tsuː iːɾ , ʊnt ziː lˈɪt mɪç vˈoːl mˈançmɑːl ˌyːbɜ nˈaxt . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː ɪç ˈeːbən ˌaʊx hˈɪnkɔmə , zˈiːt ziː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç blˈɑːs ʊnt ˈɛɾnstaft ˈaʊs , ʊnt ɛmpfˈɛŋt mɪç ɡˌants fˈaɪɜlˌɪç , ˈoːnə mˈiːɾ , viː zˈɔnst , ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən . 
dɔx ʃˈiːn ziː mˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , als ʃmˈɔlənt . 
viːɾ ɡˈɪŋən an deːm tˈaɪçə ʃpatsˈiːrən , dɛɾ baɪ ˌiːrəm hˈɔøsçən lˈɑːk , vˌoː ziː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈaɪnzˌɑːm vˈoːntə ; 
dɑː zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ : ɪç zˈaɪ jˈɑː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts nɔx zˈeːɾ ʃpˈɛːt baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː ziː mɪç kˈysən vɔlən , hˌɛtə ɪç ziː ɛɾmˈɑːnt , lˈiːbɜ ɡˈɔt , als diː mˈɛnɜ tsuː lˈiːbən , dɑːrˈaʊf hˌɛtə ɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈɛɾnstaft mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , vˈoːvoːn ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾʃtˈandən , ʊnt vˈɛːrə dan ˈoːnə ˈapʃˌiːt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdə , dɛn ɪç vɑːɾ jˈeːnən ˈɑːbənt nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə vˈɛɡeːkˌɔmən . 
vˌɛːrənt ziː nɔx zoː ɛɾtsˈɛːltə , bəmˈɛɾktə ɪç , das ziː plˈœtslɪç blˈɑːs vˌ??də ʊnt ʃtˈaɾ aʊf ˌaɪnən flˈɛk ɪm vˈaldə hˈɪnzɑː . 
ɪç kˈɔntə nˈɪɾɡɛnts ˈɛtvɑːs ɛɾblˈɪkən , ˌɑːbɜ ziː fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ tˈoːt aʊf diː ˈeːɾdə . als ziː zɪç tsuː hˈaʊzə , voːhˈiːn ɪç ziː ɡəbɾˈaxt , nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , ʃˈiːn ziː zɪç ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ miːɾ tsuː fˈyɾçtən , ʊnt bˈɑːt mɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ , nˈiːmɑːls mˈeːɾ viːdɜtsuːkˈɔmən . 
ɪç mˈʊst ɛs iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊm ziː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː bərˈuːɪɡən . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət tɾˈiːp mɪç diː bəzˈɔɾɡnɪs ʊm das mˈɛːdçən ʊnt diː nˈɔøɡiːɾdə deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ʊm vˈeːnɪçstəns fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn viː hˈɔøtə . 
als ɪç ɪn deːm vˈaldə , d??ç deːn ɪç hˈɪnd??ç mˈʊstə , ˈeːbən aʊf ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs frˈaɪən , mɔnthˈɛlən plˈats hɛrˈʊmbˌiːɡə , ʃtˈaɪkt aʊf ˈaɪnmˌɑːl maɪn pfˈeːɾt ʊnt maɪn ˈaɪɡənəs hˈɑːɾ fɔm kˈɔpfə ɪn diː hˈøː . 
dɛn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ mˈiːɾ , lˈaŋ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç an ˌaɪnəm bˈaʊmə , ʃtˈeːə ɪç zˈɛlbɜ lˈaɪphaftˌɪç . 
miːɾ fˈiːl dɑːbˈaɪ ˈaɪn , vˈas das mˈɛːdçən ɡˈɛstɜn zˈɑːɡtə ; 
miːɾ ɡɾˈaʊstə d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn baɪ deːm ɡɾˈɛːslɪçən ˈanblˌɪkə . 
dɑːrˈaʊf fˈastə mɪç , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt viː , aɪn zˈɛltzɑːmɜ tsˈɔɾn , das fantˈoːm tsuː fɛɾnˈɪçtən , das ˈɪmɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf mɪç zˈɑː . 
ɪç ʃpˈɔɾntə maɪn pfˈeːɾt , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈiːk ʃnˈaʊbənt ɪn diː hˈøː ʊnt vɔltə nˈɪçt dɑːrˈan . 
diː ˈaŋst ʃtˈɛktə mɪç am ˈɛndə mɪt ˈan , ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , lˈɛŋɜ hɪntsˈuːzˌeːn , maɪn pfˈeːɾt kˈeːɾtə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ʊm ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə fˈ??çt bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ ʊnt mˈaɪnɜ , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs vɪntʃnˈɛl d??ç ʃtɾˈɔøçɜ ʊnt hˈɛkən , das diː ˈɛstə mɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ blˈuːtɪç ʃlˈuːɡən , bɪs viːɾ bˈaɪdə ˈɑtɛmlˌoːs vˈiːdɜ baɪ deːm ʃlˈɔsə ˈanlˌaŋtən . 
das vɑːɾ jˈeːnɜ ˈɑːbənt fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ɡəbˈɪɾksraɪzə , dɑː ɪç zoː vˈɪlt ʊnt ˈʊnɡəbˌɛɾdət tˈɑːt , als duː mɪt fˈɑːbɜ rˈuːɪç am tˈɪʃə aʊf dɛɾ vˈiːzə zˈɑːsəst . 
ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç , das das mˈɛːdçən deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
ʊnt zoː vˈɔlə ɡˈɔt jˈeːdən ʃnˈapfɑːn kuːrˈiːrən , dɛn ɪç hɑːbə mɪç zˈaɪtdəm ɡəbˈɛsɜt , das kˌan ɪç rˈeːtlɪç zˈɑːɡən ! « 
frˈiːdɾɪç ɛɾˈɪnɜtə zɪç baɪ dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtə an ˌaɪnə nˈaxt aʊf lˈeːɔntˌɪns ʃlˈɔsə , viː ɛɾ ɛɾvˈiːnən ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ mˈaʊɜ zɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈanə ˌʊntɜhˈaltən ɡəhˈœɾt ʊnt dan ˌaɪnən lˈaŋən , dˈʊŋklən ʃˈatən fɔn iːm ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnɡˌeːn ɡəzˈeːən hˌatə . 
 » ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , » hɑːbə ɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl dˈɛɾɡlaɪçən bəmˈɛɾkt , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈɔɾ , als vˈɛːrə ɛs diːzˈɛlbə ɡəʃtˈalt , diː miːɾ ɪm vˈaldə ɛɾʃˈiːnən . 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , viː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɛɾvˈiːnə ˈɪmɜ vɑːɾ ʊnt blˈiːp ; 
dɔx zoː fˈiːl vˌɪɾt miːɾ nɑːx fɛɾʃˈiːdənən flˈyçtɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən fɔn iːɾ ˈɪmɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , das dˌiːzəs bˈɪlt hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm vˈaldə ʃpˈuːkə ˌoːdɜ lˈeːbə , ɛs zˈaɪ nˈuːn vˈas ɛs vˈɔlə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː nɔx ˈʊnsrəs bəzˈuːxəs aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛɾ frˈaʊ fˈaʊ. ˈɑː. ɡədˈɛŋkəst . 
dˈɔɾt zˈɑː ɪç aɪn ˈaltəs rˈɪtɜbˌɪlt , fˌɔɾ deːm ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːrˈykfˌuːɾ . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ zaɪn pˈɔɾtɾaɪt . 
ɛs vɑːrən mˌaɪnə ˈaɪɡənən tsˈyːɡə , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ ʊnt aɪn frˈɛmdɜ tsˈuːk aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən . « 
vˌɛːrənt lˈeːɔntˌɪn nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , hˈœɾtən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡərˈɔøʃ aʊf deːm hˈoːfə ˈʊntən , ʊnt aɪn rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtə d??ç das tˈoːɾ hɛrˈaɪn ; 
mˈeːrərə vˈɪndlɪçtɜ fˈyltən zˈɔɡlaɪç deːn plˈats , ɪn dˌeːrən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn hˈɪnʃvaɪfəndən ʃˈaɪnən zɪç ˈalə fiːɡˈuːrən nˈuːɾ nɔx dˈʊŋklɜ ˈaʊsnˌɑːmən . 
» ɛɾ ˈɪsts ! « rˈiːf lˈeːɔntˌɪn . 
dɛɾ rˈaɪtɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ hˈɛɾ dɛs ʃlˈɔsəs tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʃtˈiːk ʃnˈɛl ap ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn , diː vˈɪndlɪçtɜ fɛɾʃvˈandən mɪt ˈiːm , ʊnt ɛs vɑːɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈɪl viː foːɾhˈeːɾ . 
lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt , ziː bˈaɪdə blˈiːbən nɔx lˈaŋə fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ am fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ ɛs rˈyːɾtə zɪç nˈɪçts ɪm ʃlˈɔsə . 
ɛɾmˈyːdət vˈaɾfən ziː zɪç ˈɛntlɪç aʊf diː ɡɾˈoːsən , altmˈoːdɪʃən bˈɛtən , ʊm deːn tˈɑːɡ tsuː ɛɾvˈaɾtən , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntən nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən , dɛn dɛɾ vˈɪnt knˈaɾtə ʊnt pfˈɪf ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an deːn vˈɛtɜhˌɛːnən ʊnt pfˈaɪlɜn dɛs ˈaltən , vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʃlˈɔsəs , ʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs zˈaʊzən , das nˈɪçt fɔm vˈaldə hˈɛɾtsuːkˌɔmən ʃˈiːn , zˈɔndɜn viː fˈɛɾnɜ vˈɛlənʃlˌɑːk tˈœntə , bɾˈaʊstə diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç . 
kˈaʊm fˈɪŋ dɛɾ mˈɔɾɡən dɾˈaʊsən an tsuː dˈɛmɜn , zoː ʃpɾˈaŋən diː bˈaɪdən ʃˌoːn fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ aʊf ʊnt ˈaɪltən ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ aʊf deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ nɔx dɑː tsuː zˈeːən , diː ɡˈɛŋə ʊnt ʃtˈiːɡən ʃtˈandən lˈeːɾ , dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə bɾˈʊnən ɪm hˈoːfə rˈaʊʃtə ˈaɪnfˌœɾmɪç fˈɔɾt . 
ziː ɡˈɪŋən ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ˈap ; 
nˈɪɾɡɛnts bəmˈɛɾktən ziː ˌaɪnən nˈɔøən bˈaʊ ˌoːdɜ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ an deːm ʃlˈɔsə , ɛs ʃˈiːn nˈuːɾ das ˈaltə ɡərˈɑːdə tsuːɾ nˈɔtd??ft tsuːzˈamənɡəhˌaltən . 
bˈʊntə blˈʊmən ʊnt klˈaɪnə ɡɾˈyːnə bˈɔømçən vˈʊxzən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aʊf deːm hˈoːən dˈaxə , tsvˈɪʃən deːnən vˈøːɡəl lˈʊstɪç zˈaŋən . 
ziː kˌɑːmən ˈɛntlɪç ˌyːbɜ mˈeːrərə ɡˈɛŋə ɪn deːm ˈapɡəlˌeːɡənstən ʊnt fɛɾfˈalənstən tˈaɪlə dɛs ʃlˈɔsəs ɪn aɪn ˈɔfənəs , hˈoːxɡəlˌeːɡənəs ɡəmˈax , dˈɛsən vˈɛndə ziː mɪt kˈoːlə bəmˈɑːllt fˈandən . 
ɛs vɑːrən mˈaɪst flˈyçtɪɡə ˈʊmrˌɪsə fɔn mˈeːɾ als lˈeːbənsɡɾˌoːsən fiːɡˈuːrən , fˈɛlzən ʊnt bˈɔømən , tsʊm tˈaɪl hˈalp fɛɾvˈɪʃt ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç . 
ɡlˈaɪç an dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fiːɡˈuːɾ , diː ziː zˈɔɡlaɪç fyːɾ deːn ˈɔølənspˌiːɡəl ɛɾkˈantən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn vˈant ɛɾkˈantə frˈiːdɾɪç hˈœkst bətɾˈɔfən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , tsˈiːmlɪç vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈʊmrˌiːs zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , das ɡɾˈoːsə ˈaltə ʃlˈoːs ʊnt deːn ɡˈaɾtən aʊf deːm bˈɛɾɡə , deːn ʃtɾˈoːm ˈʊntən , deːn vˈalt ʊnt diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈaɪnzˌɑːm ˈantsuːzˌeːən , dɛn aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃtˈ??m ʃˈiːn ˌyːbɜ diː vˈɪntɜlˌɪçə ɡˈeːɡənt tsuː ɡˈeːən , ʊnt bˈɔøktə diː ɛntlˈaʊptən bˈɔømə ˈalə nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə , zoːvˈiː ˌaʊx ˌaɪnə vˈɪldə flˌamənkɾˈoːnə , diː ˌaʊs deːm dˈaxə dɛs ʃlˈɔsəs hɛɾfˈoːɾbɾˌax , vˈɛlçəs tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɔøɜsbɾˌʊnst tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə . 
frˈiːdɾɪç kˈɔntə diː ˈaʊɡən fɔn dˌiːzən tsˈyːɡən kˈaʊm vˈɛɡvəndən , als lˈeːɔntˌɪn ˌaɪnən hˈaʊfən fɔn tsˈaɪçnʊŋən ʊnt skˈɪtsən hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , diː ɡˌants fɛɾʃtˈaʊpt ʊnt fɛɾmˈoːdɜt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs lˈɑːɡən . 
ziː zˈɛtstən zɪç bˈaɪdə aʊf deːn fˈʊsboːdən hˈɪn ʊnt rˈɔltən ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaʊf . 
diː mˈaɪstən blˈɛtɜ vɑːrən kˈoːmɪʃən ˈɪnhalts , fˈast ˈalə fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈʊmfˌaŋə . 
diː tsˈyːɡə vɑːrən dˈ??çˌaʊs kˈɛk ʊnt ˈɔft bɪs tsuːɾ hˈɛɾtə ʃtɾˈɛŋ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋən mˈaxtə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən , fˈiːlə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌʊk . 
ˌʊntɜ deːn kˈoːmɪʃən ɡəzˈɪçtɜn ɡlˈaʊptə frˈiːdɾɪç tsuː zˌaɪnɜ hˈœkstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mˈançə ˈaltə bəkˈantə ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt viːdɜtsuːfˈɪndən . 
dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡənʃˌaɪn fˈiːl ɪndˈɛs zoːˈeːbən d??ç diː hˈoːən bˈoːɡənfˌɛnstɜ , ʊnt ʃpˈiːltə ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm an deːn vˈɛndən dɛɾ pˈɔltɜkˌamɜ ʊnt ɪn diː vˈʊndɜlˌɪçə vˈɛlt dɛɾ ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəʃtˈaltən hɪnˈaɪn , diː rˈɪŋs ʊm ziː hˈeːɾ aʊf deːm bˈoːdən tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən dɑːbˈaɪ viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə tsuːmˈuːtə . 
ziː ʃˈoːbən ˈɛntlɪç ˈalə diː bˈɪldɜ vˈiːdɜ ɪn deːn vˈɪnkəl tsuː zˈamən ʊnt lˈeːntən zɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
ˈaləs vɑːɾ nɔx nˈɛçtlɪç ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːs ʃtˈɪl , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə frˈyːə vˈøːɡəl tsˈoːɡən pfˈaɪfənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈalt ʊnt bəɡɾˈystən diː ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstɾˌɑːlən , diː d??ç diː vˈɪpfəl fˈʊŋkəltən . 
dɑː hˈœɾtən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊsən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt zˈɪŋən : » aɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɪl nɑːx deːm ˈandɜn fˈɛlt tˈiːf ɪn dɛs hˈɪməls klˈʊft , ʃˌoːn tsˈʊkən ʃtɾˈɑːlən d??ç diː vˈɛlt , ɪç vˈɪtɾə mˈɔɾɡənlˌʊft . 
ɪn kvˈalmən ʃtˈaɪkt ʊnt zˈɪŋkt das tˈɑːl ; 
fɛɾˈøːdət nɔx fɔm fˈɛst lˈiːkt ʃtˈɪl dɛɾ vˈaɪtə frˈɔødənzˌɑːl , ʊnt tˈoːt nɔx ˈalə ɡˈɛst . 
dɑː hˈeːpt diː zˈɔnə ˌaʊs deːm mˈeːɾ 
ɛɾˈatmənt ˌiːrən lˈaʊf : 
tsuːɾ ˈeːɾdə ɡˈeːt , vˈas fˈɔøçt ʊnt ʃvˈeːɾ , vˈas klˈɑːɾ , tsuː iːɾ hɪnˈaʊf . 
hˈeːpt ɡɾˈyːnɜ vˈɛldɜ tɾˈiːp ʊnt mˈaxt 
nˈɔø rˈaʊʃənt ɪn diː lˈʊft , tsˈiːt hˈɪntən ʃtˈɛtə , ˈaɪtəl pɾˈaxt , blˈaʊ bˈɛɾɡə d??ç deːn dˈʊft . 
ʃpˈant ˌaʊs diː ɡɾˈyːnən tˈɛpçə vˈaɪç , 
fɔn ʃtɾˈøːmən hˈɛl dˈ??çrˌaŋkt , ʊnt ʃˈalənt ɡlˈɛntst das frˈɪʃə rˈaɪç , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə lˈaŋt . 
dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːn ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən vˈɛlt dɛɾ tɾˈɔømə tɾˈɪt hɛrˈaʊs , frˈɔøt zɪç , das ˈaləs nɔx zoː hˈɛlt , das nɔx das ʃpˈiːl nˈɪçt ˈaʊs . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːts an aɪn flˈaɪsɪɡzˌaɪn ! 
ˈʊmzˌʊmzənt bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , aɡˈiːrət lˈʊstɪç ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn 
deːn plˈʊndɜ ˈaltsuːmˌɑːl . 
diː zˈɔnə ʃtˈaɪɡət ˈaɪnzˌɑːm ˈaʊf , ˈɛɾnst ˌyːbɜ lˈʊst ʊnt vˈeː , lˈɛŋkt ziː deːn ˈʊnɡəʃtˌœɾtən lˈaʊf 
ɪn ʃtˈɪlɜ ɡlˈoːrɪə . 
ʊnt viː ɛɾ dˈeːnt diː flˈyːɡəl ˈaʊs , ʊnt viː ɛɾ ˌaʊx zɪç ʃtˈɛlt : 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nˈɪmɜmˌeːɾ hɪnˈaʊs , ˌaʊs dˌiːzɜ nˈarɛnvəlt . « 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə ˈaɪltən zˈɔɡlaɪç aʊf das zˈɔndɜbˌɑːrə lˈiːt hɪnˈʊntɜ ʊnt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊs . 
diː vˈɛldɜ rˈaʊxtən rˈɪŋzʊm ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn , ˌaɪnə kˈyːlə mˈɔɾɡənlˌʊft ɡɾˈɪf ʃtˈɛɾkənt an ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs ˈaʊfɡəhˌœɾt , dɔx ɛɾblˈɪktən ziː ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən , tsˈiːmlɪç jˈʊŋən mˈan an deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs vˈaldəs . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ʃˈiːn vˈɛɡeːn tsuː vɔlən , als ɛɾ ziː ɡəvˈɑːɾ vˌ??də ; 
dan blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , kˌɑːm dɑːrˈaʊf aʊf ziː tsˈuː , fˈastə frˈiːdɾɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : » vɪlkˈɔmən bɾˈuːdɜ ! « viː deːm ʃvˈaɪtsɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə , vˌɛn plˈœtslɪç aɪn ˈalfɔɾn ɛɾtˈœnt , ˈalə bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ , diː iːn fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt ʃˈaɪdən , ɪn deːm klˈaŋə fɛɾzˈɪŋkən , ʊnt ɛɾ diː ɡlˈɛtʃɜ viːdɜzˈiːt , ʊnt deːn ˈaltən , ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən am bˈɛɾɡɛshˌaŋə , ʊnt ˈalə diː mɔɾɡˈɛnfrɪʃə ˈaʊszˌɪçt ɪn das vˈʊndɜrˌaɪç dɛɾ kˈɪnthaɪt , zoː fˈiːl ˌaʊx frˈiːdɾɪç baɪ deːm tˈoːnə dˌiːzɜ ʃtˈɪmə diː mˈyːzɑːmə vˈant ˌaɪnəs lˈaŋən , fɛɾvˈɔrənən lˈeːbəns fɔn dɛɾ zˈeːlə nˈiːdɜ ; 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˌaɪnən vˈɪldən bɾˈuːdɜ rˈuːdɔlf , dɛɾ als knˈɑːbə fˈɔɾtɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ʊnt fɔn deːm ɛɾ zˈaɪtdəm nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt hˌatə . 
kˈaɪnə rˈuːɪɡə , zˈeːɡənsrˌaɪçə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃˈiːn ˌaʊs dˌiːzən dˈʊnkəlɡlˌyːəndən blˈɪkən hɛɾfˈoːɾtsuːzˌeːən , ˌaɪnə nˈaɾbə ˌyːbɜ deːm rˈɛçtən ˈaʊɡə ɛntʃtˈɛltə iːn zˈɛltzɑːm . 
lˈeːɔntˌɪn ʃtˈant ʃtˈɪl dɑːbˈaɪ ʊnt bətɾˈaxtətə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɛn ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç daszˈɛlbə bˈɪlt , das iːm mˈɪtən ɪm bˈʊntən lˈeːbən ˈɔft zoː ʃˈaʊrɪç bəɡˈeːɡnət . 
» ˈoː , maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » zoː hɑːbə ɪç dɪç dɛn vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ ! 
ɪç hɑːbə dɪç ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt . 
ʊnt als ɪç dan ɡɾˈøːsɜ vˌ??də ʊnt diː vˈɛlt ˈɪmɜ klˈaɪnɜ ʊnt ˈɛŋɜ , ʊnt ˈaləs zoː vˈʊndɜlˌoːs ʊnt tsˈɑːm , viː ˈɔft hˈɑːp ɪç dɑː an dɪç tsuːrˈykɡədˌaxt ʊnt mɪç nɑːx dˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən hˈɛɾtɜn vˈeːzən ɡəzˈeːnt ! « 
rˈuːdɔlf ʃˈiːn vˈeːnɪç aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə tsuː ˈaxtən , zˈɔndɜn vˈantə zɪç tsuː lˈeːɔntˌɪn ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ɡˈeːt ɛs ˈɔøç , maɪn zˈɪɡnoːɾ ˌɑmoːrˈoːzoː ? 
d??ç dˌiːzən vˈalt ɡˈeːt kˈaɪn vˈeːɡ tsʊm lˈiːbçən . « 
 » ʊnt kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈeːɾ « , fˈiːl lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , vˈas ɛɾ mˈaɪnə , ɛmpfˈɪntlɪç iːm ɪns vˈɔɾt , » dɛn ˈɔørə pˈɔsən hˌɑːbən das mˈɛːdçən ɪns ɡɾˈɑːp ɡəbɾˈaxt . « » bˈɛsɜ tˈoːt , als ˌaɪnə hˈɑː « zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf ɡəlˈasən . 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈas tɾˈaɪpt ɔøç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hˈiːɾ tsuː miːɾ hɛrˈaʊf ? 
zˈuːxt iːɾ rˈuːə : ɪç hɑːbə zˈɛlbɜ kˈaɪnə ; zˈuːxt iːɾ lˈiːbə : 
ɪç lˈiːbə kˈaɪnən mˈɛnʃən , ˌoːdɜ vɔlt iːɾ mɪç lˈɪstɪç ˈaʊszɔndˌiːrən , tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt lˈʊstɪç mˈaxən : 
zoː tsˈiːt nˈuːɾ ɪn frˈiːdən vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ , ˈɛst , tɾˈɪŋkt , ˈaɾbaɪtət flˈaɪsɪç , ʃlˈaft baɪ ˈɔørən vˈaɪbɜn ˌoːdɜ mˈɛːdçən , zˈaɪt lˈʊstɪç ʊnt lˈaxt , das iːɾ ɔøç kɾˈɛːənt diː zˈaɪtən hˈaltən mˈyst , ʊnt dˈaŋkət ɡˈɔt , das ɛɾ ɔøç vˈaɪsə lˈeːbɜn , ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən fɛɾʃtˈant , kˈaɪnən ˌyːbɜflˈysɪɡən vˈɪts , ɡəzˈɛlɪɡə zˈɪtən ʊnt aɪn lˈaŋəs , vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs lˈeːbən bəʃˈeːrət hat dɛn miːɾ ɪst das ˈaləs tsuːvˈiːdɜ . « 
frˈiːdɾɪç zˈɑː deːn bɾˈuːdɜ ʃtˈaʊnənt ˈan , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » viː ɪst daɪn ɡəmˈyːt zoː fˈaɪndzˌeːlɪç ʊnt vˈyst ɡəvˌɔɾdən ! 
hat dɪç diː lˈiːbə « » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf , » iːɾ zˈaɪt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈiːpt , dɑː lˈeːpt rˈɛçt vˈoːl ! « 
hiːɾmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ vˈɪɾklɪç mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ʊnt vɑːɾ bˈalt hˈɪntɜ deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈʊndən . 
lˈeːɔntˌɪn lˈiːf iːm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nˈɑːx , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
» nˈaɪn « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , » ɛɾ zˌɔl mɪç nˈɪçt zoː fɛɾˈaxtən , dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡəzˈɛl ! 
ɪç bɪn zoː rˈaɪç ʊnt zoː fɛɾrˈykt viː ɛɾ ! « frˈiːdɾɪç zˈɑːɡtə : 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən ˈaʊsdɾˌykən , viː ɛs mɪç rˈyːɾt , deːn tˈapfɜn , ɡərˈɛçtən , rˈystɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾɡəʃvˌeːpt , vˌɛn ɪç dɪç ˈanzˌɑː , zoː fɛɾvˈɪldɜt viːdɜtsuːzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə nˈuːn ɡəvˈiːs ˌaʊx vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən hˈiːɾ , ɪç vɪl kˈaɪnə mˈyːən ʃpˈɑːrən , zaɪn rˈaɪnəs ɡˈɔlt , dɛn zˈɔlçəs vɑːɾ ɪn ˈiːm , ˌaʊs deːm vˈyst fɛɾfˈalənən ʃˈaxtə vˈiːdɜ ans tˈɑɡɛslˌɪçt tsuː fˈœɾdɜn . « 
 » ˈoː « , fˈiːl iːm lˈeːɔntˌɪn ɪns vˈɔɾt , » das mˈeːɾ ɪst nˈɪçt zoː tˈiːf , als dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡə ɪn zɪç zˈɛlbɜ fɛɾzˈʊŋkən ɪst ! 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ! 
ɛɾ tsˈiːt dɪç ˈeːɜ ʃvˈɪndəlnd tsuː zɪç hɪnˈʊntɜ , ˈeːə duː iːn tsuː diːɾ hɪnˈaʊf . 
« 
frˈiːdɾɪç hˌatə dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs aʊf das hˈɛftɪçstə bəvˈeːkt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃnˈɛl fɔn lˈeːɔntˌɪn fˈɔɾt ʊnt alˈaɪn tˈiːf ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə dɛɾ ʃtˈɪlən , fˈɔlən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊm diː nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəvˈaltzɑːm aʊf iːn ˈaɪndɾˌaŋən , tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən ʊnt zˌaɪnə zˈɛltzɑːm ˈaʊfɡərˌeːktən ɡˈaɪstɜ tsuː bərˈuːɪɡən . 
lˈaŋə vɑːɾ ɛɾ zoː ɪm vˈaldə hɛrˈʊmɡəʃvˌaɪft , als ˌaʊx lˈeːɔntˌɪn vˈiːdɜ tsuː iːm ʃtˈiːs . 
dˌiːzɜ hˌatə vˈɛːrɛndəs vˈiːdɜ jˈeːnə bˈɪldɜstˌuːbə bəʃtˈiːɡən ʊnt diː tsˈaɪt ˌʊntɜ deːn tsˈaɪçnʊŋən ɡəzˈɛsən . 
dɑːbˈaɪ vɑːrən iːm ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː fiːɡˈuːrən ˈɔft viː leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən fˈoːɾɡəkˌɔmən ʊnt fɛɾʃˈiːdənə lˈiːdɜ ˌaɪnəs vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaɪnɡəfˌalən , diː ɛɾ , viː ʃpɾˈyçə aʊf diː ˈaltən bˈɪldɜ , deːn ɡəʃtˈaltən ˌaʊs deːm mˈʊndə aʊf diː vˈant ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˌatə . 
diː zˈɔnə fˈɪŋ ʃˌoːn vˈiːdɜ an zɪç fɔn dɛɾ mˈɪtakshˌøːə hɛrˈabtsuːnˌaɪɡən . 
vˈeːdɜ lˈeːɔntˌɪn nɔx frˈiːdɾɪç vˈʊstən rˈɛçt , vˌoː ziː zɪç bəfˈandən , dɛn kˈaɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈeːk fˈyːɾtə fɔm ʃlˈɔsə hˈiːɾhɜ . 
ziː ʃlˈuːɡən dɑːhˈɛɾ diː ˈoːŋeːfˌɛːrə rˈɪçtʊŋ ˈaɪn , zɪç ˌyːbɜ deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən rˈuːdɔlf bəʃpɾˈɛçənt . 
als ziː nɑːx lˈaŋəm ˈɪrən ˈeːbən aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , hˈœɾtən ziː plˈœtslɪç mˈeːrərə lˈeːphaftə ʃtˈɪmən fˌɔɾ zɪç . 
aɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəs dˈɪkɪçt , d??ç vˈɛlçəs fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈaɪn ˈaɪnɡˌaŋ mˈøːklɪç vɑːɾ , tɾˈɛntə ziː fɔn deːn ʃpɾˈɛçəndən . 
lˈeːɔntˌɪn bˈoːk diː ˈoːbɜstən tsvˈaɪɡə mɪt ɡəvˈalt ˈaʊzaɪnˌandɜ : 
dɑː ɛɾˈœfnətə zɪç ˌiːnən aʊf ˈaɪnmˌɑːl das zˈɛltzɑːmstə ɡəzˈɪçt . 
mˈeːrərə ˈaʊffˌaləndə fiːɡˈuːrən nˈɛːmlɪç , vˈoːrʊntɜ ziː zˈɔɡlaɪç marˈiː , deːn kˈaɾfʊŋkˌɛlstaɪnspˌɛːɜ ʊnt deːn rˈɪtɜ fɔn ɡˈɛstɜn ɛɾkˈantən , lˈɑːɡən ʊnt zˈɑːsən dˈɔɾt aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən vˈiːzə tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊmhˈɛɾ . 
diː ɡɾˈoːsə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː frˈɛmdaɾtˌɪɡən , tsʊm tˈaɪl rˈɪtɜlˌɪçən tɾˈaxtən , voːmˈɪt diː mˈaɪstən ˈanɡətˌɑːn , ɡˈɑːbən dɛɾ ɡɾˈʊpə aɪn ˌyːbɜrˈaʃəndəs , bˈʊntəs ʊnt vˈʊndɜzˌɑːməs ˈanzˌeːən , als ˌɔp aɪn tsˈuːk fɔn rˈɪtɜn ʊnt frˈaʊən ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt hˈiːɾ ˈaʊsrˌastə . 
marˈiː vɑːɾ ˌiːnən bəzˈɔndɜs nˈɑːə , dɔx ˈoːnə ziː tsuː bəmˈɛɾkən . 
ziː vɑːɾ mɪt lˈaŋən kɾˈɛntsən fɔn ɡɾˈɑːs bəhˈaŋən ʊnt hˌatə ˌaɪnə ɡiːtˈarə fˌɔɾ zɪç aʊf deːm ʃˈoːsə . 
aʊf dˌiːzɜ ʃpˈiːltə ziː ʊnt zˈaŋ das lˈiːt , das ziː dˈɑmɑːls aʊf deːm rˈeːə ɡəzˈʊŋən , als ziː frˈiːdɾɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aʊf dɛɾ vˈiːzə baɪ lˈeːɔntˌɪns ʃlˈɔsə tɾˈɑːf . 
nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ʃtɾˈoːfə hˈiːlt ziː , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , ˈɪnə , als vɔltə ziː zɪç aʊf das vˈaɪtərə bəzˈɪnən , ʊnt fˈɪŋ dan das lˈiːt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔm ˈanfˌaŋ ˈan . 
mˈɪtən ˌʊntɜ deːn nˈarən zˈɑːs rˈuːdɔlf aʊf ˌaɪnəm ˈʊmɡəfˌalənən bˈaʊmstamə , deːn kˈɔpf fˈɔɾnhɪn ɪn bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf diː knˈiː ɡəʃtˈytst . 
ɛɾ vɑːɾ ˈoːnə hˈuːt ʊnt zˈɑː zˈeːɾ blˈɑːs ˈaʊs . 
mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˈœɾtən ziː , viː ɛɾ mɪt ˌiːnən ˈalən ɪn aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾtˈiːft vɑːɾ . 
ɛɾ vˈʊstə deːm vˈɑːnzɪn ˌaɪnəs jˈeːdən ˌaɪnə tˈiːfə ʊnt bədˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː ɛɾʃtˈaʊntən , ʊnt jeː fɛɾrˈyktɜ diː nˈarən ʃpɾˈɑːxən , jeː vˈɪtsɪɡɜ ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənɜ vˌ??də ɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən huːmˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ zaɪn vˈɪts vɑːɾ ʃˈaɾf ˈoːnə hˈaɪtɜkˌaɪt , viː dˈɪsoːnˌantsən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , tsɛɾʃtˈœɾtən muːzˈiːk , diː kˈaɪnən ˈaɪnklˌaŋ fˈɪndən kˌœnən ˌoːdɜ mˈøːɡən . 
lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , vɑːɾ ɛs dˈ??çˌaʊs ˈʊnmˌøːklɪç , das vˈɪldə ʃpˈiːl lˈɛŋɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , rˈiːs mɪt ɡəvˈalt d??ç das dˈɪkɪçt ʊnt ˈaɪltə aʊf rˈuːdɔlf tsˈuː . 
rˈuːdɔlf , d??ç zaɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌɛksaltˈiːɾt , ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ dɛɾ plˈœtslɪçən , ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾʃˈaɪnʊŋ rˈaʃ ˈaʊf , ʊnt rˈiːs deːm fɛɾrˈyktən rˈɪtɜ , dɛɾ nˌeːbən iːm zˈɑːs , deːn dˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə . 
zoː mɪt deːm dˈeːɡən ˈaʊfɡərˌɪçtət , zˈɑː dɛɾ lˈaŋə mˈan mɪt zˌaɪnən fɛɾvˈɔrənən hˈɑːrən ʊnt blˈaɪçəm ɡəzˈɪçtə fˈast ɡəʃpˈɛnsteːrˌaɾtɪç ˈaʊs . 
bˈaɪdə hˈiːbən ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈyːtənt ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈaɪn , dɛn lˈeːɔntˌɪn ɡˈɪŋ ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾrˈyktən nˈɪçt ˈʊnbəvˌafnət ˈaʊs . 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn blˈuːt dɾˈaŋ plˈœtslɪç ˌaʊs rˈuːdɔlfs ˈaɾmə ʊnt mˈaxtə dɛɾ zˈɛltzɑːmən fɛɾblˈɛndʊŋ aɪn ˈɛndə . 
ˈaləs dˌiːzəs vɑːɾ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ ɪndˈɛs ˌaʊx hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt , ʊnt bˈaɪdə frˈɔøndə vɑːrən bəmˈyːt , das blˈuːt dɛs fɛɾvˈʊndətən rˈuːdɔlfs mɪt ˌiːrən tˈyçɜn tsuː ʃtˈɪlən , voːrˈaʊf ziː iːn nˈɛːɜ an zaɪn ʃlˈoːs fˈyːɾtən . 
als ɛɾ zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , ʊnt diː ɡəmˈyːtɜ bərˈuːɪçt vɑːrən , ˈɔøsɜtə frˈiːdɾɪç zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , viː ɛɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊshˌaltən kˈœnə . 
» ʊnt vˈas ɪst ɛs dɛn mˈeːɾ ʊnt ˈandɜs « , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf , » als ɪn dɛɾ ˈandɜn ɡəʃˈaɪtən vˈɛlt ? 
dɑː ʃtˈeːt ˌaʊx jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnən bəzˈɔndɜn , ˈaɪɡənən ɛmpfˈɪndʊŋən , ɡədˈaŋkən , ˈanzˌɪçtən ʊnt vˈynʃən nˌeːbən deːm ˈandɜn vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm bəzˈɔndɜn vˈeːzən , ʊnt viː ziː zɪç ˌaʊx , ɡlaɪçvˈiː mɪt pˌoːlyːpˈeːnaɾmən , kˈynstlɪç bətˈastən ʊnt aɪnˈandɜ rˈɛçt ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə hɛrˈaʊstsuːfˌyːlən tɾˈaxtən , ɛs vˈaɪs jˈɑː dɔx am ˈɛndə kˈaɪnɜ , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst ˌoːdɜ vˈas dɛɾ ˈandərə ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪnt ʊnt hˈɑːbən vɪl , ʊnt zoː mˈuːs jˈeːdɜ deːm ˈandɜn fɛɾrˈykt zaɪn , vˌɛn ɛs ˈyːbɾɪɡəns nˈarən zɪnt , diː ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ˈɛtvɑːs mˌaɪnən ˌoːdɜ vɔlən . 
das ˈaɪntsɪɡə tˈɔlə baɪ jˈeːnən fɛɾrˈyktən fɔn pɾoːfɛsjˈoːn ˌɑːbɜ ɪst nˈuːɾ , das ziː dɑːbˈaɪ nɔx ɡlˈyklɪç zɪnt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾblˈɪktə ɛɾ das fˈiːlɛɾvˌɛːntə mˈeːdaɪlˌoːn fɔn ɛɾvˈiːn , das frˈiːdɾɪç nˈuːɾ hˈalbfɜbˌɔɾɡən ˌʊntɜ deːm rˈɔkə tɾˈuːk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃnˈɛl aʊf frˈiːdɾɪç tsˈuː . 
» voːhˈeːɾ hast duː das ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt nˈɑːm das bˈɪlt tsuː zɪç . 
ɛɾ ʃˈiːn bəvˈeːkt , als ziː iːm ɛɾtsˈɛːltən , fɔn vˈeːm ziː ɛs hˌatən ʊnt das ɛɾvˈiːn ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , dɔx kˈɔntə man nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɔp ɛs tsˈɔɾn ˌoːdɜ rˈyːrʊŋ vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː dɑːrˈaʊf das bˈɪlt lˈaŋə tsˈaɪt an ʊnt zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
d??ç diː ɛɾmˈatʊŋ fɔn deːm blˈʊtfɜlˌʊstə , zoːvˈiː d??ç deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪk dɛs pˈɔɾtɾaɪts , ʃˈiːn zˌaɪnə vˈɪlthaɪt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəbˈɛndɪçt . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə dɾˈaŋən dɑːhˈɛɾ ɪn ˈiːn , ˌiːnən ˈɛntlɪç ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ das ˈaləs tsuː ɡˈeːbən , ˈʊnt , vˌoː mˈøːklɪç , zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , aʊf vˈɛlçə ziː bˈaɪdə zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç vɑːrən , dɑː ziː vˈoːl bəmˈɛɾktən , das ɛɾ mɪt dˌiːzəm mˈɛːdçən ʊnt fˈiːlən ˈandɜn rˈɛtzəln ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən tsuːzˈamənhˌaŋə ʃtˈeːən mˈysə . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɔøt vˈɪɾklɪç rˈuːɪç ɡənˈuːk dɑːtsˈuː . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ nˈøːtɪɡən tsuː lˈasən , nˌeːbən ˌiːnən aʊf deːn rˈɑːzən ʊnt bəɡˈan zˈɔɡlaɪç fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
» vˌɛn ɪç maɪn lˈeːbən ˌyːbɜdˈɛŋkə , ɪst miːɾ zoː tˈoːtənstˌɪl ʊnt nˈyçtɜn , viː nɑːx ˌaɪnəm balˈeː , vˌɛn dɛɾ zˈɑːl nɔx vˈyst ʊnt ʃvˈyːl kvˈalmt ʊnt aɪn lˈɪçt nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾlˈœʃt , vˌaɪl ˈandərə lˈɪçtɜ d??ç diː tsɛɾʃlˈɑɡənən fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnʃˌiːlən , ʊnt man rˈaɪst diː klˈaɪdɜ fɔn dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ʃtˈaɪkt dɾˈaʊsən aʊf deːn hˈœkstən bˈɛɾɡ ʊnt zˈiːt dɛɾ zˈɔnə ɛntɡˈeːɡən , ˌɔp ziː nˈɪçt bˈalt ˈaʊfɡˌeːn vɪl 
dɔx ɪç vɪl rˈuːɪç ɛɾtsˈɛːlən : 
diː ˈeːɾstə bəɡˈeːbənhˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns , an diː ɪç mɪç viː an ˌaɪnən tɾˈaʊm ɛɾˈɪnərə , vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɔøɜsbɾˌʊnst . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , diː mˈʊtɜ fˈuːɾ mɪt ʊns ʊnt nɔx ˈaɪnɪɡən frˈɛmdən lˈɔøtən , aʊf diː ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɪnə , ɪm kˈɑːnə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈeː . 
mˈeːrərə ʃlˈœsɜ ʊnt dˈœɾfɜ bɾˈantən rˈɪŋzʊmhɜ an deːn ˈuːfɜn ʊnt dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn deːn flˈamən ʃpˈiːɡəltə zɪç bɪs vˈaɪt ɪn deːn zˈeː hɪnˈaɪn . 
mˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn hˈoːp mɪç ˌaʊs deːm kˈɑːnə hˈoːx ɪn diː hˈøːə ʊnt ɪç lˈaŋtə mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən nɑːx deːm fˈɔøɜ . 
ˈalə diː frˈɛmdən lˈɔøtə ɪm kˈɑːnə vɑːrən ʃtˈɪl , mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɪntə zˈeːɾ ; 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ tˈoːt . 
nɔx ˌaɪnəs ˈʊmʃtˌandəs mˈuːs ɪç dɑːbˈaɪ ɡədˈɛŋkən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛltzɑːm mɪt mˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡən lˈeːbən tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
als viːɾ nˈɛːmlɪç , zˈoːviːl ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs flˈamən ɪn deːn kˈɑːn ˈaɪnʃtˌiːɡən , ɛɾblˈɪktə ɪç ˌaɪnən knˈɑːbən ˌɛtvɑː fɔn mˌaɪnəm ˈaltɜ , deːn ɪç zˈɔnst nˈiː ɡəzˈeːn hˌatə . 
dɛɾ lˈaxtə ʊns ˈaʊs , tˈantstə an deːm fˈɔøɜ mɪt hˈøːnəndən ɡəbˈɛɾdən ʊnt ʃnˈɪt miːɾ ɡəzˈɪçtɜ . 
ɪç nˈɑːm ʃnˈɛl ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊnt vˈaɾf iːn iːm mɪt ˌaɪnɜ fyːɾ maɪn ˈaltɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən kɾˈaft an deːn kˈɔpf , das ɛɾ ˈʊmfˌiːl . 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɪst miːɾ nɔx jˌɛtst ɡˌants dˈɔøtlɪç ʊnt ɪç vˌ??də deːn vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ lˈoːs . 
das ɪst ˈaləs , vˈas miːɾ fɔn jˈeːnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən nˈaxt ˈyːbɾɪɡblˌiːp , dˌeːrən ʃtˈɪlə , vˈʊndɜbˌɪldɜ ʊnt fˈɔørɪɡə vˈiːdɜʃˌaɪnə zɪç mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən ɡəmˈyːtə ˈʊnfɛɾlˌœʃlɪç ˈaɪnpɾˌɛːktən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt zˈɑː ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə . 
nˈaxhɜ ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç vˈiːdɜ aʊf nˈɪçts , als bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ , ɡɾˈoːsə hˈaʊfən fɔn zɔldˈɑːtən ʊnt blˈɪtsəndən rˈaɪtɜn , diː mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːlə ˌyːbɜ bɾˈykən tsˈoːɡən , ˈʊnbəkˌantə tˈɛːlɜ ʊnt ɡˈeːɡəndən , diː viː aɪn ʃˈatənʃpˌiːl ʃnˈɛl an mˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜflˌoːɡən . 
als ɪç mɪç ˈɛntlɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mɪt bəzˈɪnʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmtsuːʃˌaʊən ˈanfˌɪŋ , bəfˈant ɪç mɪç alˈaɪn mɪt diːɾ ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən , ʃˈøːnən ʃlˈoːs ʊnt ɡˈaɾtən ˌʊntɜ frˈɛmdən lˈɔøtən . 
ɛs vɑːɾ , viː duː vˈaɪst , ˌʊnzɜ fˈoːɾmˌʊnt , ʊnt das ʃlˈoːs , ˈɔpʃoːn ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm , dɔx nˈɪçt ˌʊnzɜ ɡəbˈ??tsɔɾt . 
viːɾ bˈaɪdə zɪnt am rˈaɪnə ɡəbˈoːrən . 
ɛs mˈɔxtə miːɾ hˈiːɾ bˈalt nˈɪçt bəhˈɑːɡən . 
bəzˈɔndɜs ʃtˈax miːɾ ɡˌeːɡən das nˈiːmɑːls ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾlˈɔʃənə bˈɪlt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ˈɛɾnst , hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk vɑːɾ , diː nˈɔøə , klˈaɪnə , vˈɪɾtʃaftlˌɪçə ʊnt dˈɪklɪçə mˈʊtɜ tsuː zˈeːɾ ˈap . 
ɪç vɔltə iːɾ nˈiːmɑːls diː hˈant kˈysən . 
ɪç mˈʊstə fˈiːl zˈɪtsən ʊnt lˈɛɾnən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçts ɛɾlˈɛɾnən , bəzˈɔndɜs kˈaɪnə frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə . 
am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ vɔltə miːɾ das zˈoːɡənˌantə ɡəvˈɪsə ˈɛtvɑːs ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˈanpˌasən , voːbˈaɪ ɪç mɪç dɛn ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃlˈɛçt ʊnt tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə . 
miːɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ das fɛɾʃtˈɛlən ʊnt das tsˈiːɾlɪçə nˈiːdlɪçtˌuːn dɛɾ fˈoːɾmˌyndərˌɪn ʊnt dɛs hˈɔfmaɪstɜs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , diː ˈɪmɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈandərə lˈɔøtə vɑːrən , vˌɛn ɡˈɛstə kˌɑːmən . 
jˈɑː , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɪç deːn lˈɛtstɜn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə , vˌɛn ɛɾ zoː ˈaʊsɜ deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡə bəzˈɔndɜs klˈuːk ʃpɾˈɑːx , hˈɪntən am rˈɔkə tsˈʊpftə ʊnt lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə , voːrˈaʊf ɪç dɛn jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt dɾˈoːəndən blˈɪkən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ fɛɾvˈiːzən vˌ??də . 
mɪt pɾˈyːɡəln vɑːɾ baɪ miːɾ nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən , dɛn ɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə mɪç bɪs tsʊm tˈoːdə ɡˌeːɡən deːn hˈɔfmaɪstɜ ʊnt jˈeːdɜmˌan , dɛɾ mɪç ʃlˈɑːɡən vɔltə . 
zoː kˌɑːm ɛs dɛn ˈɛntlɪç , das ɪç baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɪntənˌaŋeːzˌɛtst vˌ??də . 
man hˈiːlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən tɾˈybzeːlˌɪɡən ˈaɪnfˌaltspɪnzəl , fɔn deːm vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː hˈɔfən nɔx tsuː fˈyɾçtən zˈaɪ . 
ɪç vˌ??də dɑːdˈ??ç nˈuːɾ nɔx ˈɪmɜ tˈiːfzˌɪnɪɡɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊnt tɾˈɔømtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən fɛɾʃvˈøːrʊŋ ˈalɜ ɡˌeːɡən mɪç , zˈɛlpst dɪç nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌaɪl duː mɪt deːn mˈaɪstən ɪm hˈaʊzə ɡˈuːt ʃtˈandəst . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈiːbəs bˈɪlt ɡˈɪŋ ɪn dˌiːzɜ dˈʊŋklən , ʃvˈeːrɜ tɾˈɔømə fˈɔlən tsˈaɪt an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ diː klˈaɪnə ˈanɡəlˌiːnɑː , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs fɛɾvˈantən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈaɾçəsə , dɛɾ zɪç ˌaʊx fˌɔɾ deːn ˈʊnrˌuːən ɪn iːtˈɑːlɪən tsuː ʊns ɡəflˈyçtət hˌatə ʊnt lˈaŋə tsˈaɪt dˈɔɾt blˈiːp . 
duː vˌɪɾst dɪç dɛs lˈiːplɪçən , vˈʊndɜʃˌøːnən kˈɪndəs ɛɾˈɪnɜn , viː ziː fɔn ʊns dˈɔøtʃ lˈɛɾntə ʊnt zoː ʃˈøːnə , vˈɛlʃə lˈiːdɜ vˈʊstə . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt kˈaɪnə zˈeːlənrˌuː fˌɔɾ dˌiːzəm ʃˈøːnən bˈɪldə . 
ɪntsvˈɪʃən ɡlˈaʊptə ɪç tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː ˌyːbɜˈal dɪç mˈeːɾ bəɡˈynstɪçtə , als mɪç ; 
ɪç vɑːɾ iːɾ tsuː vˈɪlt , ziː ʃˈiːn zɪç fˌɔɾ miːɾ tsuː fˈyɾçtən . 
maɪn ˈaltɜ ˈaɾɡvoːn , hˈɑːs ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt nˈɑːm tˈɛːklɪç tsˈuː , ɪç zˈɑːs , viː ɪn miːɾ zˈɛlpst ɡəfˈaŋən , bɪs ˈɛntlɪç aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈʊmʃtˌant ˈalə diː ˈɛŋəl ʊnt tˈɔøfəl , diː dˈɑmɑːls nɔx dˈʊnkəl ɪn miːɾ rˈaŋən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsmaxtə . 
ɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈeːbən mɪt ˈanɡəlˌiːnɑː ɪm ɡˈaɾtən an deːm ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ , d??ç das man aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊszˌɑː . 
ˈanɡəlˌiːnɑː ʃtˈant am ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːn ɡˈɔldənən kˈuːɡəln , vˈɛlçə diː vˈasɜkˌʊnst ɡlˈɛntsənt aʊf ʊnt nˈiːdɜvˌaɾf . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnə ˈaltə tsiːɡˈɔønərˌɪn am ɡˈɪtɜ foːɾbˈaɪ ʊnt fɛɾlˈaŋtə , als ziː ʊns dɾˈɪnən ɛɾblˈɪktə , aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈʊnɡəʃtˌyːmə ˈɑːɾt , ʊns tsuː pɾoːfeːtsˈaɪən . 
ɪç ʃtɾˈɛktə zˈɔɡlaɪç mˌaɪnə hˈant hɪnˈaʊs . 
ziː lˈɑːs lˈaŋə tsˈaɪt dɑːrˈɪn . 
vˈɛːrɛndəs rˈɪt aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ aɪn rˈaɪzəndɜ ʃˈiːn , dɾˈaʊsən diː ʃtɾˈɑːsə foːɾbˈaɪ ʊnt ɡɾˈystə ʊns hˈøːflɪç . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt mɪç , ˈanɡəlˌiːnɑː ʊnt deːn foːrˈyːbɜtsˌiːəndən frˈɛmdən vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˈan , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː , aʊf ʊns ʊnt iːn dˈɔøtənt : ˌaɪnəs fɔn ɔøç dɾˈaɪən vˌɪɾt deːn ˈandɜn ɛɾmˈɔɾdən.ɪç blˈɪktə deːm rˈaɪtɜ ʃˈaɾf nˈɑːx , ɛɾ zˈɑː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə ɛɾʃrˈɔkən ʊnt tsˈɔɾnɪç zˈɔɡlaɪç das ɡəzˈɪçt dɛszˈɛlbən ˈʊnbəkˌantən knˈɑːbən vˈiːdɜ , dɛɾ ʊns baɪ ˈʊnsrəm ˈaʊstsˌuːɡə ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt an deːm fˈɔøɜ zoː fɛɾhˈøːnt hˌatə . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs fɛɾʃvˈʊndən , ˈanɡəlˌiːnɑː fˈ??çtzɑːm fˈɔɾtɡəlˌaʊfən , ʊnt ɪç blˈiːp alˈaɪn ɪn deːm ɡɾˈoːsən , dˈɛmɛɾndən ɡˈaɾtən ʊnt ɡlˈaʊptə fˈɛst , nˈuːn als mˈœɾdɜ ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ fɔn ɡˈɔt fɛɾlˈasən tsuː zaɪn ; 
nˈiːmɑːls fˈyːltə ɪç mɪç zoː fˈiːnstɜ ʊnt lˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ nˈaxt kˌɔnt ɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən , ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt tsˈoːk mɪç fˈœlɪç ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , nˈuːɾ diː vˈɛtɜhˌɛːnə knˈaɾtən ɪm hˈoːfə , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn zˈeːɾ hˈɛl . 
duː ʃlˈiːfst ʃtˈɪl nˌeːbən mˈiːɾ , das ɡəbətbˈʊx lˈɑːk nɔx hˈalp ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən baɪ dˈiːɾ , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː duː zoː rˈuːɪç zaɪn kˈœntəst . 
ɪç kˈystə dɪç aʊf deːn mˈʊnt , ɡˈɪŋ dan ʃnˈɛl ˌaʊs deːm hˈaʊzə , d??ç deːn ɡˈaɾtən , ʊnt kˈeːɾtə nˈiːmɑːls mˈeːɾ vˈiːdɜ . 
fɔn nˈuːn an ɡˈeːt maɪn lˈeːbən rˈaʃ , bˈʊnt , ˈʊnɡənˌyɡzɑːm , vˈɛksəlnt , ʊnt ɪn ˈaləm vˈɛksəl dɔx ˈʊnbəfrˌiːdɪçt . 
ɪç vɪl nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə hɛrˈaʊshˌeːbən , diː mɪç , viː ˈaɪnzˌɑːm ɛɾlˈɔøçtətə bˈɛɾɡɪpfəl ˌyːbɜ deːm dˈʊnkəlvˌyːləndən ɡəvˈɪrə , nɔx ˈɪmɜ fɔn vˈaɪtəm ˈanzˌeːn . 
als ɪç tsuː ˈɛndə jˈeːnɜ nˈaxt diː lˈɛtstə hˈøːə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ɡˈɪŋ ˈeːbən diː zˈɔnə pɾˈɛçtɪç ˈaʊf . 
diː ɡˈeːɡənt ˈʊntən , zoː vˈaɪt diː blˈɪkə rˈaɪçtən , vɑːɾ mɪt bˈʊntən tsˈɛltən , ˈʊnɛɾmˌeːslɪç blˈɪtsəndən rˈaɪən , ʊnt lˈʊst ʊnt ʃˈalən ˌyːbɜdˈɛkt . 
ˈaɪntsˌɛlnə bˈʊntə rˈaɪtɜ flˈoːɡən ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən ˈaŋɜ , ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə fˈiːlən bɪs ɪn diː tˈiːfstə fˈɛɾnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɪm vˈaldə . 
ɪç ʃtˈant viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt fˌɔɾ lˈʊst baɪ deːm ˈanblˌɪk . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɛs nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , vˈas miːɾ fˈeːltə ʊnt vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç vɔltə . 
ɪç ˈaɪltə dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl hɪnˈʊntɜ ʊnt lˈiːs mɪç ˈanvˌɛɾbən . 
viːɾ bɾˈaxən nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːɡ fɔn deːm ˈɔɾtə ˈaʊf , ˌɑːbɜ ʃˌoːn dɑː aʊf deːm mˈaɾʃə fˈɪŋ ɪç an tsuː bəmˈɛɾkən , das dˌiːzəs nˈɪçt das lˈeːbən vɑːɾ , das ɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
dɛɾ plˈatə lˈaɪçtsɪn , das pɾˈɑːlən ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡə mˈyːsɪɡɡˌaŋ ˈeːkəltə mɪç ˈan , bəzˈɔndɜs ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ mˈiːɾ , das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ vˈɪlə das ɡˈantsə viː aɪn dˈʊŋkləs fˈɑtuːm reːɡˈiːrən zˌɔltə , das ɪç ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt zaɪn zˌɔltə , als maɪn pfˈeːɾt ʊnt zoː fɛɾzˈɛŋktən mɪç dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ɪn ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈaŋeːvˌaɪlə , ˌaʊs dɛɾ mɪç kˈaʊm diː zɪɡnˈɑːlə , vˈɛlçə diː ʃlˈaxt ˈankˌyndɪçtən , ˈaʊftsuːrˌytəln fɛɾmˈɔxtən . 
dˈɑmɑːls bəkˌɑːm maɪn ˈoːbɜst fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾmˌʊnt , dɛɾ mɪç ˈaʊfɡəʃpˌyɾt hˌatə , ˌaɪnən bɾˈiːf , voːrˈɪn ɛɾ iːn bˈɑːt , mɪç ˈaʊstsuːlˌiːfɜn . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , dɛn das tɾˈɛfən vɑːɾ ˈeːbən lˈɔsɡeːɡˌaŋən . 
mˈɪtən ɪm blˈɪtsəndən dˈampfə ʊnt tˈoːdɛsɡˌeːvyːl ɛɾblˈɪkt ɪç plˈœtslɪç das bˈaɪnɑːə blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛs ˈʊnbəkˌantən vˈiːdɜ miːɾ fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
vˈyːtənt , das das ɡəʃpˈɛnst mɪç ˌyːbɜˈal fɛɾfˈɔlktə , ʃtˈyɾtstə ɪç aʊf iːn ˈaɪn . 
ɛɾ fˈɔxt zoː ɡˈuːt , viː ɪç . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç zaɪn pfˈeːɾt ʃtˈyɾtsən , vˌɛːrənt ɪç zˈɛlpst , lˈaɪçt fɛɾvˈʊndət , fˌɔɾ ɛɾmˈatʊŋ bəvˈʊstloːs hˈɪnzaŋk . 
als ɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ˈaləs rˈɪŋzʊm fˈiːnstɜ ʊnt tˈoːtənstˌɪl ˌyːbɜ dɛɾ vˈaɪtən ˈeːbənə , diː mɪt lˈaɪçən bədˈɛkt vɑːɾ . 
mˈeːrərə dˈœɾfɜ bɾˈantən ɪn dɛɾ rˈʊndə , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə fiːɡˈuːrən , viː am jˈyŋstən ɡərˈɪçt , ɛɾhˈoːbən zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt vˈandəltən dˈʊnkəl d??ç diː ʃtˈɪlə . 
aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɡɾˈaʊzən ˌyːbɜfˈiːl mɪç fˌɔɾ deːm vˈɑːnvɪtsˌɪɡən jˈamɜʃpˌiːl , ɪç rˈaftə mɪç ʃnˈɛl aʊf ʊnt lˈiːf , bɪs ɛs tˈɑːk vˌ??də . 
ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən lˈɑːs ɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ diː bəkˈantmaxˌʊŋ mˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊnts , das ɪç ɪn deːm tɾˈɛfən ɡəblˈiːbən zˈaɪ , ˌaʊx hˈœɾtə ɪç , das dɛɾ mˈaɾçəsə mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌʊnzɜ ʃlˈoːs vˈiːdɜ fɛɾlˈasən hɑːbə . 
ɪç vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊm nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪndˈɛs ɛɾvˈaxtə das bˈɪlt dɛɾ klˈaɪnən ˈanɡəlˌiːnɑː fɔn nˈɔøəm ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ diː lˈiːplɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ mɪt ˈalən kɾˈɛftən mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊs , ʊnt zoː mˈɑːlltə ɪç dˈɑmɑːls jˈeːnəs ˈɛŋəlskˌœpfçən , das duː hˈiːɾ tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən mˈɪtɡəbɾˌaxt hast . 
ɛsɪst ˈanɡəlˌiːnəns pˈɔɾtɾaɪt . 
maɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs ʊnt dɔx ˈɪmɜ ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾʃlˈɔsənəs ɡəmˈyːt bəkˌɑːm nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ˈeːɾstə ɛntʃˈiːdənə rˈɪçtʊŋ nɑːx ˈaʊsən . 
ɪç vˈaɾf mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾhˌœɾtən flˈaɪsə aʊf diː mˌɑleːrˈaɪ ʊnt ʃtɾˈaɪftə mɪt deːm ɡˈɛldə , das ɪç miːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾvˈaɾp , ɪn iːtˈɑːlɪən hɛrˈʊm . 
ɪç ɡlˈaʊptə dˈɑmɑːls , diː kˈʊnst vˌɛɾdə maɪn ɡəmˈyːt ɡˌants bəfrˈiːdɪɡən ʊnt ˈaʊsfˌylən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˈoː . 
ɛs blˈiːp ˈɪmɜ aɪn dˈʊŋklɜ , hˈaɾtɜ flˈɛk ɪn mˈiːɾ , dɛɾ kˈaɪnə fˈaɾbən ˈannˌɑːm ʊnt dɔx maɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ , ˈɪnɜstɜ kˈɛɾn vɑːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst ˌaɪnən nˈɔøən mˈyːnstɜ hˌɛtə ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊsbˌaʊən kˈœnən , miːɾ vˈɛːrə vˈoːlɜ ɡəvˌɔɾdən , zoː fˈɛlzənɡɾˌoːs lˈɑːk ˈɪmɜ mˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ aʊf mˈiːɾ . 
mˌaɪnə skˈɪtsən vɑːrən ˈɪmɜ bˈɛsɜ als diː ɡəmˈɛldə , vˌaɪl ˌiːrə ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˈaɪstəns ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ . 
ɡˈɑːɾ ˈɔft ɪn ɡˈuːtən ʃtˈʊndən ɪst miːɾ vˈoːl ˌaɪnə zˈɔlçə ɡlˈoːrɪə fɔn nˈiː ɡəzˈeːənən fˈaɾbən ʊnt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç hˈɪmlɪʃɜ ʃˈœnhaɪt fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɪç mɪç kˈaʊm tsuː fˈasən vˈʊstə . 
ˌɑːbɜ dan vˈɑɾs ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaʊs , ʊnt ɪç kˈɔntə ziː nˈiːmɑːls ˈaʊsdɾˌykən . 
zoː ʃmˈykt zɪç vˈoːl jˈeːdə tˈyçtɪɡə zˈeːlə ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən kˈɛɾkɜ mɪt kˈyːnstən ˈaʊs , ˈoːnə dˈɛsveːɡən tsʊm kˈynstlɜ bərˈuːfən tsuː zaɪn . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ pˈʊts ʊnt ˈaɪtəl ʃpˌiːleːrˈaɪ . 
ˌoːdɜ vˈyɾdət iːɾ deːn nˈɪçt fyːɾ tˈøːrɪçt hˈaltən , dɛɾ zɪç ɪm vˈɪɾtshaʊzə , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜnˈaxtət , ˈaɪfrɪç ˈaʊstsˌiːrən vɔltə ? 
ʊnt viːɾ mˈaxən zoː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mɪt deːm lˈeːbən ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , ˌɔp viːɾ nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə blˈaɪbən ! 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmeːrˌɑːbəndə fˈuːɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn vˈeːneːdˌɪç aʊf deːm ɡˈɔlf ʃpatsˈiːrən . 
dɛɾ hˈalpkɾaɪs fɔn pˈɑlɛstən mɪt ˌiːrən ʃtˈɪl ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn ɡəvˈɛːɾtə ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən ˈanblˌɪk . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡˈɔndəln ɡlˈɪtən ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ ˌyːbɜ das rˈuːɪɡə vˈasɜ , ɡˈiːtarən ʊnt tˈaʊzənt vˈaɪçə ɡəzˈɛŋə tsˈoːɡən d??ç diː lˈaʊə nˈaxt . 
ɪç rˈuːdɜtə fˈɔl ɡədˈaŋkən fˈɔɾt ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾt , bɪs nɑːx ʊnt nɑːx diː lˈiːdɜ fɛɾhˈaltən ʊnt ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç dˈaxtə an diː fˈɛɾnə hˈaɪmɑːt ʊnt zˈaŋ aɪn ˈaltəs , dˈɔøtʃəs lˈiːt , ˌaɪnəs fɔn deːnən , diː ɪç nɔx als knˈɑːbə ˈanɡəlˌiːnɑː ɡəlˈeːɾt hˌatə . 
viː zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ɪç , als miːɾ dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə fɔn deːm altˈɑːn ˌaɪnəs hˈaʊzəs mɪt dɛɾ nˈɛçstfɔlɡəndən ʃtɾˈoːfə dɛszˈɛlbən lˈiːdəs ˈantvɔɾtətə . 
ɪç ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç ans ˈuːfɜ ʊnt ˈaɪltə aʊf das hˈaʊs tsˈuː , fɔn deːm dɛɾ ɡəzˈaŋ hˈɛɾkɑːm . 
ˌaɪnə vˈaɪsə mˈɛtçənɡəʃtˌalt nˈaɪktə zɪç tsvˈɪʃən deːn ˈoːraŋˌɛnbɔømən ʊnt blˈʊmən ˌyːbɜ deːn balkˈoːn hɛrˈab ʊnt zˈɑːɡtə flˈystɛɾnt : 
rˈuːdɔlf!ɪç ɛɾkˈantə baɪ deːm hˈɛlən mˈɔndənʃˌaɪnə zˈɔɡlaɪç ˈanɡəlˌiːnɑː . 
ziː ʃˈiːn nɔx mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ aʊf deːm balkˈoːn ˈœfnətə zɪç fɔn ˈɪnən , ʊnt ziː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɛnttsˈykt ɪn ˈalən mˌaɪnən zˈɪnən , zˈɛtst ɪç mɪç an ˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , dɛɾ aʊf deːm vˈaɪtən , ʃtˈɪlən plˈatsə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈant . 
ɪç mˈɔxtə ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə dˈɔɾt ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , als ɪç diː ɡlˈaʃtyːɾ ˈoːbən lˈaɪzə vˈiːdɜ ˈœfnən hˈœɾtə . 
ˈanɡəlˌiːnɑː tɾˈɑːt , zɪç fˈ??çtzɑːm aʊf deːm plˈatsə ˈʊmzˌeːənt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn balkˈoːn hɛrˈaʊs . 
ˌiːrə ʃˈøːnən lˈɔkən fˈiːlən aʊf deːn ʃnˈeːvaɪsən , nˈuːɾ hˈalbfɜhˌyltən bˈʊsən hɛrˈap , ziː vɑːɾ bˈaɾfuːs ʊnt ɪm lˈaɪçtəstən nˈaxtklaɪdə . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk , als ziː mɪç vˈɪɾklɪç nɔx ˈʊntən ɛɾblˈɪktə . 
ziː lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt , vˌɛːrənt ziː mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant aʊf diː tˈyːɾ dˈɔøtətə , lˈeːntə zɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ ʊnt zˈɑː mɪç zoː lˈaŋə tsˈaɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈiːplɪç ˈan . 
dɑːrˈaʊf tsˈoːk ziː aɪn papˈiːɾçən hɛɾfˈoːɾ , vˈaɾf ɛs miːɾ hɪnˈap lˈɪspəltə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ : ɡˈuːtə nˈaxt!ʊnt ɡˈɪŋ tsˈaʊdɛɾnt vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
aʊf deːm tsˈɛtəl ʃtˈant mɪt blˈaɪstɪft dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç am mˈɔɾɡən tsuː dɛɾ bənˈantən kˈɪɾçə ʊnt zˈɑː das mˈɛːdçən vˈɪɾklɪç tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə mɪt ˌaɪnɜ ˈɛltlɪçən frˈaʊ , diː ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtə ʃˈiːn , ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˈast fˌɔɾ frˈɔødən , zoː ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːn vɑːɾ ziː ɡəvˌɔɾdən . 
als ziː mɪç ˈeːbənfˌals ɛɾblˈɪktə , vˌ??də ziː rˈoːt fˌɔɾ ʃˈɑːm ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənə nˈaxt ʊnt ʃlˈuːk deːn ʃlˈaɪɜ fˈɛst ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt . 
aʊf deːm vˈeːɡə ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ nˈuːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt , das ziː ʃˌoːn lˈaŋə vˈiːdɜ ɪn iːtˈɑːlɪən tsuːrˈyk zˈaɪən , das iːɾ fˈɑːtɜ , dɑː ˌiːrə mˈʊtɜ baɪ ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ɪn tˈoːdɛsnˌoːt vɑːɾ , das fˈaɪɜlˌɪçə ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn , ziː , ˈanɡəlˌiːnɑː , als klˈɔstɜjˌʊŋfraʊ deːm hˈɪməl tsuː vˈaɪhn , ʊnt das dɛɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtə tˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn zˈaɪ . 
das fɛɾlˈiːptə mˈɛːdçən zˈɑːɡtə diːz mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən . 
viːɾ kˌɑːmən dɑːrˈaʊf nɔx ˈɔft , bˈalt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , bˈalt ɪn dɛɾ nˈaxt am balkˈoːn tsuːzˈamən ; 
dɛɾ tˈɑːk , vˌoː ˈanɡəlˌiːnɑː ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə fˈɔɾt ɪns klˈɔstɜ zˌɔltə , rˈyktə ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈan , ʊnt viːɾ fɛɾˈapɾˌeːdətən ˈɛntlɪç , mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ɛntflˈiːn . 
ɪn dɛɾ nˈaxt , diː viːɾ tsuːɾ flˈʊxt bəʃtˈɪmt hˌatən , tɾˈɑːt ziː , mɪt deːm nˈoːtvɛndˌɪçstən fɛɾzˈeːən ʊnt rˈaɪç ɡəʃmˈykt viː ˌaɪnə bɾˈaʊt , hɛɾfˈoːɾ . 
diː hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ iːɾ ɡəmˈyːt vɑːɾ , mˈaxtə iːɾ ɡəzˈɪçt vˈʊndɜʃˌøːn , ʊnt ɪç zˈeːə ziː ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə , ɪn dˌiːzəm klˈaɪdə , nɔx viː hˈɔøtə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːn . 
ziː vɑːɾ nɔx ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt alˈaɪn aʊf dɛɾ ɡˈasə ɡəvˈeːzən , ziː vˌ??də dɑːhˈɛɾ nɔx ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn nˈɔøəm ʃˈyçtɜn ʊnt hˈalp ˈʊnʃlˌysɪç ; 
ziː vˈaɪntə ʊnt fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls . 
ɪç fˈastə ziː ˈɛntlɪç ʊm deːn lˈaɪp ʊnt tɾˈuːk ziː ɪn deːn kˈɑːn , deːn ɪç ɪm ɡˈɔlf bərˈaɪtiːlt . 
ɪç ʃtˈiːs ʃnˈɛl fɔm ˈuːfɜ ˈap , das zˈeːɡəl ʃvˈɔl ɪm lˈaʊən vˈɪndə , dɛɾ hˈalpkɾaɪs dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ fɛɾzˈaŋk ˈalmɛːlˌɪç hˈɪntɜ ˈʊns , ʊnt viːɾ bəfˈandən ʊns alˈaɪn aʊf dɛɾ ʃtˈɪlən , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən flˈɛçə . 
diː lˈiːbə hˌatə ziː nˈuːn ɡˌants ɪn mˌaɪnə ɡəvˈalt ɡəɡˈeːbən . 
ziː vˌ??də nˈuːn rˈuːɪç . 
ˈɪnɜlˌɪkst frˈøːlɪç , ˌɑːbɜ ʃtˈɪl zˈɑːs ziː fˈɛst an mɪç ɡədɾˈykt ʊnt zˈɑː mɪt deːn vˈaɪt ˈɔfənən , zˈɪnɪɡən ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant ɪns mˈeːɾ hɪnˈaʊs . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː ˈɔft hˈaɪmlɪç tsuːzˈamənʃˌaʊɜtə , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɛɾmˈyːdət ˈaɪnʃlˌʊmɜtə . 
dɑː rˈaʊʃtə plˈœtslɪç aɪn kˈɑːn mɪt mˈeːrərən lˈɔøtən ʊnt fˈakəlʃˌaɪn foːrˈyːbɜ nɑːx vˈeːneːdˌɪç tsˈuː . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən ʃvˈaŋ ˈeːbən zˌaɪnə fˈakəl ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə baɪ deːm flˈyçtɪɡən ʃˈaɪnə deːn ˈʊnbəkˌantən , vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt miːɾ fɛɾknˈypftən frˈɛmdən vˈiːdɜ , dɛɾ mˈɪtən ɪm kˈɑːnə ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈant . 
ɪç fˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç baɪ deːm ˈanblˌɪk tsuːzˈamən , ʊnt hˈœkst zˈɛltzɑːm , ˈɔpʃoːn diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈoːnə das mˈɪndəstə ɡərˈɔøʃ foːrˈyːbɜɡəɡlˌɪtən vɑːɾ , zoː vˈaxtə dɔx ˈanɡəlˌiːnɑː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn zˈɛlbɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ɛɾʃrˈɔkən , ɛs hɑːbə iːɾ ˈɛtvɑːs fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡətɾˈɔømt , ziː vˈɪsə zɪç nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf tsuː bəzˈɪnən . 
ɪç bərˈuːɪçtə ziː ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ nˈɪçts fɔn deːm bəɡˈeːɡnɪs , voːrˈaʊf ziː dɛn bˈalt fɔn nˈɔøəm ˈaɪnʃlˌiːf . 
aɪn lˈaʊtɜ frˌɔødənʃrˈaɪ ɛntfˈuːɾ ˌiːrɜ bɾˈʊst , als ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən diː hˈɛlən ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , dɛn diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən pɾˈɛçtɪç ˌyːbɜ dɛɾ kˈystə fɔn iːtˈɑːlɪən ˈaʊf , diː ɪn dˈʊftɪɡəm vˈʊndɜɡlˌantsə fˌɔɾ ʊns dˈɑlɑːk . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə blˈɪk dɛs jˈʊŋən ɡəmˈyːtəs ɪn das frˈaɪə , lˈystɜn lˈɔkəndə , rˈaɪçə , nɔx ˈʊnɡəvˌɪsə lˈeːbən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən nˈuːn ans lˈant ʊnt zˈɛtstən ˌʊnzrə rˈaɪzə tsuː pfˈeːɾdə nɑːx rˈoːm fˈɔɾt . 
dˌiːzəs tsˈiːən ɪn deːn blˈaʊən , lˈiːplɪçən tˈɑːɡən ˌyːbɜ ɡɾˈyːnə bˈɛɾɡə , tˈɛːlɜ ʊnt flˈysə , rˈɔlt zɪç nɔx jˌɛtst blˈɛndənt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊf , viː aɪn mɪt pɾˈɛçtɪç ɡlˈɛntsəndən , vˈʊndɜbˌɑːrən blˈʊmən ɡəʃtˈɪktɜ tˈɛpɪç , aʊf deːm ɪç mɪç zˈɛlpst als lˈʊstɪɡə fiːɡˈuːɾ mɪt bˈʊnt ɡəflˈɪktɜ nˈarənjˌakə ɛɾblˈɪkə . 
ɪn rˈoːm nˈɪstətən viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən kvaɾtˈiːrə dɛɾ ʃtˈat ˈaɪn , vˌoː ʊns nˈiːmant bəmˈɛɾktə . 
viːɾ fˈyːɾtən ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən , tsˈiːmlɪç ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən hˈaʊshˌalt mˈɪtˌaɪnandɜ , dɛn ˈanɡəlˌiːnɑː ɡəvˈøːntə zɪç zˈeːɾ bˈalt ˌaʊx an das frˈaɪə , zˈɔɾɡloːzə kˈynstlɜvˌeːzən . 
ziː hˌatə , ɡlˈaɪç als viːɾ ans lˈant ʃtˈiːɡən , mˈansklaɪdɜ ˈanlˌeːɡən mˈysən , ʊm nˈɪçt ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪç ɡˈɑːp ziː zoː fyːɾ mˌaɪnən vˈɛtɜ ˈaʊs . 
diː tɾˈaxt , ɪn dɛɾ ziː mɪç nˈuːn ˌaʊx frˈaɪ aʊf ˈalən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən bəɡlˈaɪtətə , ʃtˈant iːɾ zˈeːɾ nˈiːtlɪç ; 
ziː zˈɑː ˈɔft ˌaʊs viː kˈɔrɛɡˌɪoːs bˈoːɡənʃˌyts . 
ziː mˈʊstə miːɾ ˈɔft tsʊm moːdˈɛl zˈɪtsən , ʊnt ziː tˈɑːt ɛs ɡˈɛɾn , dɛn ziː vˈʊstə vˈoːl , viː ʃˈøːn ziː vɑːɾ . 
dˈɑmɑːls vˌ??dən mˌaɪnə ɡəmˈɛldə vˈeːnɪɡɜ hˈaɾt , ˈanɡənˌeːmɜ ʊnt zˈɪnraɪçɜ ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
ɪndˈɛs ɛntɡˈɪŋ ɛs miːɾ nˈɪçt , das ˈanɡəlˌiːnɑː ˈanfˌɪŋ mɪt dɛɾ mˈɛtçəntɾˌaxt nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊx iːɾ fˈoːrɪɡəs mˈɛtçənhˌaftəs , baɪ ˈalɜ lˈiːbə fɛɾʃˈɛmtəs vˈeːzən ˈaptsuːlˌeːɡən , ziː vˌ??də ɪn vˈɔɾtən ʊnt ɡəbˈɛɾdən kˈɛkɜ , ʊnt ˌiːrə zˈɔnst zoː ʃˈyçtɜnən ˈaʊɡən ʃvˈaɪftən lˈystɜn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks . 
jˈɑː , ɛs ɡəʃˈɑː vˈoːl mˈançmɑːl , vˌɛn ɪç ziː ˌʊntɜ lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlən mˈɪtnˌɑːm , mɪt deːnən viːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ˈɔft diː nˈaxt dˈ??çʃvˌɛɾmtən , das ziː zɪç bərˈaʊʃtə , vˌoː ziː dan mɪt deːn fˈ??çtzɑːm dɾˈaɪstən mˈiːnən ʊnt ɡlˈɛntsənt ʃmˈaxtəndən ˈaʊɡən aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn rˈaɪtsəndəs ʃpˈiːl dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ɡˈɑːp . 
vˈaɪbɜ ɛɾtɾˈɑːɡən zˈɔlçə kˈyːnərə lˈeːbənsvˌaɪzə nˈɪçt . 
aɪn jˈɑːɾ hˌatən viːɾ zoː tsuːzˈamənɡəlˌeːpt , als miːɾ ˈanɡəlˌiːnɑː ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəbˈɑːɾ . 
ɪç hˌatə ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ aʊf ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə baɪ rˈoːm fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ˈaʊɡən fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt aʊf iːɾ ˈaɪɡənəs fɛɾlˈaŋən , vˈɛlçəs mˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ˈaʊffˌiːl , blˈiːp ziː nˈuːn ˌaʊx nɔx lˈaŋə nɑːx ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft mɪt deːm kˈɪndə dˈɔɾt . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als ɪç ˈeːbən fɔn rˈoːm hˈɪnkɔmə , fˈɪndə ɪç ˈaləs lˈeːɾ . 
das ˈaltə vˈaɪp , vˈɛlçəs das hˈaʊs hˈyːtətə , ɛɾtsˈɛːlt miːɾ tsˈɪtɛɾnt : 
ˈanɡəlˌiːnɑː hɑːbə zɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç als jˈɛːɡɜ ˈanɡətsˌoːɡən , ziː hɑːbə dɑːrˈaʊf , dɑː dɛɾ ˈɑːbənt zˈeːɾ vˈaɾm vɑːɾ , lˈaŋə tsˈaɪt baɪ iːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk ɡəzˈɛsən ʊnt ˈanɡəfˌaŋən zoː bətɾˈyːpt ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ tsuː ʃpɾˈɛçən , das ɛs iːɾ d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ , voːbˈaɪ ziː ˈœftɜs ˈaʊsrˌiːf : 
vˈɛːɾ ɪç dɔx lˈiːbɜ ɪns klˈɔstɜ ɡəɡˈaŋən!
dan zˈɑːɡtə ziː vˈiːdɜ lˈʊstɪç : 
bɪn ɪç nˈɪçt aɪn ʃˈøːnɜ jˈɛːɡɜ?dɑːrˈaʊf zˈaɪ ziː hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən , hɑːbə , vˌɛːrənt ʃˌoːn ˈaləs ʃlˈiːf , nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt lˈɪçt ɡəbɾˈant ʊnt am ˈɔfənən fˈɛnstɜ ˈalɜlˌaɪ tsuːɾ lˈaʊtə ɡəzˈʊŋən . 
bəzˈɔndɜs hɑːbə ziː fˈɔlɡəndəs lˈiːdçən tsʊm ˈœftɜn viːdɜhˈɔlt , vˈɛlçəs ˌaʊx miːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːlbəkˌant vɑːɾ , dɑː ɛs ˈanɡəlˌiːnɑː fɔn miːɾ ɡəlˈɛɾnt hˌatə : 
» ɪç hˈɑːp ɡəzˈeːn aɪn hˈɪɾʃlaɪn ʃlˈaŋk
ɪm vˈaldɛsɡɾˌʊndə ʃtˈeːn , nˈuːn ɪst miːɾ dɾˈaʊsən vˈeː ʊnt bˈaŋ , mˈuːs ˈeːvɪç nɑːx iːm ɡˈeːn . 
frˈɪʃaʊf , iːɾ vˌaldɡeːzˈɛlən mˈaɪn ! 
ɪns hˈɔɾn , ɪns hˈɔɾn frˈɪʃaʊf ! 
das lˈɔkt zoː hˈɛl , das lˈɔkt zoː fˈaɪn , ˈaʊroːrˌɑː tˈuːt zɪç ˈaʊf!
das hˈɪɾʃlaɪn fˈyːɾt deːn jˈɛːɡɜsmˌan 
ɪn ɡɾˈyːnɜ vˈaldɛsnˌaxt tˈɑlʊntɜ , ʃvˈɪndəlnt ʊnt bɛɾɡˈɑːn , tsuː nˈiː ɡəzˈeːnɜ pɾˈaxt . 
viː rˈaʊʃt ʃˌoːn ˈɑːbəntlˌɪç dɛɾ vˈalt , diː bɾˈʊst miːɾ ʃˈaʊrɪç ʃvˈɛlt ! 
diː frˈɔøndə fˈɛɾn , dɛɾ vˈɪnt zoː kˈalt , zoː tˈiːf ʊnt vˈaɪt diː vˈɛlt!
ɛs lˈɔkt zoː tˈiːf , ɛs lˈɔkt zoː fˈaɪn dˈ??ks dˈʊnkəlɡɾˌyːnə hˈaʊs , dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈɪɾt ʊnt ˈɪɾt alˈaɪn , fˈɪnt nˈɪmɜmˌeːɾ hɛrˈaʊs . « ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ˈoːŋeːfˌɛːɾ , fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt , hˈœɾtə ɪç aɪn lˈaɪzəs hˈɛndɛklˌatʃən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
ɪç ˈœfnətə lˈaɪzə diː lˈɑːdə mˌaɪnəs ɡˈʊkfɛnstɜs ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan , bəvˈafnət ʊnt ɪn ˌaɪnən lˈaŋən mˈantəl fɛɾmˈʊmt , ˌʊntɜ ˈanɡəlˌiːnɑːs fˈɛnstɜ ʃtˈeːn , zˈaɪtvɛɾts ɪm ɡəbˈyʃ hˈiːlt aɪn vˈɑːɡən mɪt bədˈiːntən ʊnt fˈiːɾ pfˈeːɾdən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm ˌaʊx ˈanɡəlˌiːnɑː , iːɾ kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾmə , ˈʊntən tsʊm hˈaʊzə hɛrˈaʊs . 
dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ kˈystə ziː ʊnt hˈoːp ziː ɡəʃvˈɪnt ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ pfaɪlʃnˈɛl dɑːfˈɔnrˌɔltə . 
ˈeː ɪç mɪç bəzˈan , hɛrˈaʊslˌiːf ʊnt ʃrˈiː , vɑːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ dˈɪkən fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾʃvˈʊndən.
aʊf dˌiːzən fɛɾtsvˈaɪfəltən bərˈɪçt dɛɾ ˈaltən ʃtˈyɾtstə ɪç ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf . 
ˈaləs lˈɑːk nɔx viː zˈɔnst ʊmhˈɛɾ , ziː hˌatə nˈɪçts mˈɪtɡənˌɔmən , als iːɾ kˈɪnt . 
aɪn bˈɪlt , das nɑːx iːɾ koːpˈiːɾt vɑːɾ , ʃtˈant nɔx rˈuːɪç aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ , viː ɪç ɛs fɛɾlˈasən . 
aʊf deːm tˈɪʃə dɑːnˈeːbən lˈɑːk aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ hˈaʊfən fɔn ɡˈɔltʃtykən . 
vˈyːtənt ʊnt ˈaʊsɜ mˈiːɾ , vˈaɾf ɪç ˈalə das ɡˈɔlt , das bˈɪlt ʊnt ˈalə ˈandərə bˈɪldɜ ʊnt tsˈaɪçnʊŋən hˌɪntɜdɾˈaɪn tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
diː ˈaltə tˈantstə ˈʊntən mɪt vˈɪdɾɪç fˌɔɾ ʃtˈaʊnən ʊnt ɡˈiːɾ fɛɾtsˈɛɾtən ɡəbˈɛɾdən viː ˌaɪnə hˈɛksə tsvˈɪʃən deːm ɡˈɔldɾeːɡən hɛrˈʊm , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən diːzˈɛlbə tsiːɡˈɔønərˌɪn tsuː ɛɾkˈɛnən , diː miːɾ dˈɑmɑːls an deːm ɡˈaɾtənɡˌɪtɜ pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə . 
ɪç ˈaɪltə tsuː iːɾ hɪnˈap , ˌɑːbɜ ziː hˌatə zɪç bərˈaɪts mɪt deːm ɡˈɔldə fɛɾlˈoːrən . 
ɪç lˈuːt nˈuːn mˌaɪnə pɪstˈoːlən vˈaɾf mɪç aʊf maɪn pfˈeːɾt ʊnt jˈɑːktə dɛɾ ʃpˈuːɾ dɛs vˈɑɡəns nˈɑːx , diː nɔx dˈɔøtlɪç tsuː kˈɛnən vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ fɔlkˈɔmən ɛntʃlˈɔsən , ˈanɡəlˌiːnɑː ʊnt ˌiːrən ɛntfˈyːrɜ tˈɔtsʊʃˌiːsən . 

zoː ɛɾbˈɛɾmlɪçəs tsˈɔøk ɪst diː lˈiːbə , dˌiːzə lˈiːdɜlˌɪçə ˈanʃpˌanʊŋ dɛɾ zˈeːlə ! 
zoː d??çstɾˈaɪftə ɪç fˈast ɡˌants iːtˈɑːlɪən nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən , ɪç fˈant ziː nˈɪmɜmˌeːɾ . 
als ɪç ˈɛntlɪç , ɛɾʃˈœpft fɔn deːn fˈiːlən tsˈyːɡən , aʊf deːn lˈɛtstən ɡˈɪpfəln dɛɾ ʃvˈaɪts ˈankˌɑːm , ʃˈaʊdɜtə mˈiːɾ , als ɪç dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡlˈantsə nɑːx dˈɔøtʃlant hɪnˈabzˌɑː , viː das zoː ɡˌants ˈandɜs , ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnstaft mɪt zˌaɪnən dˈʊŋklən vˈɛldɜn , bˈɛɾɡən ʊnt deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən rˈaɪnə dˈɑlɑːk . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə zˈeːnzuːxt mˈeːɾ nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnə ˈøːdə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
mɪt mˌaɪnɜ kˈʊnst vɑːɾ ɛs ˈaʊs . 
daɡˈeːɡən lˈɔktə mɪç nˈuːn bˈalt diː fˌiːloːzoːfˈiː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪn ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrən tˈiːfən . 
diː vˈɛlt lˈɑːk viː aɪn ɡɾˈoːsəs rˈɛtzəl fˌɔɾ mˈiːɾ , diː fˈɔlən ʃtɾˈøːmə dɛs lˈeːbəns rˈaʊʃtən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmlɪç , an miːɾ foːrˈyːbɜ , mɪç dˈyɾstətə ˈʊnˌɛntlɪç nɑːx ˌiːrən hˈaɪlɪɡən , ˈʊnbəkˌantən kvˈɛlən . 
dɛɾ kˈyːnərə hˈaŋ tsʊm tˈiːfzˌɪn vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç maɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs nˌɑtuːrˈɛl . 
ʃˌoːn als kˈɪnt hˌatə ɪç ˈɔft mˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ d??ç zˈɛltzɑːmə , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə frˈɑːɡən ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʊnt zˈɛlpst mˌaɪnə ɡˈantsə mˌɑleːrˈaɪ vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ aɪn fˈalʃəs ʃtɾˈeːbən , das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ˈʊndˌaɾʃtɛlbˌɑːrə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
bəzˈɔndɜs fɛɾʃpˈyɾtə ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls dˌiːzəs ɡəlˈyst fˌɔɾ mˈançən bˈɪldɜn dɛs ɡɾˈoːsən ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ ʊnt mˈɪçəlˌaŋəlˌoː . 
ɪç ʃtuːdˈiːɾtə nˈuːn mɪt ˈaɪzɜnəm , ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstəm flˈaɪs ˈalə fˌiːloːzoːfˈeːmə , vˈas diː ˈaltən ˈɑːnətən ʊnt diː nˈɔøən ɡɾˈyːbəltən ˌoːdɜ fˌantazˈiːɾtən . 
ˌɑːbɜ ˈalə zystˈeːmə fˈyːɾtən mɪç ɛntvˈeːdɜ fɔn ɡˈɔt ˈap , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm fˈalʃən ɡˈɔt . 
ˈaləs ˈaʊfɡˌeːbənt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt , das ɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə diː ʃrˈaŋkən d??çbɾˈɛçən ʊnt ˌaʊs miːɾ zˈɛlbɜ hɛrˈaʊskˌɔmən kˈɔntə , ʃtˈyɾtst ɪç mɪç nˈuːn vˈyːtənt , mɪt vˈeːnɪɡən lˈɪçtən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃrˈɛklɪçɜ rˈɔøə , ɪn deːn flˈɪmɛɾndən ˈapɡɾˌʊnt ˈalɜ zˈɪnlɪçən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ʊnt ɡɾˈɔøəl , als vɔlt ɪç maɪn ˈaɪɡənəs bˈɪlt ˌaʊs mˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən fɛɾvˈɪʃən . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də ɪç nˈiːmɑːls frˈøːlɪç , dɛn mˈɪtən ɪm ɡənˈuːs mˈʊstə ɪç diː mˈɛnʃən fɛɾhˈøːnən , diː , als vˈɛːrən ziː mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , hˈalp ʃlˈɛçt ʊnt hˈalp fˈ??çtzɑːm , nɑːx dɛɾ vˈɛltlʊst hˈaʃtən ʊnt dɑːbˈaɪ vˈɪɾklɪç ʊnt ɪn ˈaləm ˈɛɾnst tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡlˈyklɪç vɑːrən . 
nˈiːmɑːls ɪst miːɾ das hantˈiːrən ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ vˈɛlt zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , als dˈɑmɑːls , dɑː ɪç mɪç zˈɛlbɜ dɑːrˈɪn ˌʊntɜtˈaʊxtə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈɪts ɪç am farˈoːtɪʃ , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən ʊnt mɪç ʊm diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəkˈymɜn . 
ɪç ʃpˈiːltə dˌiːzən ˈɑːbənt vˈiːdɜ ˈalə zˈɔnstɪɡə ɡəvˈoːnhaɪt ˈɪmɜfˌɔɾt ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt vˈɑːktə ˈɪmɜ tˈɔlɜ , jeː mˈeːɾ ɪç fɛɾlˈoːɾ . 
tsuːlˈɛtst zˈɛtstə ɪç maɪn nɔx ˈyːbɾɪɡəs fɛɾmˈøːɡən aʊf diː kˈaɾtə . 
fɛɾlˈoːrən!hˈœɾt ɪç deːn bˈaŋkhaltɜ am ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl rˈuːfən . 
ɪç ʃpɾˈɪŋə aʊf ʊnt ɛɾblˈɪkə deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈʊnbəkˌantən , deːn ɪç fˈast ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ɛɾ vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ blˈaɪç , als ɛɾ mɪç ɛɾkˈantə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mɪt vˈɛlçɜ mˈeːduːzˌɛnɡeːvˌalt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zaɪn bˈɪlt aʊf mˌaɪnə zˈeːlə vˈɪɾktə . 
ɪn dɛɾ fɛɾblˈɛndʊŋ dˌiːzəs ˈanblˌɪks vˈaɾf ɪç ˈalə kˈaɾtən nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəʃtˈandən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾt ʊnt ʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈalə zˈɑːən mɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , ˌaɪnɪɡə mˈ??tən , ɪç ʃtˈyɾtstə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç d??ç diː ɡˈasən ʊnt blˈɪktə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn diː ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn , viː dɑː ˌaɪnɪɡə zoːˈeːbən rˈuːɪç ʊnt fˈɔlaʊf tsuː ˈɑːbənt ʃmˈaʊstən , dˈɔɾt ˈandərə aɪn ˈɛlhˈɔmbɾɛçən ʃpˈiːltən , ˈandɜsvˌoː vˈiːdɜ lˈʊstɪɡə pˈɑːrə zɪç dɾˈeːtən ʊnt jˈuːbəltən , ʊnt ˈalən zoː fˈiːlɪstɜhˌaft vˈoːl vɑːɾ . 
mɪç hˈʊŋɜtə ɡəvˈaltɪç . 
bˈɛtəln mˈɔxt ɪç nˈɪçt . 
ʃmˈaʊst , jˈuːbəlt ʊnt dɾˈeːt ɔøç nˈuːɾ , iːɾ nˈarən!rˈiːf ɪç , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən ˌaʊs deːm tˈoːrə aʊfs fˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɔkfɪnstərə nˈaxt , dɛɾ vˈɪnt jˈɑːktə miːɾ deːn rˈeːɡən ɪns ɡəzˈɪçt . 
als ɪç ˈeːbən an deːn zˈaʊm ˌaɪnəs vˈaldəs kˌɑːm , ɛɾblˈɪktə ɪç plˈœtslɪç hˈaɾt fˌɔɾ miːɾ tsvˈaɪ lˈaŋə mˈɛnɜ , hˈaɪmlɪç lˈaʊɜnt an ˌaɪnə ˈaɪçə ɡəlˈeːnt , diː ɪç zˈɔɡlaɪç fyːɾ ʃnˈapfɛːnə ɛɾkˈantə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ziː lˈoːs , ʊnt pˈaktə deːn ˌaɪnən baɪ dɛɾ bɾˈʊst . 
ɡˈeːpt miːɾ vˈas tsuː ˈɛsən , iːɾ ˈeːlɛndən kˈɛɾlə!ʃrˈiː ɪç ziː ˈan , ʊnt mˈʊstə ˌaʊx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf lˈaʊt ˈaʊflˌaxən , vˈas ziː ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈɛndʊŋ dɛɾ zˈaxə fyːɾ ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈɪtən . 
dɔx ʃˈiːn ˌiːnən das tsuː ɡəfˈalən , ziː bətɾˈaxtətən mɪç als ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən kʊmpˈɑːn , ʊnt fˈyːɾtən mɪç frˈɔøntʃaftlˌɪç tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
viːɾ kˌɑːmən bˈalt aʊf ˌaɪnən frˈaɪən , ˈaɪnzˌɑːmən plˈats , vˌoː bˈɛɾtɪɡə mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ʊm aɪn fˈɛltfɔøɜ hɛrˈʊmlˌɑːɡən , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə nˈuːn vˈoːl , das ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən tsiːɡˈɔønɜhˌaʊfən ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
dɑː vˌ??də ɡəʃlˈaxtət , ɡəʃˈʊndən , ɡəkˈɔxt ʊnt ɡəʃmˈɔɾt , ˈalə ʃpɾˈɑːxən ʊnt zˈaŋən iːɾ kˈaʊdɜvˌɛlʃ fɛɾvˈɔrən dˈ??çaɪnˌandɜ , dɑːbˈaɪ rˈɛɡnətə ʊnt ʃtˈyɾmtə ɛs ˈɪmɜfˌɔɾt ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə vˈalp??ɡˌɪsnaxt . 
miːɾ vɑːɾ rˈɛçt kˌaniːbˈɑlɪʃ vˈoːl . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛs , ˈaʊsɜ das ziː ˈalə ˈaʊsɡəmˌaxtə ʃpˈɪtsbuːbən vɑːrən , ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːtə , ˌʊntɜhˈaltəndə ɡəzˈɛlʃaft . 
ziː ɡˈɑːbən miːɾ tsuː ˈɛsən , bɾˈantvaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , tˈantstən , mˌuːziːtsˈiːɾtən ʊnt kˈymɜtən zɪç ʊm diː ɡˈantsə vˈɛlt nˈɪçt . 
mˈɪtən ɪn deːm hˈaʊfən bəmˈɛɾktə ɪç bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn ˈaltəs vˈaɪp , diː ɪç baɪ deːm vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛɾ flˈamə nˈɪçt ˈoːnə ʃrˈɛk fyːɾ diːzˈɛlbə tsiːɡˈɔønərˌɪn viːdɜɛɾkˈantə , diː miːɾ als kˈɪnt ɡəvˈaɪsɑːkt hˌatə . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː iːɾ hˈɪn , ziː kˈantə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
fɔn ˌʊnzɜm lˈɛtstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən baɪ rˈoːm vˈʊstə ˌoːdɜ mˈɔxtə ziː nˈɪçts vˈɪsən . 
ɪç rˈaɪçtə iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant hˈɪn . 
ziː bətɾˈaxtətə ˈalə lˈiːnɪən zˈeːɾ ɡənˈaʊ , dan zˈɑː ziː miːɾ ʃˈaɾf ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt ziː mɪt zˈɛltzɑːmən ɡəbˈɛɾdən nɑːx ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən ɪn diː lˈʊft fˈɔxt : ɛsɪst hˈoːx an dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ fˈaɪnt ɪst nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt , hˈyːtə dˈɪç , hˈyːtə dˈɪç!dɑːrˈaʊf fɛɾlˈoːɾ ziː zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌʊntɜ deːm hˈaʊfən , ʊnt ɪç zˈɑː ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ . 
miːɾ vˌ??də dɑːbˈaɪ nˈɪçt vˈoːl tsuːmˈuːtə ʊnt diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən vˈɔɾtə ɡˈɪŋən miːɾ vˈʊndɜlˌɪç ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm . 
ɪndˈɛs bɾˈaxtən mɪç diː ˈandɜn ɡəzˈɛlən vˈiːdɜ aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən . 
dɛn ziː dɾˈɛŋtən zɪç ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ʊm mɪç , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən miːɾ ˌiːrə fɛɾˈyːptən ʃvˈɛŋkə ʊnt ʃalkstˈɑːtən , vˈoːrʊntɜ ˌaɪnə bəzˈɔndɜs mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk . 
aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈɛːmlɪç , viː zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ rˈaɪzəndən , vˈɛlʃən dˈɑːmə , diː mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn ɪm vˈɪɾtshaʊzə ˌyːbɜnˈaxtətə , iːɾ klˈaɪnəs kˈɪnt ɡəʃtˈoːlən hɑːbə , vˌaɪl ɛs zoː vˈʊndɜʃˌøːn ˈaʊszˌɑː . 
ɛɾ bəʃrˈiːp miːɾ dɑːbˈaɪ ˈalə nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndə zoː ɡənˈaʊ , das ɪç fˈast nˈɪçt tsvˈaɪfəln kˈɔntə , diː rˈaɪzəndə , vˈɛlʃə dˈɑːmə zˈaɪ nˈiːmant ˈandɜs , als ˈanɡəlˌiːnɑː zˈɛlpst ɡəvˈeːzən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt dɾˈaŋ ɪn ˈiːn , miːɾ diː ɡərˈaʊptə zˈɔɡlaɪç tsuː tsˈaɪɡən . 
bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈʊnɡəʃtˌyːm , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mˈiːɾ : das ɡərˈaʊptə frˈɔølaɪn vˈʊxs tˈaɪls ˌʊntɜ ˈʊns , tˈaɪls ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn bɾˈyːdɜn ɪn ˌaɪnɜ vˈaldmyːlə ˈaʊf , vˌoː ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən plˈœtslɪç mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs fɛɾʃvˈʊndən ɪst , ˈoːnə das viːɾ vˈɪsən , voːhˈiːn? « » 
zoː vɑːɾ ˈalzoː ɛɾvˈiːnə dˌaɪnə tˈɔxtɜ ! « fˈiːl hˈiːɾ frˈiːdɾɪç zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɛɾʃtˈaʊnt ɪns vˈɔɾt . 
» zaɪt ɪç dˌiːzəs klˈaɪnə bˈɪlt hˈiːɾ ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ʊnt ˌiːrə vˈaɪtərə ɡəʃˈɪçtə ʊnt nˈɑːmən fɔn ɔøç ɡəhˈœɾt hɑːbə , ɪst ɛs miːɾ ɡəvˈiːs . 
ɪç hɑːbə ziː ʃpˈɛːtɜ , naxdˈeːm ɪç ʃˌoːn fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , mˈançmɑːl fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ɡəzˈeːn ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛn ɪç dɛs nˈaxts an lˈeːɔntˌɪns ʃlˈɔsə foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪftə . 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ dɛɾ knˈɑːbə , fyːɾ deːn ɪç ziː hˈiːlt , viː iːɾ , nˈuːɾ rˈaɪtsənt als ˌaɪnə bəzˈɔndərə nˈɔøə ˈɑːɾt fɔn nˈarən , als fɔn vˈɛlçɜ miːɾ nɔx kˈaɪnɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
dɛn ˌaʊx ɪç kˈɔntə ʊnt mˈɔxtə nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm frˈyːərən lˈeːbən ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊskɾˌiːɡən . 
das ɡˈuːtə kˈɪnt fˈyɾçtətə vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx ˈɪmɜ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə , ʃˈɛntlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ , ɪn dɛɾ ziː ˌiːrə kˈɪnthaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
dˈɔx , hˈœɾt nˈuːn mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fˈœlɪç ˈaʊs , dɛn das fˈiːlə plˈaʊdɜn ɪst miːɾ ʃˌoːn tsuːvˈiːdɜ : 
nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˈalzoː , als viːɾ zoː lˈɑːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːltən , kˌɑːm aɪn jˈʊŋɜ kˈɛɾl fɔn dɛɾ bˈandə , dɛɾ aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊsɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən vɑːɾ , mɪt frˈøːlɪçɜ bˈoːtʃaft tsuːrˈyk , diː zˈɔɡlaɪç deːn ɡˈantsən hˈaʊfən ɪn alˈaɾm bɾˈaxtə . 
dɛɾ rˈaɪçə ɡɾˈɑːf , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɛːmlɪç ˈaʊs , vˌɪɾt hˈɔøtə ˈɑːbənt aʊf deːm ʃlˈɔsə zˌaɪnən ɡəbˈ??tstɑːk fˈaɪɜn , dɑː ɡˈɪpts vˈas tsuː ʃmˈaʊzən ʊnt tsuː fɛɾdˈiːnən!
ɛs vˌ??də zˈɔɡlaɪç bəʃlˈɔsən , deːm fˈɛstə , aʊf vˈas ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt , ˈʊnɡəlˌɑːdən bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
das vˈɛtɜ hˌatə zɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾt , viːɾ bɾˈaxən dɑːhˈɛɾ ˈalə ʃnˈɛl aʊf ʊnt tsˈoːɡən lˈʊstɪç ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə fˈɔɾt . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt lˈɑɡɜtən viːɾ ʊns aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən , vˈaldɪɡən bˈɛɾɡə , deːm ɡɾˈɛːflɪçən ʃlˈɔsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das jˈɛnzaɪts ˌaɪnəs ʃtɾˈoːməs ˈeːbənfˌals aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə mɪt zˌaɪnən zˌɔølənpɔɾtˈɑːlən ʊnt zˌaɪnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dˈaxə zɪç rˈɛçt lˈʊstɪç ˈaʊsnˌɑːm . 
viːɾ vɔltən hˈiːɾ diː dˈʊnkəlhˌaɪt ˈapvˌaɾtən . 
dɛɾ lˈɛtstə vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə flˈoːk ˈeːbən viː aɪn ʃˈatənʃpˌiːl ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt . 
ˈʊntən aʊf deːm flˈʊsə tsˈoːɡən mˈeːrərə ˈaʊfɡəʃmˌyktə ʃˈɪfə fˈɔl hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən mɪt bˈʊntən tˈyçɜn ʊnt fˈeːdɜn lˈʊstɪç aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː , vˌɛːrənt fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən vˈalthœɾnɜ vˈaɪt ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn fɛɾhˈaltən . 
als ɛs ˈɛntlɪç rˈɪŋzʊmhɜ ʃtˈɪl ʊnt fˈiːnstɜ vˌ??də , zˈɑːən viːɾ , viː ɪm ʃlˈɔsə dɾˈyːbən aɪn fˈɛnstɜ nɑːx deːm ˈandɜn ɛɾlˈɔøçtət vˌ??də ʊnt kɾˈɔnlɔøçtɜ mɪt ˌiːrən kɾˈaɪzən fɔn lˈɪçtɜn zɪç lˈaŋzɑːm tsuː dɾˈeːən ˈanfˌɪŋən . 
ˌaʊx ɪm ɡˈaɾtən ɛntʃtˈant aɪn lˈɪçt nɑːx deːm ˈandɜn , bɪs aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡˈantsə bˈɛɾɡ mɪt ʃtˈɛɾnən , bˈoːɡənɡˌɛŋən ʊnt ɡˈɪɾlandən fɔn bˈʊntfaɾbˌɪɡən ɡlˈaskuːɡəln ɛɾlˈɔøçtət , zɪç viː ˌaɪnə fˈeːnɪnzəl ˌaʊs dɛɾ nˈaxt hɛɾfˈoːɾhˌoːp . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ˌiːrən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən ʊnt kˈʊnstɡɾɪfən ʊnt bəɡˈɑːp mɪç alˈaɪn hɪnˈyːbɜ tsuː deːm fˈɛstə , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlbɜ tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç dˈɔɾt vɔltə . 
fɔn dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː ɪç aʊf deːm bˈɛɾɡə hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən , vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪnɡˌaŋ . 
ɪç ʃvˈaŋ mɪç dɑːhˈɛɾ aʊf diː mˈaʊɜ ʊnt zˈɑː , zoː dɑː dɾˈoːbən zˈɪtsənt , ɪn deːn tsˈaʊbɜɡˌaɾtən hɪnˈaɪn , ˌaʊs deːm miːɾ ˌyːbɜˈal muːzˈiːk ɛntɡeːɡənʃvˈɔl . 
hˈɛrən ʊnt frˈaʊən ʃpatsˈiːɾtən dɑː ɪn tsˈiːɾlɪçɜ frˈøːlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən deːn mˈɑɡɪʃən lˈɪçtɜn , klˈɛŋən ʊnt ʃˈɪmɛɾndən vˈasɜkˌyːnstən pɾˈɛçtɪç dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˌaʊx mˈeːrərə mˈaskən zˈɑː ɪç viː ɡˈaɪstɜ d??ç deːn leːbˈɛndɪɡən jˈuːbəl aʊf ʊnt ap vˈandəln . 
mɪç fˈastə baɪ deːm ˈanblˌɪk aʊf mˌaɪnɜ mˈaʊɜ ˈoːbən aɪn blˈɪndəs , vˈɪldəs , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡəs ɡəlˈyst , mɪç mɪt hɪnˈaɪntsuːmˌɪʃən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə fɔn rˈeːɡən ʊnt vˈɪnt tsɛɾtsˈaʊstə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ vˈeːnɪç tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɪç zˈaɪtvɛɾts d??ç aɪn ˈɔfənəs fˈɛnstɜ ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaskən ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə dɛs ʃlˈɔsəs ˈʊmhˌɛɾliːɡən . 
ˈoːnə mɪç tsuː bəzˈɪnən , ʃpɾˈaŋ ɪç fɔn dɛɾ mˈaʊɜ hɛrˈab ʊnt ɪn das fˈoːɾhˌaʊs hɪnˈaɪn . 
ˌaɪnə mˈɛŋə bədˈiːntən , hˈalp bərˈaʊʃt , rˈantən dˈɔɾt mɪt ɡlˈɛːzɜn ʊnt tˈɛlɜn dˈ??çaɪnˌandɜ , ˈoːnə mɪç tsuː bəmˈɛɾkən ˌoːdɜ dɔx vˈaɪtɜ tsuː bəˈaxtən . 
ɪç tsˈɛtəltə dɑːhˈɛɾ deːn bˈʊntən plˈʊndɜ fɔn mˈaskən ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt tsˈoːk tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə rˈɪtɜtɾˌaxt nˈeːpst ʃvˈeːɾt ʊnt ˈaləm tsuːbəhˈøːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç lˈeːktə ziː ʃnˈɛl ˈan , nˈɑːm ˌaɪnə dɑːnˈeːbənlˌiːɡəndə lˈaɾvə fˌɔɾ ʊnt bəɡˈɑːp mɪç zoː mˈɪtən ˌʊntɜ das ɡəvˈɪrə ɪn deːn ɡlˈants hɪnˈaʊs . 
ɪç kˌɑːm miːɾ ɪn dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt fˌɔɾ viː dɛɾ bˈøːzə , dɛn miːɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuːmˈuːtə , als deːm tsiːɡˈɔønɜhˌaʊptman aʊf deːm jˈɑːɾmaɾkt tsuː plˈʊndɜsvˌaɪlɜn . 
am ˈɛndə ˌaɪnəs ɛɾlˈɔøçtətən bˈoːɡənɡˌaŋəs hˈœɾtə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən ˈaʊsrˌuːfən : 
zˈiː dˈɑː , diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ! 
vˈɛlçə pˈɛɾlən ! 
vˈɛlçə jˈuːvələn!
ɪç zˈeːə mɪç ʃnˈɛl ʊm ʊnt ɛɾblˈɪkə ˈanɡəlˌiːnɑː , diː ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt diː ˈaleː hɛrˈaʊfkˌɔmt . 

maɪn mˈœɾdərˌɪʃɜ tsˈɔɾn , dɛɾ mɪç dˈɑmɑːls d??ç ɡˌants iːtˈɑːlɪən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːɛtst hˌatə , vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , dɛn ɪç vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈiːpt . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈeːbən ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç vˈantə mɪç dɑːhˈɛɾ , ʊnt vɔltə , ˈoːnə ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈaŋ hɛrˈʊmbˌiːɡən . 
viː zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ɪç ˈɑːbɜ , als ˈanɡəlˌiːnɑː miːɾ ʃnˈɛl nˈaxhypftə ʊnt zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾm hˈɪŋ . 
kˈɛnst duː mɪç?rˈiːf ɪç ɡˌants ɛntɾˈystət . 
viː zˈɔlt ɪç dɔx nˈɪçt , zˈɑːɡtə ziː ʃˈɛɾtsənt , hˈɑːp ɪç diːɾ dɛn nˈɪçt zˈɛlbɜ diː hˈalskɾaʊzə tsuː dɛɾ mˈaskə ɡənˈɛːt?ɪç bəmˈɛɾktə nˈuːn vˈoːl , das ziː mɪç fɛɾkˈantə , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɪsən , fyːɾ vˈeːn ziː mɪç hˈiːlt , ʊnt ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt nˌeːbən iːɾ hˈeːɾ . 
viːɾ vɑːrən ɪndˈɛs fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈapɡəkˌɔmən , diː muːzˈiːk ʃˈaltə nˈuːɾ nɔx ʃvˈax nˈɑːx , diː bəlˈɔøçtʊŋ ɡˈɪŋ ɡˈɑːɾ ˈaʊs , fɔn fˈɛɾn ɡəvˈɪtɜtə ɛs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
vɑːrˈʊm bɪst duː zoː ʃtˈɪl?zˈɑːɡtə ziː vˈiːdɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪç bɪn hˈɔøt tɾˈaʊrɪç baɪ ˈalɜ lˈʊst , ʊnt ɪç kˈœntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː miːɾ tsuːmˈuːtə ɪst . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈaɾtən mˈɛnɜ ˈaxtət ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf.viːɾ kˌɑːmən an ˌaɪnə lˈaʊbə , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ˌaɪnə ɡiːtˈarə aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən lˈɑːk . 
ziː nˈɑːm diːzˈɛlbə ʊnt fˈɪŋ ˈan , aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs lˈiːdçən tsuː zˈɪŋən . 
mˈɪtən ɪn deːm lˈiːdə bɾˈax ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈap . 
ˈax , ɪn iːtˈɑːlɪən vɑːɾ ɛs dɔx ʃˈøːnɜ!zˈɑːɡtə ziː , ʊnt lˈeːntə diː ʃtˈɪɾn an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˈanɡəlˌiːnɑː!rˈiːf ɪç , ʊm ziː tsuː ɛɾmˈʊntɜn . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ʃnˈɛl aʊf ʊnt lˈaʊʃtə deːm rˈuːfə viː ˌaɪnəm ˈaltən , vˈoːlbəkˌantən tˈoːnə aʊf deːn ziː zɪç nˈɪçt rˈɛçt bəzˈɪnən kˈɔntə . 
dan zˈɑːɡtə ziː : ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈɪŋə ˈɛtvɑːs , dɛn miːɾ ɪst tsʊm ʃtˈɛɾbən 
bˈaŋə!
ɪç nˈɑːm diː ɡiːtˈarə ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndə rˈoːmantsə , diː miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːɾ dˈɔøtlɪç d??ç deːn zˈɪn ɡˈɪŋ : 
nˈaxts d??ç diː ʃtˈɪlə rˈʊndə rˈaʊʃtə dɛs rˈaɪnəs lˈaʊf , aɪn ʃˈɪflaɪn tsˈoːk ɪm ɡɾˈʊndə , aɪn rˈɪtɜ ʃtˈant dɑːrˈaʊf . 
diː blˈɪkə ˈɪrə ʃvˈaɪfən 
fɔn zˌaɪnəs ʃˈɪfəs rˈant , 
aɪn blˈuːtɪɡɾˌoːtɜ ʃtɾˈaɪfən zɪç ʊm das hˈaʊpt iːm vˈant . 
dɛɾ ʃpɾˈɑːx : » dɑː ˈoːbən ʃtˈeːət aɪn ʃlˈœslaɪn ˈyːbɜm rˈaɪn , diː an deːm fˈɛnstɜ ʃtˈeːət : das ɪst diː lˈiːbstə mˈaɪn . 
ziː hat miːɾ tɾˈɔø fɛɾʃpɾˈɔxən , bɪs ɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ziː hat diː tɾˈɔø ɡəbɾˈɔxən , 
ʊnt ˈaləs ɪst foːɾbˈaɪ.«
ɪç bəmˈɛɾktə hˈiːɾ baɪ deːm ʃˈaɪnə ˌaɪnəs blˈɪtsəs , das ˈanɡəlˌiːnɑː hˈɛftɪç ɡəvˈaɪnt hˌatə ʊnt nɔx fˈɔɾtvaɪntə . 
ɪç zˈaŋ vˈaɪtɜ : 
fˈiːl hˈoːxtsˌaɪtlˌɔøtə dɾˈeːən zɪç ˈoːbən lˈaʊt ʊnt bˈʊnt , ziː blaɪbˈeːt ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːən , ʊnt lˈaʊʃət ɪn deːn ɡɾˈʊnt . 
ʊnt viː ziː tˈantsən mˈʊntɜ , ʊnt ʃˈɪf ʊnt ʃˈɪfɜ ʃvˈant , ʃtˈiːk ziː fɔm ʃlˈoːs hɛrˈʊntɜ , bɪs ziː ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈant . 
diː ʃpˈiːlɔøt mˌuːziːtsˈiːɾtən , ziː zˈan ɡˈɑːɾ mˈançɜlˌaɪ , diː tˈøːnə ziː zoː rˈyːɾtən , als mˈyst das hˈɛɾts ɛnttsvˈaɪ . 
dɑː tɾˈɑːt iːɾ bɾˈɔøtɡɑːm 
zˈyːsə 
tsuː iːɾ ˌaʊs ʃtˈɪlɜ nˈaxt , 
zoː frˈɔøntlɪç ɛɾ ziː ɡɾˈystə , das iːɾ das hˈɛɾtsə lˈaxt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » vˈas vɪlst duː vˈaɪnən , vˌaɪl ˈalə frˈøːlɪç zaɪn ? 
diː ʃtˈɛɾn zoː hˈɛlə ʃˈaɪnən , zoː lˈʊstɪç ɡˈeːt dɛɾ rˈaɪn . 
das kɾˈɛntslaɪn ɪn deːn hˈɑːrən ʃtˈeːt diːɾ zoː vˈʊndɜfˌaɪn , viːɾ vɔlən ˈɛtvɑːs fˈɑːrən hɪnˈʊntɜ aʊf deːm rˈaɪn . 
« 
tsʊm kˈɑːn fˈɔlkt ziː bəhˈɛndə , zˈɛtst zɪç ɡˌants fˈɔɾnə hˈɪn , ɛɾ zˈɛtst zɪç an das ˈɛndə 
ʊnt lˈiːs das ʃˈɪflaɪn tsˈiːn . 
ziː ʃpɾˈɑːx : » diː tˈøːnə kˈɔmən fɛɾvˈɔrən d??ç deːn vˈɪnt , diː fˈɛnstɜ zɪnt fɛɾɡlˈɔmən , viːɾ fˈɑːrən zoː ɡəʃvˈɪnt . 
vˈas zɪnt das fyːɾ zoː lˈaŋə ɡəbˈɪɾɡə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ? 
miːɾ vˌɪɾd aʊf ˈaɪnmˌɑːl bˈaŋə 
ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
ʊnt frˈɛmdə lˈɔøtə ʃtˈeːən 
aʊf mˈançɜ fˈɛlzənvˌant , ʊnt ʃtˈeːən ʃtˈɪl ʊnt zˈeːən zoː ʃvˈɪndlɪç ˈyːbɜn rˈant . « 
dɛɾ bɾˈɔøtɡɑːm ʃˈiːn zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn ˈaɪntsɪç vˈɔɾt , ʃˈaʊt ɪn diː vˈɛlən ʃˈaʊrɪç 
ʊnt rˈuːdɜt ˈɪmɜfˌɔɾt . 
ziː ʃpɾˈɑːx : » ʃˌoːn zˈeː ɪç ʃtɾˈaɪfən 
zoː rˈoːt ɪm mˈɔɾɡən ʃtˈeːn , ʊnt ʃtˈɪmən hˈøːɾ ɪç ʃvˈaɪfən , am ˈuːfɜ hˈɛːnə kɾˈɛːn 
. 
duː zˈiːst zoː ʃtˈɪl ʊnt vˈɪldə , zoː blˈaɪç ɪst daɪn ɡəzˈɪçt , miːɾ ɡɾˈaʊt fˌɔɾ dˌaɪnəm bˈɪldə duː bɪst maɪn bɾˈɔøtɡɑːm nˈɪçt!«ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˌʊntɜbɾˈax mɪç hˈiːɾ ˈanɡəlˌiːnɑː dɾˈɪŋənt , nˈɪm diː lˈaɾvə ˈap , ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ dˈiːɾ.lˈɑːs das , zˈɑːɡtə ɪç ˈapvˌeːrənt , ɛs ɡˈiːpt fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəzˈɪçtɜ , diː das hˈɛɾts ɪn ʃtˈaɪn fɛɾvˈandəln , viː das hˈaʊpt dɛɾ mˈeːduːzˌɑː.ɪç hˌatə fˈast tsuː fˈiːl ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡɾˈɪf rˈaʃ vˈiːdɜ ɪn diː zˈaɪtən : 
dɑː ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf das zˈaʊzən hˈiːlt an ɪn flˈuːt ʊnt vˈalt ɛs rˈyːɾt mɪt lˈʊst ʊnt ɡɾˈaʊzən 
das hˈɛɾts iːɾ diː ɡəʃtˈalt . 
ʊnt viː mɪt ʃtˈaɪnɜnn ˈaɾmən 
hˈoːp ɛɾ ziː aʊf fˈɔl lˈʊst , dɾˈykt ˌiːrən ʃˈøːnən , vˈaɾmən lˈaɪp an diː ˈaɪsɡə bɾˈʊst . 
lˈɪçt vˌ??dən vˈalt ʊnt hˈøːən , dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˈiːn blˈʊtɾoːt , das ʃˈɪflaɪn zˈɑː man ɡˈeːən , diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt dɾˈiːn tˈoːt.
kˈaʊm hˌatə ɪç nɔx diː lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə ɡəˈɛndɪçt , als ˈanɡəlˌiːnɑː mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ nˌeːbən miːɾ tsuː bˈoːdən fˈiːl . 
ɪç ʃˈaʊə rˈɪŋzʊm ʊnt ɛɾblˈɪkə maɪn ˈaɪɡənəs , lˈaɪphaftˌɪɡəs kˌɔntɜfˈaɪ ɪm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs bɔskˈɛts : diːzˈɛlbə ʃvˈaɾtsə rˈɪtɜmˌaskə , diː nˈɛːmlɪçə ɡɾˈøːsə ʊnt ɡəʃtˈalt . 
lˈɑːs maɪn vˈaɪp , fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs blˈɛndvɛɾk dɛɾ hˈœlə!rˈiːf diː mˈaskə ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt blˈaŋkəm ʃvˈeːɾtə zoː vˈyːtənt aʊf mɪç ˈaɪn , das ɪç kˈaʊm tsˈaɪt ɡənˈuːk hˌatə , mˌaɪnən ˈaɪɡənən dˈeːɡən tsuː tsˈiːn . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən , ʊnt bəɡɾˈɪf nˈuːn , das mɪç ˈanɡəlˌiːnɑː fyːɾ dˌiːzən ˌiːrən mˈan ɡəhˈaltən hˌatə . 
ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡəfˈɛçts vɑːɾ iːm ɪndˈɛs diː lˈaɾvə fɔm ɡəzˈɪçt ɡəfˈalən , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə mɪt ɡɾˈaʊzən deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈʊnbəkˌantən vˈiːdɜ , dˈɛsən ʃrˈɛkbɪlt mɪç dˈ??ks ɡˈantsə lˈeːbən fɛɾfˈɔlkt . 
miːɾ fˈiːl diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ˈaɪn . 
ɪç vˈɪç ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk , dɛn ɛɾ fˈɔxt ˈʊnbəzˌɔnən ɪn blˈɪndɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ɪç vɑːɾ ɪm fˈoːɾtˌaɪl . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , dɛn ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə rˈantə ɛɾ zɪç vˈyːtənt zˈɛlbɜ mˌaɪnə dˈeːɡənspˌɪtsə ɪn diː bɾˈʊst ʊnt zˈaŋk tˈoːt nˈiːdɜ . 
maɪn dˈʊŋklɜ , vˈɪldɜ , hˈalp ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ tɾˈiːp vɑːɾ nˈuːn ɛɾfˈylt . 
fˈɪnstərɜ , als diː nˈaxt ʊm mɪç , ˈaɪltə ɪç deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
aɪn kˈɑːn ʃtˈant ˈʊntən am ˈuːfɜ dɛs ʃtɾˈoːməs ˈanɡəbˌʊndən . 
ɪç ʃtˈiːk hɪnˈaɪn ʊnt lˈiːs iːn deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈabfˌɑːrən . 
diː nˈaxt fɛɾɡˈɪŋ , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ aʊf ʊnt vˈiːdɜ ˈʊntɜ , ɪç zˈɑːs ʊnt fˈuːɾ nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən fɛɾlˈoːɾ zɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm tsvˈɪʃən vˈɪldən , ˈaɪnzˌɑːmən vˈɛldɜn ʊnt ʃlˈʊxtən . 
dɛɾ hˈʊŋɜ tɾˈiːp mɪç ans lˈant . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzə ɡˈeːɡənt hˈiːɾ . 
ɪç fˈant nɑːx ˈaɪnɪɡəm hɛrˈʊmˌɪrən das ʃlˈoːs , das iːɾ ɡəzˈeːən . 
aɪn ˈaltɜ , fɛɾrˈyktɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ vˈoːntə dˈɑmɑːls dɑːrˈɪn , fɔn dˈɛsən frˈyːərəm lˈeːbənslˌaʊfə ɪç nˈiː ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə . 
ɛs ɡəfˈiːl miːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl ɪn dˌiːzɜ vˈystə ʊnt ɪç blˈiːp baɪ ˈiːm . 
kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp dɛɾ ˈaltə ʊnt hˌɪntɜlˈiːs miːɾ zˌaɪnə ˈaltən bˈyːçɜ , zaɪn fɛɾfˈalənəs ʃlˈoːs ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈɔldəs ɪn deːn kˈɛlɜn . 
ɪç hˌɛtə nˈuːn vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt tsuːrˈykkˌeːrən kˌœnən mɪt deːm ʃˈatsə tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən nˈʊtsən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç pˈasə nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
diː vˈɛlt ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ mˈɑːɡən ʊnt bɾˈaʊxt lˈaɪçtə , vˈaɪçə , bəvˈɛklɪçə mˈɛnʃən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən fˈiːlfˌax fɛɾʃlˈʊŋənən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən kanˈɛːlən fɛɾˈaɾbaɪtən kˌan . 
ɪç tˈaʊɡə nˈɪçt dɑːtsˈuː , ʊnt ziː vˈɪɾft zˈɔlçə ɡəzˈɛlən vˈiːdɜ ˈaʊs , viː ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçəs ˈaɪzən , fˈɛst , kˈalt , fˈɔɾmloːs ʊnt ˈeːvɪç ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ . « 
zoː ˈɛndɪçtə rˈuːdɔlf zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˈɛlçə diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən ɪn ˌaɪnə nˈaxdəŋklˌɪçə ʃtˈɪlə fɛɾzˈɛŋkt hˌatə . 
lˈeːɔntˌɪn hˌatə zɪç , als rˈuːdɔlf das ʃlˈoːs dɛɾ ˈanɡəlˌiːnɑː bəʃrˈiːp , an jˈeːnən kˈ??tsən bəzˈuːx ɛɾˈɪnɜt , deːn ɛɾ nɑːx deːm bɾˈandə mɪt frˈiːdɾɪç aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊ ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt kˈɔntə zɪç dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , das dˌiːzə fɪlˈaɪçt ˈanɡəlˌiːnɑː zˈɛlbɜ vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt ˈeːbən ˌyːbɜ deːn ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾɡən hɛɾfˈoːɾ . 
» iːɾ vˈɪst nˈuːn ˈaləs , ɡˈuːtə nˈaxt ! « zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf ʃnˈɛl ʊnt ɡˈɪŋ fɔn ˌiːnən fˈɔɾt . 
ziː zˈɑːən iːm lˈaŋə nˈɑːx , viː zaɪn lˈaŋɜ , dˈʊŋklɜ ʃˈatən zɪç tsvˈɪʃən deːn hˈoːən bˈɔømən fɛɾlˈoːɾ . 
als ziː vˈiːdɜ ˈoːbən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ vɑːrən , ɛɾɡɾˈɪf lˈeːɔntˌɪn mˈɑrɪəns ɡiːtˈarə , diː ziː dˈɔɾt fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ʊnt zˈaŋ ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən kɾˈaɪs dɛɾ vˈɛldɜ hɪnˈaʊs : 
» nˈɛçtlɪç dˈeːnən zɪç diː ʃtˈʊndən , ˈʊnʃˌʊlt ʃlˈɛft ɪn ʃtˈɪlɜ bˈʊxt , fˈɛɾnɑːp ɪst diː vˈɛlt fɛɾʃvˈʊndən , diː das hˈɛɾts ɪn tɾˈɔømən zˈuːxt . 
ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst tɾˈɪt aʊf diː tsˈɪnə , ʊnt nɔx ʃtˈɪlɜ vˈɪɾds ʊmhˈɛɾ , ʃˈaʊət mɪt deːm ʃtˈarən zˈɪnə 
ɪn das vˈeːzənlˌoːzə mˈeːɾ . 
vˈeːɾ iːn zˈɑː baɪ vˈɛtɜblˌɪkən ʃtˈeːn ɪn zˌaɪnɜ rˈystʊŋ blˈaŋk : 
deːn mˈɑːk nˈɪmɜmˌeːɾ ɛɾkvˈɪkən rˈaɪçən lˈeːbəns frˈɪʃɜ dɾˈaŋ . 
frˈøːlɪç an deːn ˈøːdən mˈaʊɜn ʃvˈaɪft dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə blˈɪk , dɑː fɛɾzˈɪŋkt das bˈɪlt mɪt ʃˈaʊɜn ˈaɪnzˌɑːm ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk . 
« 
frˈiːdɾɪç ʊnt lˈeːɔntˌɪn fɛɾmˈeːɾtən nˈuːn ˌaʊx deːn vˈʊndɜlˌɪçən hˈaʊshˌalt aʊf deːm ˈaltən vˈaltʃlɔsə . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə rˈuːdɔlf lˈɑːk ɡˌeːɡən bˈaɪdə ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt mɪt vˈɪts tsuː fˈɛldə , zˈoːft ɛɾ mɪt ˌiːnən tsuːzˈamənkˌɑːm . 
dɔx ɡəʃˈɑː diːz nˈuːɾ zˈɛltən , dɛn ɛɾ ʃvˈaɪftə ˈɔft tˈɑɡəlˌaŋ alˈaɪn ɪm vˈaldə ʊmhˈɛɾ , vˌoː ɛɾ zɪç mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˌoːdɜ deːn rˈeːən , diː ɛɾ zˈeːɾ tsˈɑːm tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst , ɪn lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən ˈaɪntsuːlˌasən pflˈeːktə . 
jˈɑː , ɛs ɡəʃˈɑː ɡˈɑːɾ ˈɔft , das ziː iːn ɪn ˌaɪnəm lˈeːphaftən ʊnt hˈœkst kˈoːmɪʃən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈɛlzən ˌoːdɜ ʃtˈaɪnə ˌyːbɜrˈaʃtən , dɛɾ ˌɛtvɑː d??ç ˌaɪnə mˈʊndɛːnlˌɪçə ˈœfnʊŋ ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnə vˈaɪzə fˈoːɾʃtˌeːəndə nˈɑːzə ˌaɪnə ˈaɪɡənə , vˈʊndɜlˌɪçə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː mˈaxtə . 
dɑːbˈaɪ bˈɪldətən diː nˈarən , vˈɛlçə ɛɾ aʊf zˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsyːɡən , diː ɛɾ nɔx bˈɪsvaɪlən ɪns lˈant hɪnˈap mˈaxtə , tsuːzˈamənɡərˌaft , ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˌɑkadeːmˈiː ʊm ˈiːn , ˈalə ˈɛɾnstaftən tˈɔɾhaɪtən dɛɾ vˈɛlt ɪn fˈast ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ʊnt tɾˈɑɡɪʃɜ kˌɑriːkatˈuːɾ tɾˌɑvɛstˈiːrənt . 
jˈeːdɜ dɛɾzˈɛlbən hˌatə zˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt ɪm hˈaʊsvˌeːzən . 
d??ç dˌiːzə fˈɔɾtlaʊfəndə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt rˈaɪnə bˈɛɾɡlʊft kˌɑːmən fˈiːlə fɔn ˌiːnən nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft , voːrˈaʊf ziː dan rˈuːdɔlf vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊszˌantə ʊnt ɡərˈyːɾt aʊf ˈɪmɜ fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
ɪn frˈiːdɾɪç ɛntvˈɪkəltə dˌiːzə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ˈɛntlɪç diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə , rˈeːlɪɡˌiːøːzə kɾˈaft zˌaɪnɜ zˈeːlə , diː ʃˌoːn ɪm vˈɛltleːbən , d??ç ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ʃtˈaʊnən ɡəblˈɛndət , d??ç deːn dɾˈaŋ dɛɾ tsˈaɪtən ˈɔft fɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt fˈalʃə bˈɑːnən zˈuːxənt , ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən bəʃtɾˈeːbʊŋən , tˈɑːtən , pˌoːeːzˈiːən ʊnt ˈɪɾtyːmɜn hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə . 
jˌɛtst hˌatə ɛɾ ˈalə zˌaɪnə plˈɛːnə , talˈɛntçən , kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ˈʊntən tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt lˈɑːs vˈiːdɜ diː bˈiːbəl , viː ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl als kˈɪnt ˈanɡəfˌaŋən . 
dɑː fˈant ɛɾ tɾˈoːst ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə rˈɛçt ʊnt hˈaɪl aʊf ˈeːɾdən ɪn deːm hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsə . 
ɛɾ hˌatə ˈɛntlɪç deːn fantˈastɪʃən , tˈaʊzəntfˌaɾbɪɡən pˈɪlɡɛɾmˌantəl ˈapɡəvˌɔɾfən , ʊnt ʃtˈant nˈuːn ɪn blˈaŋkɜ rˈystʊŋ als kˈɛmpfɜ ɡˈɔtəs ɡlˈaɪçzɑːm an dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsvˈaɪɜ vˈɛltən . 
viː ˈɔft , vˌɛn ɛɾ dɑː ˌyːbɜ diː tˈɛːlɜ hɪnˈaʊszˌɑː , fˈiːl ɛɾ aʊf zˌaɪnə knˈiː ʊnt bətˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç tsuː ɡˈɔt , iːm kɾˈaft tsuː fɛɾlˈaɪən , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ ɛɾfˈɑːrən , d??ç vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
lˈeːɔntˌɪn daɡˈeːɡən vˌ??də hˈiːɾ ˈoːbən ɡˌants mˌeːlançˈoːlɪʃ ʊnt vˈeːmyːtˌɪç , viː iːn frˈiːdɾɪç nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
ɛs fˈeːltə iːm hˈiːɾ ˈalə hˈanthˌɑːbə , das lˈeːbən ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ziː bˈaɪdə tsuːzˈamən ˌaɪnən ˌiːnən bɪs jˌɛtst nɔx ˈʊnbəkˌantən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt zɪç vˈaɪtɜ als ɡəvˈøːnlɪç fɔn deːm ʃlˈɔsə fɛɾˈɪɾt hˌatən , kˌɑːmən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnə ˈanhˌøːə tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛrˈaʊs tsuː ˌaɪnɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈaʊszˌɪçt , diː ziː ˈɪnɪçst ˌyːbɜrˈaʃtə . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈaldeːzˌaɪnzɑːmkˌaɪt ʃtˈant nˈɛːmlɪç aɪn klˈɔstɜ aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ; 
hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə lˈɑːk plˈœtslɪç das mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt ; 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˈɑː man vˈaɪt ɪn das ˈeːbənə lˈant hɪnˈaʊs . 
ɛs ʃˈiːn ˈeːbən aɪn fˈɛst ɪn deːm klˈɔstɜ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , dɛn lˈaŋə , bˈʊntə tsˈyːɡə fɔn vˈalfɑːrɜn vˈaltən d??ç das ɡɾˈyːn deːn bˈɛɾk hɪnˈab ʊnt zˈaŋən ɡˈaɪstlɪçə lˈiːdɜ , dˌeːrən rˈyːrəndə vˈaɪzə zɪç ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç mɪt deːn klˈɛŋən dɛɾ ˈɑːbəndɡlˌɔkən fɛɾmˈɪʃtə , diː ˌiːnən fɔn deːm klˈɔstɜ nˈaxhaltən . 
lˈeːɔntˌɪn zˈɑː ˌiːnən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt nˈɑːx , bɪs iːɾ ɡəzˈaŋ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾhˈaltə ʊnt diː ɡˈeːɡənt ɪn dˈɛmɛɾndə ʃtˈɪlə fɛɾzˈaŋk . 
dan nˈɑːm ɛɾ diː ɡiːtˈarə , diː hˈiːɾ ˌyːbɜˈal zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn vɑːɾ , ʊnt zˈaŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt : » lˈɑːs , maɪn hˈɛɾts , das bˈaŋə tɾˈaʊɜn 
ʊm fɛɾɡˈaŋnəs ɛɾdˈɛŋlyk , ˈax , fɔn dˌiːzɜ fˈɛlzən mˈaʊɜn ʃvˈaɪfət nˈuːɾ ˈʊmzˌɔnst daɪn blˈɪk ! 
zɪnt dɛn ˈalə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən : jˈuːɡənt , zˈaŋ ʊnt frˈyːlɪŋslˌʊst ? 
lˈasən , ʃˈaɪdənt , nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən ˈaɪnzˌɑːm miːɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ? 
vˈœɡlaɪn hˈoːx ɪn lˈyftən rˈaɪzən , ʃˈɪfə fˈɑːrən aʊf dɛɾ zˈeː , ˌiːrə zˈeːɡəl , ˌiːrə vˈaɪzən mˈeːrən nˈuːɾ dɛs hˈɛɾtsəns vˈeː . 
ɪst foːɾbˈaɪ das bˈʊntə tsˈiːən , lˈʊstɪç ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt klˈʊft , vˌɛn diː bˈɪldɜ vˈɛksəlnt flˈiːən , vˈalthɔɾn ˈɪmɜ vˈaɪtɜ rˈʊft ? 
zˌɔl diː lˈiːp aʊf zˈɔnɡən mˈatən nˈɪçt mˌeːɾ bˈaʊn iːɾ pɾˈɛçtɪç tsˈɛlt , ˌyːbɜɡˈɔldən vˈalt ʊnt ʃˈatən 
ʊnt diː vˈaɪtə , ʃˈøːnə vˈɛlt ? 
lˈɑːs das bˈaŋən , lˈɑːs das tɾˈaʊɜn , hˈɛlə vˈiːdɜ nˈuːɾ deːn blˈɪk ! 
fˈɛɾn fɔn dˌiːzɜ fˈɛlzən mˈaʊɜn blˈyːt diːɾ nɔx ɡˈɑːɾ mˈançəs ɡlˈyk ! 
« 
bˈaɪdə frˈɔøndə vˌ??dən ʃtˈɪl nɑːx deːm lˈiːdə ʊnt ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ vˈiːdɜ nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
diː ˈapɡəfˌalənən blˈɛtɜ rˈaʃəltən ʃˌoːn ˌʊntɜ ˌiːrən tɾˈɪtən aʊf deːm bˈoːdən , aɪn hˈɛɾpstlɪçɜ vˈɪnt d??çʃtɾˈɪç deːn zˈɔøftsəndən vˈalt ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə , das diː frˈøːlɪçə zˈɔmɜtsˌaɪt bˈalt ˈapʃˌiːt nˈeːmən vˈɔlə . 
ziː ʃˈiːnən bˈaɪdə bəzˈɔndɜn ɡədˈaŋkən ʊnt ɛntʃlˈysən nˈaxtsuːˌɛŋən , diː ziː an jˈeːnəm plˈatsə ɡəfˈast hˌatən . 
als dɛɾ mˈɔnt diː ˈaltən tsˈɪnən dɛs ʃlˈɔsəs bəlˈɔøçtətə , tɾˈɑːt lˈeːɔntˌɪn aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç fˌɔɾ frˈiːdɾɪç . 
» ɪç tsˈiːə fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ vˈɪntɜ kˈɔmt bˈalt , miːɾ ɪst , als lˈɛːɡə das ɡˈantsə lˈeːbən viː dˌiːzə fˈɛlzən hˈiːɾ aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən mˈœçtə ˌaʊs deːm tˈiːfstən hˈɛɾtsən ˈaʊsbɾˌɛçən , ʊm diː bˈɛɾɡə vˈɛktsuːvˌɛltsən ; 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt , tsˈiːə duː ˌaʊx mˈɪt ! « 
frˈiːdɾɪç ʃˈytəltə lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜstən vɑːɾ ɛɾ tɾˈaʊrɪç , dɛn ɛɾ fˈyːltə , das zɪç iːɾ lˈeːbənslˌaʊf nˈuːn bədˈɔøtənt ʊnt fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ ʃˈaɪdən vˌɛɾdə . 
lˈeːɔntˌɪn tsˈoːk ˈɛntlɪç zaɪn pfˈeːɾt hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈyːɾtə ɛs lˈaŋzɑːm am tsˈyːɡəl hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ , vˌɛːrənt iːm frˈiːdɾɪç nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt das ɡəlˈaɪtə ɡˈɑːp . 
dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈeːbən ˌyːbɜ deːm ʃtˈɪlən ɛɾtkɾˈaɪzə ˈaʊf , man kˈɔntə ɪn dɛɾ tˈiːfə vˈaɪt hɪnˈaʊs deːn lˈaʊf dɛɾ ʃtɾˈøːmə dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡərˈyːɾt ʊnt dɾˈaŋ nˈɔxmɑːls ɪn frˈiːdɾɪç , mɪt hɪnˈʊntɜtsuːtsˌiːn . 
» duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː fˈɔɾdɜst « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ˈɛɾnst , » lˈɔkə mɪç nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈab ɪn diː vˈɛlt , miːɾ ɪst hˈiːɾ ˈoːbən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈoːl , ʊnt ɪç bɪn kˈaʊm ˈeːɾst rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɪç vɪl ɪç nˈɪçt hˈaltən , dɛn das mˈuːs fɔn ˈɪnən kˈɔmən , zˈɔnst tˈuːt ɛs nˈɪçt ɡˈuːt . 
ʊnt ˈalzoː tsˈiːə mɪt ɡˈɔt ! « 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə ˈʊmˌaɾmtən aɪnˈandɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾtslɪç , ʊnt lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ bˈalt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən . 
iːm tsˈoːɡən nˈuːn bˈalt ˌaʊx vˈøːɡəl , lˈaʊp , blˈʊmən ʊnt ˈalə fˈaɾbən nˈɑːx . 
dɛɾ ˈaltə , ɡɾˈɛːmlɪçə vˈɪntɜ zˈɑːs mˌeːlançˈoːlɪʃ mɪt zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən ʃnˈeːhaʊbə aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs ɡəbˈɪɾɡəs tsˈoːk diː bˈʊntən ɡˈaɾdiːnən vˈɛk , ʃtˈɛltə vˈʊndɜlˌɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən diː kˈuːlɪsən dɛɾ lˈʊstɪɡən bˈyːnə , viː ɪn ˌaɪnɜ rˈʊmpəlkˌamɜ , ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , bˈaʊtə zɪç fantˈastɪʃ blˈɪtsəndə ˈaɪspalˌɛstə ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə ziː vˈiːdɜ , ʊnt ʃˈytəltə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈaɪzɪɡə flˈɔkən ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaɪtən mˈantəl dɑːrˈyːbɜ . 
dɛɾ ʃtˈʊmə vˈalt zˈɑː ˌaʊs viː diː zˈɔølən ˌaɪnəs ˈʊmɡəfˌalənən tˈɛmpəls , diː ˈeːɾdə vɑːɾ vˈaɪs , zoː vˈaɪt diː blˈɪkə rˈaɪçtən , das mˈeːɾ dˈʊnkəl ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɑː dɾˈoːbən . 
rˈuːdɔlfs zˈɛltzɑːm fɛɾvˈɪldɜtəm ɡəmˈyːt vɑːɾ dˌiːzə tsˈaɪt ˈeːbən rˈɛçt . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪftə ˈɔft hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ mˈɪtən ɪm ʃtˈ??m ʊnt ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ aʊf ˈalən deːn ˈaltən plˈɛtsən ʊmhˈɛɾ . 
ˈɑːbənts pflˈeːktə ɛɾ hˈɔøfɪç bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾnvaɾtə tsuː zˈɪtsən ʊnt diː kɔnjʊŋktˈuːrən dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə tsuː bəˈoːbaxtən . 
ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaltɜ ˌastɾoːlˈoːɡɪʃɜ bˈyːçɜ lˈɑːk dɑːbˈaɪ ʊm iːn hˈeːɾ , ˌaʊs deːnən ɛɾ fɛɾʃˈiːdənəs ˈaʊstsˌaɪçnətə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fiːɡˈuːrən bˈɪldətə . 
nɑːx zˈoːlçən pˌeːrɪˈoːdən mˈaxtə ɛɾ dan ɡəvˈøːnlɪç vˈiːdɜ ɡɾˈøːsərə ʃtɾˈaɪftsyːɡə , mˈançmɑːl bɪs ans mˈeːɾ , vˌoː ɛs iːm ˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈʊst vɑːɾ , ɡˌants alˈaɪn aʊf ˌaɪnəm kˈɑːnə mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɪn diː vˈɪldə , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈaɪnˌøːdə hɪnˈaʊstsuːfˌɑːrən . 
bˈɪsvaɪlən fɛɾˈɪɾtə ɛɾ zɪç ˌaʊx vˈoːl ɪn deːn tˈɛːlɜn tsuː mˈançəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈantʃlˌɔsə , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ fˈaʃɪŋstsˌaɪt diː fˈɛnstɜ hˈɛlɜlˌɔøçtət zˈɑː . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə dan ɡəvˈøːnlɪç dɾˈaʊsən diː tˈantsəndən dˈ??ks fˈɛnstɜ , vˌ??də ˌɑːbɜ ˈɪmɜ bˈalt fɔn deːm rˈɑːzəndən tɾˈɔmpətən ʊnt ɡˈaɪɡən vˈiːdɜ fɛɾtɾˈiːbən . 
als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn zoː ˌaɪnəm tsˈuːɡə tsuːrˈykkˌɑːm , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ frˈiːdɾɪç , ɛɾ hɑːbə ˈʊntən , vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈaɪçəntsˌuːk ɡəzˈeːən , dɛɾ zɪç baɪ fˈakəlʃˌaɪn ʊnt mɪt ʃvˈaɾtsbeːˌɛŋtən pfˈeːɾdən lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː bəʃnˈaɪtən fˈɛldɜ hˈɪnbeːvˌeːktə . 
ɛɾ hɑːbə vˈeːdɜ diː ɡˈeːɡənt , nɔx diː pɛɾzˈoːnən ɡəkˈant , diː dɛɾ lˈaɪçə ɪm vˈɑːɡən fˈɔlktən . 
ˌɑːbɜ lˈeːɔntˌɪn zˈaɪ baɪ deːm tsˈuːɡə , ˈoːnə iːn tsuː bəmˈɛɾkən , an iːm foːrˈyːbɜɡəʃpɾˌɛŋt . 
frˈiːdɾɪç ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzə dˈystərə bˈoːtʃaft . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , vˈɛlçəm ˈaltən bəkˈantən dɛɾ tsˈuːk ɡəɡˈɔltən , dɑː zɪç rˈuːdɔlf vˈaɪtɜ ʊm nˈɪçts bəkˈymɜt hˌatə . 
frˈiːdɾɪç zˈɛtstə ɪndˈɛs nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçən bətɾˈaxtʊŋən fˈɔɾt . 
ɛɾ bəzˈuːxtə , zˈoːft ɛs nˈuːɾ das vˈɛtɜ ɛɾlˈaʊptə , das nˈɑːɡəlˌeːɡənə klˈɔstɜ , das ɛɾ an lˈeːɔntˌɪns ˈapʃˌiːtstɑːɡə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən , ʊnt blˈiːp ˈɔft vˈɔxənlˌaŋ dˈɔɾt . 
rˈuːdɔlf kˈɔntə ɛɾ nˈiːmɑːls bəvˈeːɡən , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl diː kˈɪɾçə tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ fˈant ɪn deːm pɾˈɪoːɾ dɛs klˈɔstɜs ˌaɪnən frˈɔmən ɛɾlˈɔøçtətən mˈan , dɛɾ bəzˈɔndɜs aʊf dɛɾ kˈantsəl ɪn zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɑpɔstəl , vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ˈaltɜtˌyːmlɪç ɛɾʃˈiːn . 
frˈiːdɾɪç ʃˈiːt nˈiː ˈoːnə bəlˈeːrʊŋ ʊnt hˈɪmlɪʃə bərˈuːɪɡˌʊŋ fɔn ˈiːm , ʊnt mˈɔxtə zɪç bˈalt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔn iːm tɾˈɛnən . 
ʊnt zoː bˈɪldətə zɪç dɛn zaɪn ɛntʃlˈuːs , zˈɛlbɜ ɪns klˈɔstɜ tsuː ɡˈeːən , ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːɾ rˈaɪfə . 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , diː ʃˈøːnə frˈyːlɪŋstsˌaɪt lˈiːs diː ʃtɾˈøːmə lˈoːs ʊnt ʃlˈuːk vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt iːɾ lˈiːplɪçəs rˈaɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɑː ɛɾblˈɪktə frˈiːdɾɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als ɛɾ ˈeːbən fɔn dɛɾ hˈøːə ʃˈaʊtə , ˈʊntən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsvˈaɪ rˈaɪtɜ , diː ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnən mˈatən hɪntsˈoːɡən . 
ziː fɛɾʃvˈandən bˈalt hˈɪntɜ deːn bˈɔømən , bˈalt ɛɾʃˈiːnən ziː vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , bɪs ziː frˈiːdɾɪç ˈɛntlɪç ɪn deːm vˈaldə fˈœlɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾ vɔltə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈeːbən vˈiːdɜ ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈykkˌeːrən , als diː bˈaɪdən rˈaɪtɜ plˈœtslɪç fˌɔɾ iːm ˌaʊs deːm vˈaldə deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊfkˌɑːmən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən lˈeːɔntˌɪn . 
zaɪn bəɡlˈaɪtɜ , aɪn fˈaɪnɜ , jˈʊŋɜ jˈɛːɡɜ , ʃpɾˈaŋ ˈeːbənfˌals fɔm pfˈeːɾdə ʊnt kˌɑːm aʊf iːn tsˈuː . 
» zˈɛtsən viːɾ ˈʊns « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ mˈʊntɜ , » ɪç hɑːbə diːɾ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
fˌɔɾ ˈaləm : kˈɛnst duː deːn ? « 
hiːɾbˈaɪ hˈoːp ɛɾ deːm jˈɛːɡɜ deːn hˈuːt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ʊnt frˈiːdɾɪç ɛɾkˈantə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən diː ʃˈøːnə juːlˈiː , diː ɪn dˌiːzɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
» viːɾ zɪnt aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə bəɡɾˈɪfən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːrˈaʊf . 
» diː jˈʊŋfraʊ ɔørˈoːpɑː , diː zoː hˈoːxhˌɛɾtsɪç mɪt ˌiːrən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən dˈastant , als vˈɔlə ziː diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈʊmʃpˌanən , hat diː ˈaltən , zˈɪnraɪçən , frˈɔmən , ʃˈøːnən zˈɪtən ˈapɡəlˌeːkt ʊnt ɪst ˌaɪnə mˈɛtsə ɡəvˌɔɾdən . 
ziː bˈuːlt frˈaɪ mɪt deːm ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌandə , deːm ˈʊnɡlˌaʊbən , ɡəvˈalt ʊnt fɛɾrˈɑːt , ʊnt iːɾ hˈɛɾts ɪst dɑːbˈaɪ bəzˈɔndɜs ˈaɪnɡəʃrˌʊmpft . 
pfˈuːiː , ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈʊst mˈeːɾ an dɛɾ fˈiːlɪstərˌɪn ! 
ɪç rˈaɪzə vˈaɪt fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ɪn ˌaɪnən ˈandɜn vˈɛltaɪl , ʊnt juːlˈiː bəɡlˈaɪtət mɪç . « frˈiːdɾɪç zˈɑː iːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡɾˈoːs ˈan . 
 » ɛsɪst maɪn fˈɔlɜ ˈɛɾnst « , fˈuːɾ lˈeːɔntˌɪn fˈɔɾt , » jˈuːlɪəns fˈɑːtɜ ɪst ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɪç kˌan hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ lˈeːbən , viː ɪç nˈɪçt mˈɑːk ʊnt dˈaɾf . 
« 
frˈiːdɾɪç ɛɾfˈuːɾ nˈuːn ˌaʊx , das ziː lˈant ʊnt ˈaləs , vˈas ziː hˈiːɾ bəzˈɛsən , tsuː ɡˈɛldə ɡəmˈaxt , ʊnt aɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪf bərˈaɪts ɪn dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənən bˈʊxt , diː an das ɛɾvˈɛːntə klˈɔstɜ ʃtˈiːs , bərˈaɪtliːɡə , ʊm ziː tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 

ɛɾ kˈɔntə , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən tɾˈɛnʊŋ , nˈɪçt ʊmhˈɪn , zɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs fˈoːɾhˌɑːbən tsuː frˈɔøən , dɛn ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , das nˈuːɾ aɪn frˈɪʃəs , vˈaɪtəs lˈeːbən zˌaɪnən frˈɔønt ɛɾhˈaltən kˈœnə , dɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈiːzərə d??ç frˈʊxtloːzə ˈʊnrˌuːə ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋ nˈuːɾ zɪç zˈɛlbɜ fɛɾnˈɪçtət hˌɛtə . 
ziː ʃpɾˈɑːxən dˈɔɾt nɔx lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ . 
juːlˈiː zˈɑːs ˈʊntˌeːɾdəs ʃtˈɪl , mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾmə aʊf lˈeːɔntˌɪns knˈiː ɡəʃtˈytst , ʊnt zˈɑː ˌyːbɜˌaʊs rˈaɪtsənt ˈaʊs . 
 » zˈaɪt iːɾ dɛn ɡətɾˈaʊt ? « frˈɑːktə frˈiːdɾɪç lˈeːɔntˌɪn lˈaɪzə . 
juːlˈiː hˌatə ɛs dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ɡəhˈœɾt , ʊnt vˌ??də ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt . 
ɛs vˌ??də nˈuːn zˈɔɡlaɪç bəʃlˈɔsən , diː tɾˈaʊʊŋ nɔx hˈɔøtə ɪn deːm klˈɔstɜ tsuː fˈɔltsˌiːən . 
man bəɡˈɑːp zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn das ˈaltə ʃlˈoːs , diː fˈɛlaɪzən vˌ??dən ˈapɡəʃnˌɑːlt ʊnt juːlˈiː mˈʊstə zɪç ˈʊmtsˌiːən . 
frˈiːdɾɪç bərˈaɪtətə ˈʊntˌeːɾdəs frˈøːlɪç ˈaləs , vˈas zɪç hˈiːɾ ʃˈafən lˈiːs , tsuː ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən hˈoːxtsˌaɪtsfəstə , vˌɛːrənt lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə als fˈaɪɜlˌɪçɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡˈɑːɾ kˈoːmɪʃ fˈoːɾkˌɑːm , ˈalɜhˌant pˈɔsən mˈaxtə , ʊnt diː zˈɛltzɑːmstən ˈanʃtˌaltən tɾˈɑːf , ʊm das fˈɛst rˈɛçt fantˈastɪʃ ˈaʊstsuːʃmˌykən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn juːlˈiː vˈiːdɜ . 
ziː hˌatə aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt , diː ʃˈøːnən , ɡˈɔldənən hˈɑːrə fˈiːlən ɪn lˈaŋən lˈɔkən ˌyːbɜ deːn nˈakən ʊnt diː ʃˈʊltɜn , man kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈanzˌeːən ˈoːnə zɪç an ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃˈøːnəs , ˈaltdɔøtʃəs bˈɪlt tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ziː bəʃtˈiːɡən nˈuːn ˈalə ˌiːrə pfˈeːɾdə ʊnt tsˈoːɡən zˈoː , juːlˈiː ɪn diː mˈɪtə nˈeːmənt , aʊf das klˈɔstɜ tsˈuː . 
als ziː diː lˈɛtstə hˈøːə fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ɛɾrˈaɪçtən , vˌoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl das mˈeːɾ d??ç diː vˈɛldɜ ʊnt hˈyːɡəl zˌaɪnən fˈ??çtbɑːɾ ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜblˌɪk hɪnˈaʊfzˌantə , tˈɑːt juːlˈiː ˌaɪnən frˌɔødənʃrˈaɪ ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən , nɔx nˈiː ɡəhˈɑːptən ˈanblˌɪk , ʊnt zˈɑː dan deːn ɡˈantsən vˈeːɡ ˌyːbɜ mɪt deːn ɡɾˈoːsən , zˈɪnɪɡən ˈaʊɡən ʃtˈʊm ɪn das vˈʊndɜbˌɑːrə rˈaɪç , viː ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , ɡəvˈaltɪɡə tsuːkˈʊnft . 
diː ɡlˈɔkənklˌɛŋə fɔn deːm klˈɔstɜtˌ??mə kˌɑːmən ˌiːnən vˈʊndɜbˌɑːɾ tɾˈœstənt ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈaʊszˌɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn deːm klˈɔstɜ zˈɛlpst vɑːɾ ˈeːbən das vˈalfɑːɾtsfəst , das ˈalə jˈɑːrə ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡəfˈaɪɜt vˌ??də , viːdɜɡəkˈeːɾt . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt rˈɪŋsheːrˌʊm vɑːɾ vˈiːdɜ bˈʊnt bəlˈeːpt , ˌaɪnə mˈɛŋə pˈɪlɡɜ vɑːɾ , als ziː dˈɔɾt ˈankˌɑːmən , ɪn klˈaɪnən hˈaʊfən ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyːnən bˈɔømən fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ɡəlˈɑɡɜt , diː kˈɪɾçə zˈɛlpst mɪt blˈʊmən ʊnt ɡɾˈyːnən rˈaɪzɜn frˈɔøntlɪç ɡəʃmˈykt . 
frˈiːdɾɪç hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ deːn pɾˈɪoːɾ fɔn ˌiːrɜ ˈankˌʊnft bənˈaxrɪçtˌɪɡən lˈasən , ʊnt zoː vˌ??dən dɛn lˈeːɔntˌɪn ʊnt juːlˈiː nɔx dˌiːzən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˈaɪɜlˌɪç tsuːzˈamənɡəɡˌeːbən . 
diː mˈɛŋə frˈɛmdɜ pˈɪlɡɜ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ das frˈɛmdə pˈɑːɾ . 
nˈuːɾ ˌaɪnə hˈoːə , jˈʊŋə dˈɑːmə , diː ˌaɪnən dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , lˈɑːk zˈaɪtvɛɾts fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən altˈɑːrə fˈɔl ˈandˌaxt aʊf deːn knˈiːn ʊnt ʃˈiːn fɔn ˈaləm , vˈas hˈɪntɜ iːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈɪçts tsuː bəmˈɛɾkən . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː ziː ; 
ziː kˌɑːm iːm bəkˈant fˈɔɾ . 
dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmə ɡəʃtˈalt , das ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə rˈɪŋən ʊnt bɾˈaʊzən dɛɾ ˈɔɾɡəltˌøːnə , dɛɾ frˈøːlɪçə zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈatsə ʃpˈiːltə , ˈaləs dɾˈaŋ zoː zˈɛltzɑːm rˈyːrənt aʊf iːn ˈaɪn , als vɔltə das ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənə lˈeːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn ˈɛltəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt lˈaŋ fɛɾɡəsˈeːnən klˈɛŋən an iːm foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊm aʊf ˈɪmɜ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
iːm fˈiːl dɑːbˈaɪ rˈɛçt ˈaɪn , viː nˈuːn ˌaʊx lˈeːɔntˌɪn fˈɔɾtɾaɪzə ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiː mˈeːɾ viːdɜkˈɔmə , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈeːmuːt bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ , zoː das ɛɾ ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs mˈʊstə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə aʊf ʊnt ap ʊnt vˈaɪntə zɪç hˈɛɾtslɪç ˈaʊs . 
diː tsˌeːreːmoːnˈiː vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ziː rˈɪtən vˈiːdɜ nɑːx deːm ˈaltən ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈatsə fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ɛmpfˈɪŋ ziː ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən aɪn rˈaɪnlɪç ɡədˈɛktɜ tˈɪʃ ; 
ɡɾˈoːsə blˈuːmənstɾˌɔøsə ʊnt fˈiːlfˌaɾbɪɡəs ˈoːpst ʃtˈant ɪn zˈɪlbɜnən ɡəfˈɛːsən tsvˈɪʃən deːm ɡˈɔldən blˈɪkəndən vˈaɪn ʊnt hˈɛlɡɛʃlˌɪfənən ɡlˈɛːzɜn , ˈalə das frˈøːlɪç bˈʊntə ɡəmˈɪʃ fɔn fˈaɾbən ɡˈɑːp ɪn deːm ɡɾˈyːn ʊnt ˌʊntɜ blˈaʊhaɪtɜm hˈɪməl ˌaɪnən frˈɪʃɜ lˈɔkəndən ʃˈaɪn . 
man hˌatə , vˈas ɪn deːm ʃlˈɔsə nˈɪçt tsuː fˈɪndən vɑːɾ , ʃnˈɛl ˌaʊs deːm klˈɔstɜ hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft . 
rˈuːdɔlf lˈiːs zɪç nˈɪɾɡɛnts zˈeːən . 
ziː ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən nˈuːn ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈaɪs dɛɾ vˈɛldɜ ɪn ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə hɪnˈaɪnrˌaʊʃtə . 
juːlˈiː zˈɑːs ʃtˈɪl ɪn diː tsuːkˈʊnft fɛɾzˈɛŋkt ʊnt ʃˈiːn ˈɪnɜlˌɪç ɛnttsˈykt , das nˈuːn ˈɛntlɪç iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ɪn dɛs ɡəlˈiːptən ɡəvˈalt ɡəɡˈeːbən zˈaɪ . 
zoː kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈan . 
dɑː zˈɑːən ziː tsvˈaɪ mˈɛnɜ , diː ɪn ˌaɪnəm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛçə mˈɪtˌaɪnandɜ bəɡɾˈɪfən ʃˈiːnən , ˌaʊs deːm vˈaldə tsuː ˌiːnən hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
ziː ɛɾkˈantən rˈuːdɔlf an dɛɾ ʃtˈɪmə . 
kˈaʊm hˌatə iːn juːlˈiː , diː ʃˌoːn fɔn deːm fˈiːlən vˈaɪnə ɛɾhˈɪtst vɑːɾ , ɛɾblˈɪkt , als ziː lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː ʊnt zɪç fˈ??çtzɑːm an lˈeːɔntˌɪn ˈandɾˌyktə . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt , diː ziː ˌaʊs deːm vˈɑːɡən baɪ deːm lˈaɪçəntsˌuːɡə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm bəʃnˈaɪtən fˈɛldə hˌatə ʃtˈeːən zˈeːən . 
 » ˈoː zˈeːt , vˈas ɪç dɑː hɑːbə « , rˈiːf ˌiːnən rˈuːdɔlf ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ɛntɡˈeːɡən , » ɪç hɑːbə ɪm vˈaldə ˌaɪnən poːˈeːtən ɡəfˈʊndən , vˈɑːɾhaftˌɪç , ˌaɪnən poːˈeːtən ! 
ɛɾ zˈɑːs ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə ʊnt ʃmˈɛltə lˈaʊt aʊf diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn ʃˈøːnən , ɡərˈaɪmtən fˈɛɾzən , das ɪç bɪs tsuː tɾˈɛːnən lˈaxən mˈʊstə . 
ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən , ɡəvˈatɜ!zˈɑːɡtə ɪç zoː ɡəlˈɪnt als mˈøːklɪç tsuː ˈiːm , ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɪmt kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft an ʊnt ʃˈɪmpft ˈɪmɜfˌɔɾt . « rˈuːdɔlf lˈaxtə hiːɾbˈaɪ zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç ʊnt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə , viː ziː iːn nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
ziː hˌatən ɪndˈɛs ɪn zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ mɪt frˈɔødən deːn lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən hˈɛɾn fˈɑːbɜ ɛɾkˈant . 
lˈeːɔntˌɪn ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , ʊnt vˈaltstə mɪt iːm aʊf dɛɾ vˈiːzə hɛrˈʊm , bɪs ziː bˈaɪdə nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ kˈɔntən . 
» ˈeːt tˈuː bɾˈuːtə ? « rˈiːf ˈɛntlɪç fˈɑːbɜ ˈaʊs , als ɛɾ vˈiːdɜ tsuː ˈɑːtəm ɡəkˈɔmən vɑːɾ , » nˈaɪn , das ɪst tsuː tˈɔl , dɛɾ bˈɛɾk mˈuːs fɛɾtsˈaʊbɜt zaɪn ! 
ˈʊntən bəɡˈeːɡnə ɪç dɛɾ klˈaɪnən marˈiː , ɪç vɪl ziː ˌaʊs ˈaltɜ bəkˈantʃaft hˈaʃən ʊnt kˈysən , ʊnt bəkˈɔmə ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ; 
vˈaɪtɜ ˈoːbən zˈɪtst aʊf ˌaɪnɜ fˈɛlzənspˌɪtsə ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ mɪt bɾˈaɪtəm mˈantəl ʊnt kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə , viː dɛɾ meːtˈalfyːɾst , ʊnt vɪl miːɾ ɡɾˈɛːmlɪç nˈɪçt deːn vˈeːk vˈaɪzən , aɪn als rˈɪtɜ fɛɾkˈaptɜ fˈantast rˈɛnt mɪç fˈast ˈʊm ; 
dan fˈalə ɪç jˈeːnəm mˈeːlançˌoːliːkˌʊs dɑː ɪn diː hˈɛndə , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vɑːrˈʊm ɛɾ lˈaxt ; 
ʊnt naxdˈeːm ɪç mɪç ˈɛntlɪç mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ hɪnˈaʊfɡəˌaɾbaɪtət hɑːbə , zˈaɪt iːɾ hˈiːɾ ˈoːbən am ˈɛndə ˌaʊx nɔx fɛɾrˈykt . « 
 » das kˌan vˈoːl zaɪn « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn lˈʊstɪç , » dɛn ɪç bɪn fɛɾhaɪrˈɑːtət « hiːɾbˈaɪ kˈystə ɛɾ juːlˈiː , diː iːm diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt lˈeːktə » ʊnt frˈiːdɾɪç dˈɑː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vɪl ɪns klˈɔstɜ ɡˈeːn . 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst jˈɑː deːn ˈaltən ʃpɾˈʊx : ziː hˌɑːbən zɪç tsuː tˈoːrən ɡəmˈaxt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , viː ɪn ˈalɜ vˈɛlt duː ʊns hˈiːɾ ˈaʊfɡəfˌʊndən hast ? « 
fˈɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , das ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt tsuː deːm klˈɔstɜ bəɡɾˈɪfən ɡəvˈeːzən , fɔn dˈɛsən ʃˈøːnɜ lˈɑːɡə ɛɾ ʃˌoːn fˈiːl ɡəhˈœɾt . 
ˌʊntɜvˈeːks hɑːbə ɛɾ am mˈeːrə fɔn ʃˈɪfslɔøtən fɛɾnˈɔmən , das zɪç lˈeːɔntˌɪn hˈiːɾ ˈoːbən ˈaʊfhˌaltə , ʊnt dɑːhˈɛɾ deːn bˈɛɾk bəʃtˈiːɡən . 
rˈuːdɔlf fɛɾvˈantə ˈʊntˌeːɾdəs mɪt kˈoːmɪʃɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn deːm kˈ??tsən , rˈʊndən , vˈoːlhˌɛːbɪɡən mˈanə , dɛɾ mɪt zoː lˈeːphaftən ɡəbˈɛɾdən ʃpɾˈɑːx . 
fˈɑːbɜ zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːnən , ʊnt ziː tˈaɪltən iːm nˈuːn tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌiːrə plˈɛːnə mˈɪt . 
rˈuːdɔlf vɑːɾ ɪndˈɛs ˌaʊx vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈɑːs viː dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə ɡˈast ˌʊntɜ ˌiːnən am tˈɪʃə . 
juːlˈiː blˈɪktə iːn ˈɔft zˈaɪtvɛɾts an ʊnt kˈɔntə zɪç nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən fˈ??çt fˌɔɾ iːm nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , dɛn ɛs vɑːɾ iːɾ , als fɛɾɡˈɪŋə dˌiːzəm kˈaltən ʊnt klˈuːɡən ɡəzˈɪçtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ˈaləs ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns tsuː nˈɪçts . 
diː nˈaxt vɑːɾ ɪndˈɛs ˈanɡəbɾˌɔxən , diː ʃtˈɛɾnə pɾˈaŋtən an deːm hˈaɪtɜn hˈɪməl . 
dɑː ɛɾklˈaŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl muːzˈiːk ˌaʊs deːm nˈɛçstən ɡəbˈyʃə . 
ɛs vɑːrən ʃpˈiːlɔøtə ˌaʊs deːm klˈɔstɜ , diː lˈeːɔntˌɪn bəʃtˈɛlt hˌatə . 
rˈuːdɔlf ʃtˈant baɪ deːn ˈeːɾstən klˈɛŋən ˈaʊf , zˈɑː zɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊm ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
lˈeːɔntˌɪn , fɔn deːn plˈœtslɪçən tˈøːnən viː ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən ɛɾvˈɛkt , hˈoːp zaɪn ɡlˈɑːs hˈoːx ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːf : » ɛs lˈeːbə diː frˈaɪhaɪt ! « 
» vˌoː ? « frˈɑːktə fˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst lˈaŋzɑːm zaɪn ɡlˈɑːs ˈaʊfhˌoːp . » nˈuːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs fˈiːloːzˌoːfən alˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔntˌɪn , ˈʊnanɡənˌeːm ɡəʃtˈœɾt . 
» dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə , nɑːtˈyːɾlɪçə , fˌiːloːzˈoːfɪʃə frˈaɪhaɪt , dɛɾ jˈeːdə vˈɛlt ɡˈuːt ɡənˈuːk ɪst , ʊm zɪç ɪn ˌiːrəm hˈoːxmˌuːtə frˈaɪ tsuː fˈyːlən , ɪst miːɾ ˈeːbənzˌoː ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ , als jˈeːnə nɑːtˈyːɾlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn , vˈɛlçɜ ˈalə rˌeːlɪɡiˈoːnən ˈaɪnɜlˌaɪ zɪnt . 
ɪç mˌaɪnə jˈeːnə ˈuːraltə , leːbˈɛndɪɡə frˈaɪhaɪt , diː ʊns ɪn ɡɾˈoːsən vˈɛldɜn viː mɪt vˈeːmyːtˌɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈanvˌeːt , ˌoːdɜ baɪ ˈaltən bˈ??ɡən zɪç viː aɪn ɡˈaɪst aʊf diː tsɛɾfˈalənə tsˈɪnə ʃtˈɛlt , dɛɾ das mˈɛnʃənʃˌɪflaɪn ˈʊntən vˈoːl tsuːfˈɑːrən hˈaɪst , jˈeːnə frˈɪʃə , ˈeːvɪç jˈʊŋə vˈaldɛsbɾˌaʊt , nɑːx vˈɛlçɜ dɛɾ jˈɛːɡɜ frˈyːmɔɾɡəns ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn ʊnt ʃtˈɛtən hɪnˈaʊstsˌiːt , ʊnt ziː mɪt zˌaɪnəm hˈɔɾnə lˈɔkt ʊnt rˈʊft , jˈeːnɜ rˈaɪnə , kˈyːlə lˌeːbənzˈɑːtəm , deːn diː ɡəbˈɪɾksfœlkɜ aʊf ˌiːrən ˈalpən ˈaɪnzˌaʊɡən , das ziː nˈɪçt ˈandɜs lˈeːbən kˈœnən , als viː ɛs dɛɾ ˈeːrə ɡətsˈiːmt . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɪst ɛs nˈuːn ˈaʊs . 
vˌɛn ˌʊnzərɜ ˈaltfɔɾdɜn hˈɛɾtsən vˈoːl mɪt dɾˈaɪfaxəm ˈɛɾts ɡəvˈapnət vɑːrən , das fˌɔɾ deːm rˈɛçtən ʃtɾˈɑːlə ɛɾklˈaŋ , viː das ˈɛɾts fɔn dˈoːdoːnˌɑː ; 
zoː zɪnt diː ˈʊnsrˌiːɡən nˈuːn mɪt zˈɛksfˌaxɜ bˈʊtɜ dɛs hˈɔøzlɪçən ɡlˈykəs , dɛs ɡˈuːtən ɡəʃmˈaks , tsˈaɾtɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ˈeːdəlmˌyːtɪɡɜ hˈandlʊŋən ʊmɡˈeːbən , d??ç diː kˈaɪn vˈʊndɜlˌaʊt bɪs tsuː dɛɾ tˈalɡɾuːbə hˈɪnd??çdɾˌɪŋt . 
tsˈiːt dan fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ , altfrˈɛnkɪʃɜ ɡəzˈɛl , dɛɾ ɛs nɔx ˈeːɾlɪç ʊnt ˈɛɾnstaft mˈaɪnt , viː dˈoːn kvˈiːjoːtə , foːrˈyːbɜ , zoː zˈeːən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən nɑːx dɛɾ tˈɑfəl ɡəbˈɪldət ʊnt ɡəmˈɛçlɪç tsuː deːn fˈɛnstɜn hɪnˈaʊs , ʃtˈɔxɜn zɪç diː tsˈɛːnə ʊnt ɛɾɡˈœtsən zɪç an zˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən kˈapɾɪˌoːlən , ˌoːdɜ mˈaxən vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaʊx zˈoːnɛtə aʊf ˈiːn , ʊnt mˈaɪnən , ɛɾ zˈaɪ ˌaɪnə rˈɛçt ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç fɛɾrˈykt vˈɛːrə . 
das ˈaltə ɡɾˈoːsə rˈaxɛʃvˌeːɾt hˌɑːbən ziː zˈɔɾklɪç fɛɾɡɾˈɑːbən ʊnt fɛɾʃˈytət , ʊnt kˈaɪnɜ vˈaɪs deːn flˈɛk mˈeːɾ , ʊnt dɑːrˈyːbɜ aʊf deːm lˈɔkɜn ʃˈʊt bˈaʊən ziː nˈuːn ˌiːrə vˈɪlən , pˈaɾks , ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡən ʊnt vˈoːnstuːbən , ʊnt mˌaɪnən ɪn ˌiːrɜ fɛɾnˈynftɪɡən dˈʊmhaɪt , dɛɾ plˈʊndɜ kˈœnə zoː fˈɔɾtbɛʃtˌeːn . 
diː vˈɛldɜ hˌɑːbən ziː ˈaʊsɡəhˌaʊən , dɛn ziː fˈyɾçtən zɪç fˌɔɾ ˈiːnən , vˌaɪl ziː fɔn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɛçən ʊnt am ˈɛndə deːn ˈɔɾt nɔx fɛɾrˈɑːtən kˈœntən , vˌoː das ʃvˈeːɾt fɛɾɡɾˈɑːbən lˈiːkt . « 
lˈeːɔntˌɪn ɛɾɡɾˈɪf hiːɾbˈaɪ hˈastɪç diː ɡiːtˈarə , diː nˌeːbən iːm aʊf deːm rˈɑːzən lˈɑːk , ʊnt zˈaŋ : » ˈoː kˌœnt ɪç mɪç nˌiːdɜlˈeːɡən 
vˈaɪt ɪn deːn tˈiːfstən vˈalt , tsuː hˈɔøptən deːn ɡˈuːtən dˈeːɡən , dɛɾ nɔx fɔn deːn fˈɛːtɜn ˈalt ! 
ʊnt dˈyɾft fɔn ˈaləm nˈɪçts ʃpˈyːrən 
ɪn dˌiːzɜ dˈʊmən tsˈaɪt , vˈas ziː dɑː ˈʊntən hantˈiːrən , fɔn ɡˈɔt fɛɾlˈasən , tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
fɔn fˈyɾstlɪçən tˈɑːtən ʊnt vˈɛɾkən , fɔn ˈaltɜ ˈeːrə ʊnt pɾˈaxt , ʊnt vˈas diː zˈeːlə mˈɑːk ʃtˈɛɾkən , fɛɾtɾˈɔømənt diː lˈaŋə nˈaxt ! 
dɛn ˌaɪnə tsˈaɪt vˌɪɾt kˈɔmən , 
dɑː mˈaxt dɛɾ hˈɛɾ aɪn ˈɛnt , dɑː vˌɪɾt deːn fˈalʃən ɡənˈɔmən 
iːɾ ˈʊnˌɛçtəs rˌeːɡiːmˈɛnt . 
dɛn viː diː ɛɾtsˈeː fɔm hˈamɜ , zoː vˌɪɾt das lˈɔkɾə ɡəʃlˈɛçt , ɡəhˈaʊn zaɪn fɔn nˈoːt ʊnt jˈamɜ 
tsuː fˈɛstəm ˈaɪzən rˈɛçt . 
dɑː vˌɪɾt ˈaʊroːrˌɑː tˈɑːɡən hˈoːx ˌyːbɜ deːn vˈalt hɪnˈaʊf , dɑː ɡˈɪpts vˈas tsuː zˈiːɡən ʊnt ʃlˈɑːɡən , dɑː vˈaxt , iːɾ ɡətɾˈɔøən , ˈaʊf ! 
ʊnt zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vɪl ɪç dɛn ɪn deːm nɔx ˈʊnbərˌyːɾtən vˈaldɛsɡɾˌyːn ˌaɪnəs ˈandɜn vˈɛltaɪls hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡən ʃtˈɛɾkən , ʊnt miːɾ diː ˈeːrə ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː fɛɾɡˈaŋənə ɡɾˈoːsə tsˈaɪt , zoːvˈiː deːn tˈiːfən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə hˈaɪlɪç bəvˈɑːrən , dɑːmˈɪt ɪç dɛɾ kˈynftɪɡən , bˈɛsɜn , diː viːɾ ˈalə hˈɔfən , vˈyɾdɪç blˈaɪbə , ʊnt ziː mɪç vˈax ʊnt rˈystɪç fˈɪndə . 
ʊnt duː « , fˈuːɾ ɛɾ tsuː juːlˈiː ɡəvˈɛndət fˈɔɾt , » vˌɪɾst duː ɡˌants aɪn vˈaɪp zaɪn , ˈʊnt , viː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zˈɑːkt , dɪç deːm tɾˈiːbə hˈɪŋeːbən , dɛɾ dɪç tsˈyːɡəlˌoːs ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt dɑːhˈɪn ˌoːdɜ dˈɔɾthˌɪn rˈaɪst , ˌoːdɜ vˌɪɾst duː ˈɪmɜ mˈuːt ɡənˈuːk hˈɑːbən , daɪn lˈeːbən ˈɛtvɑːs hˈøːərəm ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən ? 
ʊnt dˈɛmɜt ˈɛntlɪç diː tsˈaɪt hɛrˈan , diː mɪç ɡˈɔt ɛɾlˈeːbən lˈasə ! 
vˌɪɾst duː frˈøːlɪç zˈɑːɡən kˈœnən : tsˈiːə hˈɪn ! 
dɛn vˈas duː vɪlst ʊnt zˌɔlst , ɪst mˈeːɾ vˈɛɾt , als daɪn ʊnt maɪn lˈeːbən? « 
juːlˈiː nˈɑːm iːm frˈøːlɪç diː ɡiːtˈarə ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt fˈɔlɡəndɜ rˈoːmantsə : 
ɛs ʃtˈant aɪn frˈɔølaɪn aʊf deːm ʃlˈoːs , ɛɾʃlˈɑːɡən vɑːɾ ɪm ʃtɾˈaɪt iːɾ rˈoːs , ʃnˈoːp viː aɪn zˈeː diː fˈɪnstɾə nˈaxt , vɔlt ˌyːbɜʃrˈaɪn diː vˈɪldə ʃlˈaxt . 
ɪm tˈɑːl diː bɾˈyːdɜ lˈɑːɡən tˈoːt , ɛs bɾˈant diː bˈ??k zoː blˈuːtɪɡɾˌoːt , ɪn lˈoːən ʃtˈant ziː aʊf dɛɾ vˈant , hˈiːlt hˈoːx diː fˈɑːnə ɪn dɛɾ hˈant . 
dɑː kˌɑːm aɪn rˈøːmʃɜ rˈɪtɜsmˌan , dɛɾ rˈɪt kˈɛk an diː bˈ??k hɪnˈan , ɛs blˈɪtst zaɪn hˈɛlm ɡˈɑːɾ mˈanɪçfˌax , dɛɾ ʃˈøːnə rˈɪtɜ ˈalzoː ʃpɾˈɑːx : jˈʊŋfraʊ , kˈɔm ɪn diː ˈaɾmə mˈaɪn ! 
zˌɔlst dˌaɪnəs zˈiːɡɜs 
hˈɛrɪn zaɪn . 
vɪl bˈaʊn diːɾ ˌaɪnən pˈɑlast ʃˈøːn , ɪn pɾˈɛçtɡən klˈaɪdɜn zˌɔlst duː ɡˈeːn . 
ɛs tˈuːn daɪn ˈaʊɡən miːɾ ɡəvˈalt , kˌan nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzəm vˈalt , ˌaʊs vˈɪldɜ flˈamən 
ʃpˈiːl ʊnt ɡɾˈaʊs tɾˈɑːk ɪç miːɾ mˌaɪnə bɾˈaʊt nɑːx hˈaʊs!
dɛɾ rˈɪtɜ lˈiːs zaɪn vˈaɪsəs rˈoːs , ʃtˈiːk d??ç deːn bɾˈant hɪnˈaʊf ɪns ʃlˈoːs , fˈiːl knˈɛçt iːm vɑːrən dɑː tsuːɾ hˈant , tsuː hˈoːlən das frˈɔølaɪn fɔn dɛɾ vˈant . 
das frˈɔølaɪn ʃtˈiːs diː knˈɛçt hɪnˈap , deːn lˈiːbstən ˌaʊx ɪns hˈaɪsə ɡɾˈɑːp , ziː zˈɛlpst dan ɪn diː flˈamən ʃpɾˈaŋ , ˌyːbɜ ˌiːnən diː bˈ??k tsuːzˈamənzˌaŋk . 
« 
fˈɑːbɜ bɾˈax , als ziː ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ˌaɪnən aɪçˈɛntsvaɪk fɔn ˌaɪnəm hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈastə , bˈoːk iːn ʃnˈɛl tsuː ˌaɪnəm kɾˈantsə tsuːzˈamən ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːɾ deːnzˈɛlbən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈaltɾɪtɜlˌɪçɜ ɡˌɑlanteːrˈiː fˌɔɾ iːɾ hˈɪŋkniːtə . 
juːlˈiː dɾˈyktə deːn kɾˈants mɪt zˌaɪnən frˈɪʃɡɾyːnən , fˈɔlən blˈɛtɜn lˈɛçəlnd ɪn ˌiːrə blˈɔndən lˈɔkən ˌyːbɜ diː ˈɛɾnstən , ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑː zoː vˈɪɾklɪç deːm bˈɪldə nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , das ziː bəzˈʊŋən . 
 » ɛsɪst zˈɛltzɑːm « , zˈɑːɡtə fˈɑːbɜ dɑːrˈaʊf , » viː zɪç ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç nɑːx ʊnt nɑːx bˈaɪnɑːə ɪn ˌaɪnən vˈɛksəlɡˌeːzaŋ ˈaʊfɡəlˌœst hat . 
dɛɾ vˈaɪtə , ɡəʃtˈɪɾntə hˈɪməl , das rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛldɜ rˈɪŋzʊmhɜ , dɛɾ ˈɪnərə rˈaɪçtuːm ʊnt diː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə vˈɔnə , mɪt vˈɛlçɜ nˈɔøə ɛntʃlˈysə ʊns jˈeːdɜtsˌaɪt ɛɾfˈylən , ˈaləs kˈɔmt tsuːzˈamən ; 
ɛsɪst , als hˈœɾtə diː zˈeːlə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , hˈɪmlɪʃə mˌeːloːdˈiː , viː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ʃtɾˈoːmə , dɛɾ d??ç diː vˈɛlt tsˈiːt , ʊnt zoː vˌɛɾdən am ˈɛndə ˌaʊx diː vˈɔɾtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç meːlˈoːdɪʃ , als vɔltən ziː jˈeːnən vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtɾˈoːm ɛɾrˈaɪçən ʊnt mˈɪttsˌiːən . 
zoː fˈɛlt ˌaʊx miːɾ jˌɛtst aɪn zoːnˈɛt ˈaɪn , das ɔøç am bˈɛstən ɛɾklˈɛːrən mˈɑːk , vˈas ɪç fɔn lˈeːɔntˌɪns fˈoːɾhˌɑːbən hˈaltə . « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : ɪn vˈɪnt fɛɾflˈiːɡən zˈɑː ɪç , vˈas viːɾ klˈɑːɡən , ɛɾbˈɛɾmlɪç fˈɔlk ʊm fˈalʃɜ ɡˈœtsən tɾˈoːnən , vˈeːnɡɜ ɡədˈaŋkən , dˈɔøtʃən lˈandəs kɾˈoːnən , viː fˈɛlzən , ˌaʊs deːm jˈamɜ ˈaɪnzˌɑːm rˈɑːɡən . 
dɑː mˈɔxt ɪç lˈɛŋɜ nˈɪçt nɑːx ɔøç mˈeːɾ frˈɑːɡən , dɛɾ vˈalt ɛmpfˈɪŋ , viː rˈaʊʃənt ! 
deːn ɛntflˈoːnən , ɪn bˈ??ɡən ˈalt , an ʃtɾˈoːmɛskˌyːlə vˈoːnən , vɔlt ɪç aʊf bˈɛɾɡən baɪ deːn ˈaltən zˈɑːɡən . 
dɑː hˈœɾt ɪç ʃtɾˈoːm ʊnt vˈalt dˈɔɾt zoː mɪç tˈɑdəln : » vˈas vɪlst , lˈeːbɛndɡɜ duː , hˈiːɾ ˈyːbɜm lˈeːbən , ˈaɪnzˌɑːm fɛɾvˈɪldɛɾnt ɪn deːn ˈaɪɡnən tˈøːnən ? 
ɛs zˌɔl ɪm kˈampf dɛɾ rˈɛçtə ʃmˈɛɾts zɪç ˈɑdəln , deːn dˈɔøtʃən rˈuːm ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ hˈeːbən , das vɪl dɛɾ ˈaltə ɡˈɔt fɔn zˌaɪnən zˈøːnən!«frˈiːdɾɪç zˈɑːɡtə : » ɛsɪst vˈɑːɾ , vˈoːvoːn iːɾ zoːnˈɛt dɑː ʃpɾˈɪçt , ʊnt dɔx bˈɪlɪɡə ɪç lˈeːɔntˌɪns plˈɑːn fɔlkˈɔmən . 
dɛn vˈeːɾ , fɔn natˈuːɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm , zɪç bərˈuːfən fˈyːlt , ɪn das rˈɛːdɜvˌɛɾk dɛs vˈɛltɡaŋəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , dɛɾ mˈɑːk fɔn hˈiːɾ flˈyçtən , zoː vˈaɪt ɛɾ kˌan . 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , tsuː bˈaʊən , zˈoːlaŋə diː bˈakʃtaɪnə , nɔx vˈaɪç ʊnt ˈʊnrˌaɪf , ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsɛɾflˈiːsən . 
miːɾ ʃˈaɪnt ɪn dˌiːzəm ˈeːlɛnt , viː ˈɪmɜ , kˈaɪnə ˈandərə hˈylfə , als diː rˌeːlɪɡiˈoːn . 
dɛn vˌoː ɪst ɪn deːm ʃvˈalə fɔn pˌoːeːzˈiː , ˈandˌaxt , dˈɔøtʃhaɪt , tˈuːɡənt ʊnt fˌɑːtɜlˌɛndeːrˈaɪ , diː jˈɛtst , viː baɪ dɛɾ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) ʃpɾˈɑːxfɜvˌɪrʊŋ , ʃvˈaŋkənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ zˈʊmən , aɪn zˈɪçərɜ mˈɪtəlpˌʊŋkt , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈaləs dˌiːzəs tsuː ˌaɪnəm klˈɑːrən fɛɾʃtˈɛndnɪs , tsuː ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən ɡˈantsən ɡəlˈaŋən kˈœntə ? 
vˌɛn das ɡəʃlˈɛçt fˈɔɾdɜhˌant ˈaɪnmˌɑːl ˈalə zˌaɪnə ˈɪɾdɪʃən zˈɔɾɡən , mˈyːən ʊnt frˈʊxtloːzən fɛɾzˈuːxə , dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə tsuː hˈɛlfən , fɛɾɡˈɛsən ʊnt viː aɪn klˈaɪt apstɾˈaɪfən , ʊnt zɪç dɑːfˈyːɾ mɪt fˈɔlɜ , zˈiːɡɾaɪçɜ ɡəvˈalt tsuː ɡˈɔt vˈɛndən vɔltə , vˌɛn diː ɡəmˈyːtɜ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə fɔn deːn ɡˈœtlɪçən vˈɑːɾhaɪtən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn lˈaŋə fˈoːɾbərˌaɪtət , ɛɾvˈaɪtɜt , ɡərˈaɪnɪçt ʊnt vˈɑːɾhaft dˈ??çdɾˌʊŋən vˈyɾdən , das dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs ʊnt das ɡɾˈoːsə ɪm ˈœfəntlɪçən lˈeːbən vˈiːdɜ rˈaʊm ɪn ˌiːnən ɡəvˈœnə , dan ˈeːɾst vˌɪɾt ɛs tsˈaɪt zaɪn , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː hˈandəln , ʊnt das ˈaltə rˈɛçt , diː ˈaltə frˈaɪhaɪt , ˈeːrə ʊnt rˈuːm ɪn das viːdɜɛrˈoːbɜtə rˈaɪç tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ blˈaɪbə ɪç ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt vˈɛːlə miːɾ das kɾˈɔøts tsʊm ʃvˈeːɾtə . 
dˈɛn , vˈɑːɾlɪç , viː man zˈɔnst mˌɪsɪoːnˈɑriːən ˌʊntɜ kˌaniːbˈɑːlən ˈaʊszˌantə , zoː tˈuːt ɛs jˌɛtst fˈiːl mˈeːɾ nˈoːt ɪn ɔørˈoːpɑː , deːm ˈaʊsɡəbˌɪldətən hˈaɪdɛnzˌɪtsə . 
« fˈɑːbɜ kˌɑːm ˌaʊs tˈiːfən ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk , als frˈiːdɾɪç ˈaʊsɡərˌeːdət hˌatə . 
» viː iːɾ dɑː zoː ʃpɾˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst miːɾ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm tsuːmˈuːtə . 
vɑːɾ miːɾ dˈɔx , als fɛɾʃvˈɛndə dɑːbˈaɪ diː pˌoːeːzˈiː ʊnt ˈalə kˈʊnst viː ɪn dɛɾ fˈɛɾnstən fˈɛɾnə , ʊnt ɪç hˌɛtə maɪn lˈeːbən an ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ʃpˌiːleːrˈaɪ fɛɾlˈoːrən . 
dɛn das hˈaʃən dɛɾ pˌoːeːzˈiː nɑːx ˈaʊsən , das ɡˈaɪstɪɡə fɛɾˈaɾbaɪtən ʊnt bəkˈymɜn ʊm das , vˈas ˈeːbən fˈoːɾɡˌeːt , das rˈɪŋən ʊnt ˈɑbaɾbˌaɪtən an dɛɾ tsˈaɪt , zoː ɡɾˈoːs ʊnt lˈoːbənsvˌeːɾt als ɡəzˈɪnʊŋ , ɪst dɔx ˈɪmɜ ˈʊnkˌynstlərˌɪʃ . 
diː pˌoːeːzˈiː mˈɑːk vˈoːl vˈ??tsəl ʃlˈɑːɡən ɪn deːmzˈɛlbən bˈoːdən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt , ˌɑːbɜ ˈʊnbəkˌymɜt , blˈoːs ʊm ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən ʃˈœnhaɪt vˈɪlən , als vˈʊndɜblˌʊmə tsuː ʊns hɛrˈaʊfvˌaxzən . 
ziː vɪl ʊnt zˌɔl tsuː nˈɪçts bɾˈaʊxbɑːɾ zaɪn . 
ˌɑːbɜ das fɛɾʃtˈeːt iːɾ nˈɪçt ʊnt mˈaxt mɪç nˈuːɾ ˈɪrə . 
aɪn frˈøːlɪçɜ kˈynstlɜ mˈɑːk zɪç fˌɔɾ ɔøç hˈyːtən . 
dɛn vˈeːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊfɡˌiːpt , viː frˈiːdɾɪç , vˈeːm diː frˈɪʃə lˈʊst am lˈeːbən ʊnt zˌaɪnəm ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən rˈaɪçtuːmə ɡəbɾˈɔxən ɪst , mɪt dˈɛsən pˌoːeːzˈiː ɪst ɛs ˈaʊs . 
ɛɾ ɪst viː aɪn mˈɑːlɜ ˈoːnə fˈaɾbən . 
« 
frˈiːdɾɪç , deːn diː tsuːrˈykɾˌuːfʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈɪldɜ zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ˈɪnɜlˌɪkst frˈøːlɪç ɡəmˈaxt hˌatə , nˈɑːm ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt diː ɡiːtˈarə , ʊnt zˈaŋ nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən , ʃlˈɪçtən mˌeːloːdˈiː : » vˌoː tɾˈɔøəs vɔlən , rˈeːtlɪç ʃtɾˈeːbən 
ʊnt rˈɛçtən zˈɪn dɛɾ rˈɛçtə ʃpˈyɾt , das mˈuːs diː zˈeːlə iːm ɛɾhˈeːbən , das hat mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ɡərˈyːɾt . 
das rˈaɪç dɛs ɡlˈaʊbəns ɪst ɡəˈɛndət , tsɛɾʃtˈœɾt diː ˈaltə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , diː ʃˈœnhaɪt vˈaɪnənt ˈapɡəvˌɛndət , 
zoː ɡənˈɑdənlˌoːs ɪst ˌʊnzrə tsˈaɪt . 
ˈoː 
ˈaɪnfˌalt ɡˈuːt ɪn frˈɔmən hˈɛɾtsən , duː tsˈyçtɪç ʃˈøːnə ɡˈɔtɛsbɾˌaʊt ! 
dɪç ʃlˈuːɡən ziː mɪt frˈɛçən ʃˈɛɾtsən , vˌaɪl diːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt ɡɾˈaʊt . 
vˌoː fˈɪntst duː nˈuːn aɪn hˈaʊs , fɛɾtɾˈiːbən , vˌoː man diːɾ dˌaɪnə vˈʊndɜ lˈɛst , das tɾˈɔøə tˈuːn , das ʃˈøːnə lˈiːbən , dɛs lˈeːbəns frˈɔm fɛɾɡənˈyːklɪç fˈɛst ? 
vˌoː fˈɪndəst duː deːn ˈaltən ɡˈaɾtən , daɪn ʃpˈiːltsɔøk , vˈʊndɜbˌɑːrəs kˈɪnt , dɛɾ ʃtˈɛɾnə hˈaɪlɡə rˈeːdənzˌaɾtən , das mˈɔɾɡənrˌoːt , deːn frˈɪʃən vˈɪnt ? 
viː hat diː zˈɔnə ʃˈøːn ɡəʃˈiːnən ! 
nˈuːn ɪst zoː ˈalt ʊnt ʃvˈax diː tsˈaɪt ; 
viː ʃtˈeːst zoː jˈʊŋ duː ˌʊntɜ ˈiːnən , viː vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts miːɾ ʃtˈaɾk ʊnt vˈaɪt ! 
dɛɾ dˈɪçtɜ kˌan nˈɪçt mɪt fɛɾˈaɾmən ; 
vˌɛn ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ tsɛɾfˈɛlt , hˈeːpt iːn aɪn ɡˈœtlɪçəs ɛɾbˈaɾmən dɛɾ dˈɪçtɜ ɪst das hˈɛɾts dɛɾ vˈɛlt . 
deːn blˈøːdən vˈɪlən ˈalɜ vˈeːzən , ɪm ˈɪɾdɪʃən dɛs hˈɛrən ʃpˈuːɾ , zˌɔl ɛɾ d??ç lˈiːbɛskɾˌaft ɛɾlˈøːzən , dɛɾ ʃˈøːnə lˈiːblɪŋ dɛɾ natˈuːɾ . 
dɾˈʊm hat iːm ɡˈɔt das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , das kˈyːn das dˈʊnkəlstə bənˈɛnt , deːn frˈɔmən ˈɛɾnst ɪm rˈaɪçən lˈeːbən , diː frˈɔødɪçkˌaɪt , diː kˈaɪnɜ kˈɛnt . 
dɑː zˌɔl ɛɾ zˈɪŋən frˈaɪ aʊf ˈeːɾdən , ɪn lˈʊst ʊnt nˈoːt aʊf ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊn , das ˈalɜ hˈɛɾtsən frˈaɪɜ vˌɛɾdən , ɛɾˈatmənt ɪn diː klˈɛŋə ʃˈaʊn . 
dɛɾ ˈeːrə zˈaɪ ɛɾ rˈɛçt tsʊm hˈɔɾtə , dɛɾ ʃˈandə lˈɔøçt ɛɾ ɪns ɡəzˈɪçt ! 
fˈiːl vˈʊndɜkɾˌaft ɪst ɪn deːm vˈɔɾtə , das hˈɛl ˌaʊs rˈaɪnəm hˈɛɾtsən bɾˈɪçt . 
fˌɔɾ ˈaɪtəlkˌaɪt zˌɔl ɛɾ fˌɔɾ ˈalən ʃtɾˈɛŋ hˈyːtən zaɪn ˈʊnʃˌʊldɡəs hˈɛɾts , ɪm fˈalʃən nˈɪmɜ zɪç ɡəfˈalən , ʊm ˈaɪtəl vˈɪts ʊnt blˈaŋkən ʃˈɛɾts . 
ˈoː lˈast ˈʊnˌɛdlə mˈyːə fˈɑːrən , ˈoː klˈɪŋət , ɡlˈaɪst ʊnt ʃpˈiːlət nˈɪçt 
mɪt lˈɪçt ʊnt ɡənˈɑːt , zoː iːɾ ɛɾfˈɑːrən , tsuːɾ zˈyndə mˈaxt iːɾ das ɡədˈɪçt ! 
deːn lˈiːbən ɡˈɔt lˈɑːs ɪn diːɾ vˈaltən , 
ˌaʊs frˈɪʃɜ bɾˈʊst nˈuːɾ tɾˈɔølɪç zˈɪŋ ! 
vˈas vˈɑːɾ ɪn dˈiːɾ , vˌɪɾt zɪç ɡəʃtˈaltən , das ˈandɾə ɪst ɛɾbˈɛɾmlɪç dˈɪŋ . 
deːn mˈɔɾɡən zˈeː ɪç fˈɛɾnə ʃˈaɪnən , diː ʃtɾˈøːmə tsˈiːn ɪm ɡɾˈyːnən ɡɾˈʊnt , miːɾ ɪst zoː vˈoːl ! dˈiːs ˈeːɾlɪç mˈaɪnən , diː ɡɾˈyːs ɪç ˈal ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt ! « 
fˈɑːbɜ rˈaɪçtə frˈiːdɾɪç , dɛɾ diː ɡiːtˈarə vˈiːdɜ vˈɛɡleːktə , diː hˈant tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vˈaɾf ˈʊntˌeːɾdəs vˈɪɾklɪç ʃˌoːn fɔm mˈeːrə hˈeːɾ ˈʊnɡəvˌɪsə ʃˈaɪnə ˌyːbɜ deːn dˈɛmɛɾndən hˈɪməl , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtən ʃˌoːn frˈyːə vˈøːɡəl ɪm vˈaldə , ˈalə vˈɪpfəl fˈɪŋən an zɪç frˈɪʃɜ tsuː rˈyːrən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ lˈeːɔntˌɪn frˈøːlɪç mˈɪtən aʊf deːn tˈɪʃ , hˈoːp zaɪn ɡlˈɑːs hˈoːx ɪn diː hˈøː ʊnt zˈaŋ : » kˈyːlə aʊf deːm ʃˈøːnən rˈaɪnə fˈuːrən viːɾ fɛɾˈaɪntə bɾˈyːdɜ , tɾˈaŋkən fɔn deːm ɡˈɔldnən vˈaɪnə , zˈɪŋənt ɡˈuːtə dˈɔøtʃə lˈiːdɜ . 
vˈas ʊns dˈɔɾt ɛɾfˈylt diː bɾˈʊst , zˌɔlən viːɾ hˈaltən , nˈiːmɑːls ɛɾkˈaltən , ʊnt fɔlbɾˈɪŋən tɾˈɔø mɪt lˈʊst ! 
ʊnt zoː vɔlən viːɾ ʊns tˈaɪlən , ˌaɪnəs fˈeːls fɛɾʃˈiːdnə kvˈɛlən , blˈaɪbən zoː aʊf hˈʊndɜt mˈaɪlən ˈeːvɪç rˈeːtlɪçə ɡəzˈɛlən ! « 
ˈalə ʃtˈiːsən frˈɔødɪç mɪt ˌiːrən ɡlˈɛːzɜn ˈan , ʊnt lˈeːɔntˌɪn ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ fɔm tˈɪʃə hɛrˈap . 
dɛn zoːˈeːbən zˈɑːən ziː rˈuːdɔlf , ˌʊntɜ bˈaɪdən ˈaɾmən ʃvˈeːɾ bəpˈakt , ˌaʊs dɛɾ bˈ??k aʊf ziː tsuːkˈɔmən . 
» lˈʊstɪç ! lˈʊstɪç ! « rˈiːf ɛɾ , als ɛɾ deːn ɡlˈɛːzɜklˌɪrəndən jˈuːbəl zˈɑː , » frˈɪʃ , ʃpˈiːlt ˈaʊf , flˈøːtən ʊnt ɡˈaɪɡən ! 
dɑː hˈɑːpt iːɾ ɡˈɔlt ! « 
hiːɾbˈaɪ vˈaɾf ɛɾ tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ɡˈɛldzɛkə fˌɔɾ ˌiːnən aʊf diː ˈeːɾdə , das diː ɡˈɔltʃtykə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn das ɡɾˈɑːs hɛɾfˈoːɾrˌɔltən . 
 » das ɪst aɪn lˈʊstɪɡəs meːtˈal « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » viː ɛs ɪn diː frˈøːlɪçə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈɛlt hɪnˈaʊshˌypft ʊnt rˈɔlt , mɪt deːn fɛɾvˈʊndɜtən ɡɾˈɛːzɜn fˈʊŋkəlnt ʃpˈiːlt ʊnt mɪt dˈʊnkəlrˌoːtən , ˈɪrən flˈamən tsˈʊkt , lˈiːbɔøɡəlnt , klˈɪŋənt ʊnt lˈɔkənt ! 
fɛɾflˈʊxtɜ , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ , rˈoːtɔøɡˌɪɡɜ lˈyːɡənɡˌaɪst , dɛɾ nˈiːmɑːls hˈɛlt , vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɪçt ! 
dˈɑː , nˈeːmt ˈaləs , ɡɾˈaɪft tsˈuː ! 
kˈaʊft ˈeːrə , kˈaʊft lˈiːbə , kˈaʊft rˈuːm , lˈʊst ʊnt ˈaləs ɛɾɡˈœtsən dɛɾ ˈeːɾdə , zˈaɪt ˈɪmɜ zˈat ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˈ??stɪɡɜ bɪs ans ɡɾˈɑːp , ʊnt vˌɛn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl frˈøːlɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən vˌɛɾdət , zoː mˈœkt iːɾ miːɾ dˈaŋkən . « 
ˈalə zˈɑːən iːn ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
fˈɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɪç ˈaxtə das ɡˈɛlt nˈuːɾ , vˌɛn ɪç ɛs bɾˈaʊxə . 
ˌɑːbɜ dˈɪçtɜ bɾˈaʊxən ˈɪmɜ ɡˈɛlt . « 
ʊnt hiːɾmˈɪt pˈaktə ɛɾ rˈuːɪç zˌaɪnə tˈaʃən fˈɔl , zoː das ɛɾ mɪt deːm ˈaʊfɡəʃvˌɔlnən rˈɔkə zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
rˈuːdɔlf nˈɑːm hiːrˈaʊf kˈ??tsən ˈapʃˌiːt fɔn ˈalən ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
frˈiːdɾɪç ˈaɪltə iːm nˈɑːx , ɛɾ vɔltə iːn zoː nˈɪçt ɡˈeːn lˈasən . 
dɑː kˈeːɾtə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈiːm . 
» duː vɪlst ɪns klˈɔstɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈiːn , ʊnt blˈiːp ʃtˈeːn . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə hˈant fˈɛst , » ʊnt vˈas vɪlst duː nˈuːn kˈynftɪç bəɡˈɪnən ? « » nˈɪçts « vɑːɾ rˈuːdɔlfs ˈantvɔɾt . » ɪç bˈɪtə dˈɪç « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » fɛɾzˈɛŋkə dɪç nˈɪçt zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ɪn dɪç zˈɛlpst . 
dˈɔɾt fˈɪndəst duː nˈɪmɜmˌeːɾ tɾˈoːst . 
duː ɡˈeːst nˈiːmɑːls ɪn diː kˈɪɾçə . « » ɪn mˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈuːdɔlf , » ɪst ɛs viː aɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrɜ ˈapɡɾˌʊnt , ʊnt ˈaləs ʃtˈɪl . « frˈiːdɾɪç ɡlˈaʊptə dɑːbˈaɪ tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ hˈaɪmlɪç ɪm ˈɪnɜstən bəvˈeːkt vɑːɾ . 
» ˈoː kˌœnt ɪç ˈaləs ɡɾˈoːsə vˈɛkən « , fˈuːɾ ɛɾ dɾˈɪŋəndɜ fˈɔɾt , » vˈas ɪn diːɾ fɛɾtsvˈaɪfəlt ʊnt ɡəbˈʊndən rˈɪŋt ! 
hast duː dɔx zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlt , das dɪç ˈalə vˈɪsənʃˌaftlɪçə fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçt bəfrˈiːdɪçtə , das duː dɑːrˈɪn ɡˈɔt ʊnt dɪç nˈiː ɛɾkˈantəst . 
zoː vˈɛndə dɪç dɛn tsuːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuːrˈyk , vˌoː ɡˈɔt zˈɛlbɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː diːɾ ʃpɾˈɪçt , dɪç ʃtˈɛɾkt , bəlˈeːɾt ʊnt tɾˈœstət ! « 
 » duː mˈaɪnst ɛs ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf fˈiːnstɜ , » ˌɑːbɜ das ɪst ɛs ˈeːbən ɪn mˈiːɾ : ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ʊnt dɑː mɪç dɛn dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt mˈɑːk , zoː vɪl ɪç mɪç dɛɾ maɡˈiː ɛɾɡˈeːbən . 
ɪç ɡˈeːə nɑːx ˈɛːɡyptən , deːm lˈandə dɛɾ ˈaltən vˈʊndɜ . « 
hiːɾmˈɪt dɾˈyktə ɛɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʃnˈɛl diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
ziː zˈɑːən iːn nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ . 
lˈaŋə blˈɪktən ziː iːm nɑːx ʊnt bədˈaʊɜtən deːn ˈʊnɡlˌyklɪç fɛɾvˈɪɾtən , als aɪn ʃˈɪfɜ ˈankˌɑːm , ʊm lˈeːɔntˌɪn an diː ˈapfˌɑːɾt tsuː mˈɑːnən , ɪndˈeːm zoːˈeːbən aɪn ɡˈynstɪɡɜ vˈɪnt fɔm lˈandə tɾˈiːp . 
ˈalə zˈɑːən aɪnˈandɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt an ʊnt ʃˈiːnən ɛɾʃrˈɔkən , dɑː nˈuːn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vˈɪɾklɪç dɑː vɑːɾ , deːn ziː zˈɛlbɜ lˈaŋə fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatən . 
dɛɾ ʃˈɪfɜ ˌyːbɜnˈɑːm das vˈeːnɪɡə ɡəpˈɛk , ʊnt ziː mˈaxtən zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm mˈeːrə . 
frˈiːdɾɪç bəɡlˈaɪtətə ziː . 
lˈaŋzɑːm rˈyktən bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hˈɪntɜ ˌiːnən tsuːrˈyk , das mˈeːɾ rˈɔltə zɪç fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
frˈiːdɾɪç zˈɑːɡtə ˌʊntɜvˈɛks : » 
miːɾ ʃˈaɪnt ˌʊnzrə tsˈaɪt dˌiːzɜ vˈaɪtən , ˈʊnɡəvˌɪsən dˈɛmərˌʊŋ tsuː ɡlˈaɪçən ! 
lˈɪçt ʊnt ʃˈatən rˈɪŋən nɔx ˈʊnɡəʃˌiːdən ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən mˈasən ɡəvˈaltɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , dˈʊŋklə vˈɔlkən tsˈiːn fɛɾhˈɛŋnɪsçvɜ dˈatsvɪʃən , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ziː tˈoːt ˌoːdɜ zˈeːɡən fˈyːrən , diː vˈɛlt lˈiːkt ˈʊntən ɪn vˈaɪtɜ , dˈʊmpfstɪlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
kˈoːmətən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə hˈɪməlstsˌaɪçən tsˈaɪɡən zɪç vˈiːdɜ , ɡəʃpˈeːnstɜ vˈandəln vˈiːdɜ d??ç ˌʊnzrə nˈɛçtə , fˈɑbəlhˌaftə zˈiːrənən zˈɛlbɜ tˈaʊxən , viː fˌɔɾ nˈɑːən ɡəvˈɪtɜn , fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ deːn mˈeːrɛspˌiːɡəl ʊnt zˈɪŋən , ˈaləs vˈaɪst viː mɪt blˈuːtɪɡəm fˈɪŋɜ vˈaɾnənt aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs , ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs ˈʊnɡlˌyk hˈɪn . 
ˌʊnzrə jˈuːɡənt ɛɾfrˈɔøt kˈaɪn zˈɔɾɡloːs lˈaɪçtəs ʃpˈiːl , kˈaɪnə frˈøːlɪçə rˈuːə , viː ˌʊnzrə fˈɛːtɜ , ʊns hat frˈyːə dɛɾ ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns ɡəfˈast . 
ɪm kˈampfə zɪnt viːɾ ɡəbˈoːrən , ʊnt ɪm kˈampfə vˌɛɾdən viːɾ , ˌyːbɜvˈʊndən ˌoːdɜ tɾˌiːʊmfˈiːrənt , ˌʊntɜɡˈeːn . 
dɛn ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜrˌaʊxə ˈʊnsrɜ bˈɪldʊŋ vˌɪɾt zɪç aɪn kɾˈiːksɡɛspˌɛnst ɡəʃtˈaltən , ɡəhˈaɾnɪʃt , mɪt blˈaɪçəm tˈoːtənɡˌeːzɪçt ʊnt blˈuːtɪɡən hˈɑːrən ; 
vˈɛsən ˈaʊɡə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəˈyːpt , dɛɾ zˈiːt ʃˌoːn jˌɛtst ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən dɛs dˈampfəs diː lˌiːneːamˈɛntə dɑːtsˈuː ˈaʊfrˌɪŋən ʊnt zɪç lˈaɪzə fɔɾmˈiːrən . 
fɛɾlˈoːrən ɪst , vˈeːn diː tsˈaɪt ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ʊnt ˈʊnbəvˌafnət tɾˈɪft ; 
ʊnt viː mˈançɜ , dɛɾ vˈaɪç ʊnt ˈaʊfɡəlˌeːkt tsuː lˈʊst ʊnt frˈøːlɪçəm dˈɪçtən , zɪç zoː ɡˈɛɾn mɪt dɛɾ vˈɛlt fɛɾtɾˈyːɡə , vˌɪɾt , viː pɾˈɪnts hˈamlət , tsuː zɪç zˈɛlbɜ zˈɑːɡən : vˈeː , das ɪç tsuːɾ vˈɛlt , ziː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , kˌɑːm!dɛn ˌaʊs ˌiːrən fˈuːɡən vˌɪɾt ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmən , aɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ kˈampf tsvˈɪʃən ˈaltəm ʊnt nˈɔøəm bəɡˈɪnən , diː lˈaɪdənʃˌaftən , diː jˌɛtst fɛɾkˈapt ʃlˈaɪçən , vˌɛɾdən diː lˈaɾvən vˈɛɡvɜfən , ʊnt flˈaməndɜ vˈɑːnzɪn zɪç mɪt bɾˈantfakəln ɪn diː fɛɾvˈɪrʊŋ ʃtˈyɾtsən , als vˈɛːrə diː hˈœlə lˈɔsɡəlˌasən , rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , bˈaɪdə paɾtˈaɪən , ɪn blˈɪndɜ vˈuːt aɪnˈandɜ fɛɾvˈɛksəln vˈʊndɜ vˌɛɾdən tsuːlˈɛtst ɡəʃˈeːən , ʊm dɛɾ ɡərˈɛçtən vˈɪlən , bɪs ˈɛntlɪç diː nˈɔøə ʊnt dɔx ˈeːvɪç ˈaltə zˈɔnə d??ç diː ɡɾˈɔøəl bɾˈɪçt , diː dˈɔnɜ rˈɔlən nˈuːɾ nɔx fˈɛɾnɑːp an deːn bˈɛɾɡən , diː vˈaɪsə tˈaʊbə kˈɔmt d??ç diː blˈaʊə lˈʊft ɡəflˈoːɡən , ʊnt diː ˈeːɾdə hˈeːpt zɪç fɛɾvˈaɪnt , viː ˌaɪnə bəfrˈaɪtə ʃˈøːnə , ɪn nˈɔøɜ ɡlˈoːrɪə ɛmpˈoːɾ . 
ˈoː lˈeːɔntˌɪn ! 
vˈeːɾ fɔn ʊns vˌɪɾt das ɛɾlˈeːbən ! « 
ziː vɑːrən ˈʊntˌeːɾdəs ans ɡəʃtˈɑːdə ɡəkˈɔmən . 
lˈeːɔntˌɪn ˈʊmˌaɾmtə hiːrˈaʊf nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː frˈɔøndə , frˈiːdɾɪç kˈystə juːlˈiː aʊf diː ʃtˈɪɾn , ʊnt diː dɾˈaɪ bəʃtˈiːɡən iːɾ ʃˈɪf . 
fˈɑːbɜ rˈɪt lˈandaɪnvˌɛɾts fˈɔɾt . 
frˈiːdɾɪç kˈeːɾtə ɪns klˈɔstɜ tsuːrˈyk , ʊm ɛs nˈiːmɑːls mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈasən . 
als ɛɾ ɪn diː kˈɪɾçə ˈaɪntɾˌɑːt , fˈant ɛɾ dˈɔɾt nɔx ˈaləs lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə frˈɔmə pˈɪlɡɜ vɑːrən nɔx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɪn deːn bˈɛŋkən tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ˌaʊx diː hˈoːə , fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑːmə fɔn ɡˈɛstɜn bəmˈɛɾktə ɛɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ɛɾ knˈiːtə fˌɔɾ ˌaɪnən altˈɑːɾ ʊnt bətˈeːtə . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç ˈʊmvˌantə , voːbˈaɪ iːm d??ç aɪn ˈɔfənəs fˈɛnstɜ diː mˌɔɾɡənhˈɛlə ɡərˈɑːdə aʊf bɾˈʊst ʊnt ɡəzˈɪçt fˈiːl , zˈaŋk plˈœtslɪç diː dˈɑːmə ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ . 
mˈeːrərə bədˈiːntən ʃpɾˈaŋən hɛɾbˈaɪ ʊnt bɾˈaxtən ziː fˌɔɾ diː tˈyːɾ , vˌoː aɪn vˈɑːɡən ˌiːrɜ tsuː vˈaɾtən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ rˈoːzɑː . 
frˈiːdɾɪç hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn bəmˈɛɾkt . 
bərˈuːɪçt ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪç vɑːɾ ɛɾ ɪn deːn ʃtˈɪlən klˈɔstɜɡˌaɾtən hɪnˈaʊsɡətɾˌeːtən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ nɔx , viː fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fˈɑːbɜ tsvˈɪʃən ʃtɾˈøːmən , vˈaɪnbɛɾɡən ʊnt blˈyːəndən ɡˈɛɾtən ɪn das blˈɪtsəndə , bˈʊntbeːvˌeːktə lˈeːbən hɪnˈaʊstsˌoːk , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˈɑː ɛɾ lˈeːɔntˌɪns ʃˈɪf mɪt zˌaɪnəm vˈaɪsən zˈeːɡəl aʊf dɛɾ fˈɛɾnstən hˈøːə dɛs mˈeːrəs tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt vˈasɜ fɛɾʃvˈɪndən . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən pɾˈɛçtɪç ˈaʊf . 