rˈɪtɜ uːbˈaldoː vɑːɾ an ˌaɪnəm hˈaɪtərən hˈɛɾpstɑːbənt aʊf dɛɾ jˈɑːkt vˈaɪt fɔn deːn zˈaɪnɪɡən ˈapɡəkˌɔmən ʊnt rˈɪt ˈeːbən tsvˈɪʃən ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldbɛɾɡən hˈɪn , als ɛɾ fɔn deːm ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən mˈan ɪn zˈɛltzɑːmɜ , bˈʊntɜ klˈaɪdʊŋ hɛrˈabʃtˌaɪɡən zˈɑː . 
dɛɾ frˈɛmdə bəmˈɛɾktə iːn nˈɪçt , bɪs ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
uːbˈaldoː zˈɑː nˈuːn mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das dɛɾzˈɛlbə ˌaɪnən zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçən ʊnt pɾˈɛçtɪç ɡəʃmˈyktən vˈɑːms tɾˈuːk , dɛɾ ˌɑːbɜ d??ç diː tsˈaɪt altmˈoːdɪʃ ʊnt ˈʊnʃˌaɪnlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ blˈaɪç ʊnt vˈɪlt mɪt bˈaɾt fɛɾvˈaxzən . 
bˈaɪdə bəɡɾˈystən aɪnˈandɜ ɛɾʃtˈaʊnt , ʊnt uːbˈaldoː ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən , zɪç hˈiːɾ tsuː fɛɾˈɪrən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən fɛɾzˈʊŋkən , dˌiːzɜ ˈɔɾt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈalən vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə tɾˈuːk dɑːhˈɛɾ deːm rˈɪtɜ ˈan , hˈɔøtə baɪ iːm tsuː ˌyːbɜnˈaxtən ; 
mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən vˈɔlə ɛɾ iːm deːn ˈaɪntsɪɡən pfˈɑːt vˈaɪzən , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzən bˈɛɾɡən hɛrˈaʊsfˌyːrə . 
uːbˈaldoː vˈɪlɪçtə ɡˈɛɾn aɪn ʊnt fˈɔlktə nˈuːn zˌaɪnəm fˈyːrɜ d??ç diː ˈøːdən vˈaldɛsçlˌʊftən . 
ziː kˌɑːmən bˈalt an ˌaɪnən hˈoːən fˈeːls , ɪn dˈɛsən fˈuːs ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə hˈøːlə ˈaʊsɡəhˌaʊən vɑːɾ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɪn lˈɑːk ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾzˈɛlbən , aʊf deːm ʃtˈaɪn ʃtˈant aɪn hˈœltsɜnəs kɾˈuːtsiːfˌɪks . 
aɪn lˈɑːɡɜ fɔn tɾˈɔkənəm lˈaʊbə fˈyltə deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ klˈaʊzə . 
uːbˈaldoː bˈant zaɪn pfˈeːɾt am ˈaɪnɡˌaŋə ˈan , vˌɛːrənt zaɪn vˈɪɾt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt bɾˈaxtə . 
ziː zˈɛtstən zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ hˈɪn , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ , deːm diː klˈaɪdʊŋ dɛs ˈʊnbəkˌantən fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnzˌiːdlɜ vˈeːnɪç pˈasənt ʃˈiːn , kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːn ʊm zˌaɪnə frˈyːərən ʃˈɪkzɑːlə tsuː bəfrˈɑːɡən . » fˈɔɾʃə nˈuːɾ nˈɪçt , vˈeːɾ ɪç bɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ klˈaʊsnɜ ʃtɾˈɛŋ , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vˌ??də dɑːbˈaɪ fˈiːnstɜ ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç . 
daɡˈeːɡən bəmˈɛɾktə uːbˈaldoː , das dɛɾzˈɛlbə hˈoːx ˈaʊfhˌɔɾçtə ʊnt dan ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən fɛɾzˈaŋk , als ɛɾ zˈɛlbɜ nˈuːn ˈanfˌɪŋ , mˈançɜ fˈɑːɾtən ʊnt rˈyːmlɪçɜ tˈɑːtən tsuː ɛɾvˈɛːnən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt bəʃtˈandən . 
ɛɾmˈyːdət ˈɛntlɪç ʃtɾˈɛktə zɪç uːbˈaldoː aʊf das iːm ˈanɡəbˌoːtənə lˈaʊp hˈɪn ʊnt ʃlˈʊmɜtə bˈalt ˈaɪn , vˌɛːrənt zaɪn vˈɪɾt zɪç am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ hˈøːlə nˈiːdɜzˌɛtstə . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt fˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ , fɔn ˈʊnrˌuːɪɡən tɾˈɔømən ɡəʃrˈɛkt , ˈaʊf . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ɛmpˈoːɾ . 
dɾˈaʊsən bəʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt zˈeːɾ hˈɛl deːn ʃtˈɪlən kɾˈaɪs dɛɾ bˈɛɾɡə . 
aʊf deːm plˈats fˌɔɾ dɛɾ hˈøːlə zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən vˈɪɾt ˈʊnrˌuːɪç ˌʊntɜ deːn hˈoːən , ʃvˈaŋkəndən bˈɔømən aʊf ʊnt ap vˈandəln . 
ɛɾ zˈaŋ dɑːbˈaɪ mɪt hˈoːlɜ ʃtˈɪmə aɪn lˈiːt , vˈoːvoːn uːbˈaldoː nˈuːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə fɛɾnˈeːmən kˈɔntə : » ˌaʊs dɛɾ klˈʊft tɾˈaɪpt mɪç das bˈaŋən , ˈaltə klˈɛŋə nɑːx miːɾ lˈaŋən 
zˈyːsə zˈyndə , lˈɑːs mɪç lˈoːs ! 
ˌoːdɜ vˈɪɾf mɪç ɡˌants dˈaɾniːdɜ , fˌɔɾ deːm tsˈaʊbɜ dˌiːzɜ lˈiːdɜ bˈɛɾɡənt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈoːs ! 
ɡˈɔt ! 
ˈɪnbɾynstˌɪç mˈœçt ɪç bˈeːtən , dɔx dɛɾ ˈeːɾdə bˈɪldɜ tɾˈeːtən ˈɪmɜ tsvˈɪʃən dɪç ʊnt mɪç , ʊnt rˈɪŋzʊm dɛɾ vˈɛldɜ zˈaʊzən 
fˈylt diː zˈeːlə miːɾ mɪt ɡɾˈaʊzən , ʃtɾˈɛŋɜ ɡˈɔt ! 
ɪç fˈyɾçtə dˈɪç . 
ˈax ! 
zoː bɾˈɪç ˌaʊx mˌaɪnə kˈɛtən ! 
ˈalə mˈɛnʃən tsuː ɛɾrˈɛtən , ɡˈɪŋst duː jˈɑː ɪn bˈɪtɜn tˈoːt . 
ˈɪrənt an dɛɾ hˈœlə tˈoːrən , ˈax , viː bˈalt bɪn ɪç fɛɾlˈoːrən ! 
jˈeːzʊs , hˈɪlf ɪn mˌaɪnɜ nˈoːt ! « 
dɛɾ zˈɛŋɜ ʃvˈiːk vˈiːdɜ , zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçə ɡeːbˈeːtə hˈɛɾtsuːmˌ??məln , diː ˌɑːbɜ fˈiːlmˌeːɾ viː fɛɾvˈɪɾtə tsˈaʊbɜfˌɔɾməln klˈaŋən . 
das rˈaʊʃən dɛɾ bˈɛçə fɔn deːn nˈɑːən bˈɛɾɡən ʊnt das lˈaɪzə zˈaʊzən dɛɾ tˈanən zˈaŋ zˈɛltzɑːm mɪt dɑːrˈaɪn , ʊnt uːbˈaldoː zˈaŋk , fɔm ʃlˈɑːfə ˌyːbɜvˈɛltɪçt , vˈiːdɜ aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
kˈaʊm blˈɪtstən diː ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstɾˌɑːlən d??ç diː vˈɪpfəl , als ˌaʊx dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm rˈɪtɜ ʃtˈant , ʊm iːm deːn vˈeːɡ ˌaʊs deːn ʃlˈʊftən tsuː vˈaɪzən . 
vˈoːlɡəmˌuːtət ʃvˈaŋ zɪç uːbˈaldoː aʊf zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt zaɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ fˈyːrɜ ʃrˈɪt ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
ziː hˌatən bˈalt deːn ɡˈɪpfəl dɛs lˈɛtstən bˈɛɾɡəs ɛɾrˈaɪçt , dɑː lˈɑːk plˈœtslɪç diː blˈɪtsəndə tˈiːfə mɪt ʃtɾˈøːmən , ʃtˈɛtən ʊnt ʃlˈœsɜn ɪm ʃˈøːnstən mˈɔɾɡənɡlˌantsə tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ʃˈiːn zˈɛlbɜ ˌyːbɜrˈaʃt . 
» ˈax , viː ʃˈøːn ɪst diː vˈɛlt ! « rˈiːf ɛɾ bəʃtˈyɾtst ˈaʊs , bədˈɛktə zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt ˈaɪltə zoː ɪn diː vˈɛldɜ tsuːrˈyk . 
kˈɔpfʃytəlnt ʃlˈuːk uːbˈaldoː nˈuːn deːn vˈoːlbəkˌantən vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ˈaɪn . 
diː nˈɔøɡiːɾdə tɾˈiːp iːn ɪndˈɛsən ɡˈɑːɾ bˈalt fɔn nˈɔøəm nɑːx dɛɾ ˈaɪnˌøːdə , ʊnt ɛɾ fˈant mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə diː hˈøːlə vˈiːdɜ , vˌoː iːn dɛɾ klˈaʊsnɜ dˈiːsmɑːl vˈeːnɪɡɜ fˈiːnstɜ ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ɛmpfˈɪŋ . 
das dɛɾzˈɛlbə ʃvˈeːrə zˈyndən rˈeːtlɪç ˈapbˌyːsən vˈɔlə , hˌatə uːbˈaldoː vˈoːl ʃˌoːn ˌaʊs jˈeːnəm nˈɛçtlɪçən ɡəzˈaŋə ɛntnˈɔmən , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als ˌɔp dˌiːzəs ɡəmˈyːt frˈʊxtloːs mɪt deːm fˈaɪndə rˈɪŋə , dɛn ɪn zˌaɪnəm vˈandəl vɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ hˈaɪtərən tsuːfɛɾzˈɪçt ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft ɡˈɔtɜɡˌeːbənən zˈeːlə , ʊnt ɡˈɑːɾ ˈɔft , vˌɛn ziː ɪm ɡəʃpɾˈɛç bəaɪnˈandɜ zˈɑːsən , bɾˈax ˌaɪnə ʃvˈeːɾ ˌʊntɜdɾˈyktə ˈɪɾdɪʃə zˈeːnzuːxt mɪt ˌaɪnɜ fˈast fˈ??çtbɑːrən ɡəvˈalt ˌaʊs deːn ˈɪrə flˈaməndən ˈaʊɡən dɛs mˈanəs , voːbˈaɪ ˈalə zˌaɪnə mˈiːnən zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː fɛɾvˈɪldɜn ʊnt zɪç ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾvˈandəln ʃˈiːnən . 
diːs bəvˈoːk deːn frˈɔmən rˈɪtɜ , zˌaɪnə bəzˈuːxə ˈœftɜ tsuː viːdɜhˈoːlən , ʊm deːn ʃvˈɪndəlndən mɪt dɛɾ ɡˈantsən fˈɔlən kɾˈaft ˌaɪnəs ˈʊnɡətɾˌyːptən , ʃˈʊldloːzən ɡəmˈyːts tsuː ˈʊmfˌasən ʊnt tsuː ɛɾhˈaltən . 
zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt frˈyːərən vˈandəl fɛɾʃvˈiːk dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ɪndˈɛs fˈɔɾtdaʊɜnt , ɛs ʃˈiːn iːm fˌɔɾ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː ʃˈaʊdɜn . 
dɔx vˌ??də ɛɾ mɪt jˈeːdəm bəzˈuːxə zˈɪçtbɑːɾ rˈuːɪɡɜ ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçɜ . 
jˈɑː , ɛs ɡəlˈaŋ deːm ɡˈuːtən rˈɪtɜ ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ , iːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəvˈeːɡən , iːm nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuː fˈɔlɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , als ziː aʊf dɛɾ bˈ??k ˈanlˌaŋtən . 
dɛɾ rˈɪtɜ lˈiːs dɑːhˈɛɾ aɪn vˈɛɾməndəs kˈɑmɪnfˌɔøɜ ˈanlˌeːɡən ʊnt bɾˈaxtə fɔn deːm bˈɛstən vˈaɪn , deːn ɛɾ hˌatə . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ʃˈiːn zɪç hˈiːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tsˈiːmlɪç bəhˈɑːklɪç tsuː fˈyːlən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aɪn ʃvˈeːɾt ʊnt ˈandərə vˈafənʃtˌykə , diː ɪm vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛs kˈɑmɪnfˌɔøɜs fˈʊŋkəlnt dˈɔɾt an dɛɾ vˈant hˈɪŋən , ʊnt zˈɑː dan vˈiːdɜ deːn rˈɪtɜ lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
» iːɾ zˈaɪt ɡlˈyklɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɪç bətɾˈaxtə ˈɔørə fˈɛstə , frˈɔødɪɡə , mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt mɪt vˈɑːrɜ ʃˈɔø ʊnt ˈeːɾf??çt , viː iːɾ ˈɔøç , ˈʊnbəkˌymɜt d??ç lˈaɪt ʊnt frˈɔøt , bəvˈeːkt ʊnt das lˈeːbən rˈuːɪç reːɡˈiːrət , vˌɛːrənt iːɾ ɔøç deːmzˈɛlbən ɡˌants hɪntsˈuːɡˌeːbən ʃˈaɪnt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃˈɪfɜ , dɛɾ bəʃtˈɪmt vˈaɪs , vˌoː ɛɾ hˈɪnstɔøɜn zˌɔl , ʊnt zɪç fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən lˈiːdə dɛɾ zˈiːrənən ˌʊntɜvˌeːɡəns nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən lˈɛst . 
ɪç bɪn miːɾ ɪn ˈɔørɜ nˈɛːə ʃˌoːn ˈɔft fˈoːɾɡəkˌɔmən viː aɪn fˈaɪɡɜ tˈoːɾ ˌoːdɜ viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ . 
ɛs ɡˈiːpt fɔm lˈeːbən bərˈaʊʃtə ˈax , viː ʃrˈɛklɪç ɪst ɛs , dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ nˈyçtɜn tsuː vˌɛɾdən ! « 
dɛɾ rˈɪtɜ , vˈɛlçɜ dˌiːzə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs ɡˈastəs nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst foːɾbˈaɪɡˌeːən lˈasən vɔltə , dɾˈaŋ mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡəm ˈaɪfɜ ɪn deːnzˈɛlbən , iːm nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
dɛɾ klˈaʊsnɜ vˌ??də nˈaxdɛŋkənt . 
» vˌɛn iːɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ˈeːvɪç tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈas ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlə , ʊnt miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ˈalə nˈɑːmən vˈɛktsuːlˌasən , zoː vɪl ɪç ɛs tˈuːn . « 
dɛɾ rˈɪtɜ rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm frˈɔødɪç , vˈas ɛɾ fˈɔɾdɜtə , rˈiːf zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ , dˌeːrən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɛɾ fɛɾbˈyɾktə , hɛrˈaɪn , ʊm ˌaʊx ziː an dɛɾ fɔn bˈaɪdən lˈaŋə ɛɾzˈeːntən ɛɾtsˈɛːlʊŋ tˈaɪlneːmən tsuː lˈasən . 
ziː ɛɾʃˈiːn , aɪn kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾmə , das ˈandərə an dɛɾ hˈant fˈyːrənt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə , ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ɪn fɛɾblˈyːəndɜ jˈuːɡənt , ʃtˈɪl ʊnt mˈɪlt viː diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn lˈiːplɪçən kˈɪndɜn diː ˈaɪɡənə fɛɾzˈɪŋkəndə ʃˈœnhaɪt ˈapʃpˌiːɡəlnt . 
dɛɾ frˈɛmdə vˌ??də baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ɡˌants fɛɾvˈɪɾt . 
ɛɾ rˈiːs das fˈɛnstɜ aʊf ʊnt ʃˈaʊtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜ deːn nˈɛçtlɪçən vˈaldɡɾʊnt hɪnˈaʊs , ʊm zɪç tsuː zˈaməln . 
rˈuːɪɡɜ tɾˈɑːt ɛɾ dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ tsuː ˈiːnən , ziː rˈyktən ˈalə dˈɪçtɜ ʊm deːn lˈoːdɛɾndən kamˈiːn , ʊnt ɛɾ bəɡˈan fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
» diː hˈɛɾpstzɔnə ʃtˈiːk lˈiːplɪç vˈɛɾmənt ˌyːbɜ diː fˈaɾbɪɡən nˈeːbəl , vˈɛlçə diː tˈɛːlɜ ʊm maɪn ʃlˈoːs bədˈɛktən . 
diː muːzˈiːk ʃvˈiːk , das fˈɛst vɑːɾ tsuː ˈɛndə ʊnt diː lˈʊstɪɡən ɡˈɛstə tsˈoːɡən nɑːx ˈalən zˈaɪtən dɑːfˈɔn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈapʃˌiːtsfəst , das ɪç mˌaɪnəm lˈiːbstən jˌuːɡəndɡeːzˈɛlən ɡˈɑːp , vˈɛlçɜ hˈɔøtə mɪt zˌaɪnəm hˈɔøflaɪn deːm hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsə tsuːtsˈoːk , ʊm deːm ɡɾˈoːsən kɾˈɪstlɪçən hˈeːrə das ɡəlˈoːptə lˈant ɛrˈoːbɜn tsuː hˈɛlfən . 
zaɪt ˌʊnzərɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt vɑːɾ dˌiːzɜ tsˈuːk dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən vˈynʃə , hˈɔfnʊŋən ʊnt plˈɛːnə , ʊnt ɪç fɛɾzˈɛŋkə mɪç nɔx jˌɛtst ˈɔft mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən vˈeːmuːt ɪn jˈeːnə ʃtˈɪlə , mˈɔɾɡənʃˌøːnə tsˈaɪt , vˌoː viːɾ ˌʊntɜ deːn hˈoːən lˈɪndən aʊf deːm fˈɛlzənˌaphaŋə mˌaɪnəs bˈ??kplatsəs tsuːzˈamənzˌɑːsən ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən deːn zˈeːɡəlndən vˈɔlkən nɑːx jˈeːnəm ɡˈeːbənˌeːdaɪtən vˈʊndɜlˌandə fˈɔlktən , vˌoː ɡˈɔtfriːt ʊnt diː ˈandərən hˈɛldən ɪn lˈɪçtəm ɡlˈantsə dɛs rˈuːməs lˈeːptən ʊnt ʃtɾˈɪtən . 
ˌɑːbɜ viː bˈalt fɛɾvˈandəltə zɪç ˈaləs ɪn mˈiːɾ ! 
aɪn frˈɔølaɪn , diː blˈʊmə ˈalɜ ʃˈœnhaɪt , diː ɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəzˈeːən ʊnt tsuː vˈɛlçɜ ɪç , ˈoːnə das ziː dɑːfˈɔn vˈʊstə , ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ ˌaɪnə ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə lˈiːbə ɡəfˈast hˌatə , hˈiːlt mɪç ɪn deːm ʃtˈɪlən tsvˈɪŋɜ dˌiːzɜ bˈɛɾɡə ɡəbˈant . 
jˈɛtst , dɑː ɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ , mˈɪttsuːkˌɛmpfən , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʃˈaɪdən ʊnt lˈiːs mˌaɪnən frˈɔønt alˈaɪn tsˈiːən . 
ˌaʊx ziː vɑːɾ baɪ deːm fˈɛstə tsuːɡˈeːɡən , ʊnt ɪç ʃvˈɛlktə fˌɔɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn deːm vˈiːdɜɡlˌantsə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt . 
nˈuːɾ ˈeːɾst , als ziː dɛs mˈɔɾɡəns fˈɔɾtsiːən vɔltə ʊnt ɪç iːɾ aʊf das pfˈeːɾt hˈalf , vˈɑːktə ɪç , ɛs iːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , das ɪç nˈuːɾ ˈiːrɛtvˌɪlən deːn tsˈuːk ˌʊntɜlˈasən . 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts dɑːrˈaʊf , ˌɑːbɜ blˈɪktə mɪç ɡɾˈoːs ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ɛɾʃrˈɔkən an ʊnt rˈɪt dan ʃnˈɛl dɑːfˈɔn . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑːən dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ aɪnˈandɜ mɪt zˈɪçtbɑːrəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈan . 
dɛɾ frˈɛmdə bəmˈɛɾktə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt fˈuːɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾt : 
» ˈaləs vɑːɾ nˈuːn fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn d??ç diː hˈoːən bˈoːɡənfˌɛnstɜ ɪn diː lˈeːrən ɡəmˈɛçɜ , vˌoː jˌɛtst nˈuːɾ nɔx mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmən fˈʊstɾɪtə vˈiːdɜhˌaltən . 
ɪç lˈeːntə mɪç lˈaŋə tsʊm ˈɛɾkɜ hɪnˈaʊs , ˌaʊs deːn ʃtˈɪlən vˈɛldɜn ˈʊntən ʃˈaltə dɛɾ ʃlˈɑːk ˈaɪntsˌɛlnɜ hˈɔltshaʊɜ hɛrˈaʊf . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈeːnzyçtˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ bəmˈɛçtɪçtə zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈaɪnɜ . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən , ɪç ʃvˈaŋ mɪç aʊf maɪn rˈoːs ʊnt rˈɪt aʊf diː jˈɑːkt , ʊm deːm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən lˈʊft tsuː mˈaxən . 
lˈaŋə vɑːɾ ɪç ˈʊmhˌɛɾɡaɪɾt ʊnt bəfˈant mɪç ˈɛntlɪç tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn ˌaɪnɜ miːɾ bɪs jˌɛtst nɔx ɡˌants ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənən ɡˈeːɡənt dɛs ɡəbˈɪɾɡəs . 
ɪç rˈɪt ɡədˈankənfˌɔl , mˌaɪnən fˈalkən aʊf dɛɾ hˈant , ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə hˈaɪdə , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ʃrˈɛɡblɪtsənt hˈɪnfuːrən , diː hˈɛɾpstlɪçən ɡəʃpˈiːnstə flˈoːɡən viː ʃlˈaɪɜ d??ç diː hˈaɪtɜ blˈaʊə lˈʊft , hˈoːx ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə vˈɛk vˈeːtən diː ˈapʃˌiːtsliːdɜ dɛɾ fˈɔɾtsiːəndən vˈøːɡəl . 
dɑː hˈœɾtə ɪç plˈœtslɪç mˈeːrərə vˈalthœɾnɜ , diː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn bˈɛɾɡən aɪnˈandɜ ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːnən . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən bəɡlˈaɪtətən ziː mɪt ɡəzˈaŋ . 
nˈiː nɔx foːɾhˈeːɾ hˌatə mɪç muːzˈiːk mɪt zˈɔlçɜ vˈʊndɜbˌɑːrən zˈeːnzuːxt ɛɾfˈylt als dˌiːzə tˈøːnə , ʊnt nɔx hˈɔøtə zɪnt miːɾ mˈeːrərə ʃtɾˈoːfən dɛs ɡəzˈaŋəs ɛɾˈɪnɜlˌɪç , viː ziː dɛɾ vˈɪnt tsvˈɪʃən deːn klˈɛŋən hɛrˈyːbɜvˌeːtə : ˌyːbɜ ɡˈɛlp ʊnt rˈoːtə ʃtɾˈaɪfən tsˈiːən hˈoːx diː vˈøːɡəl fˈɔɾt . 
tɾˈɔstloːs diː ɡədˈaŋkən ʃvˈaɪfən , ˈaxt 
ziː fˈɪndən kˈaɪnən pˈɔɾt , ʊnt dɛɾ hˈœɾnɜ dˈʊŋklə klˈɑːɡən ˈaɪnzˌɑːm nˈuːɾ ans hˈɛɾts diːɾ ʃlˈɑːɡən . 
zˈiːst 
duː 
blˈaʊɜ bˈɛɾɡə 
rˈʊndə 
fˈɛɾnə ˈyːbɜm vˈaldə ʃtˈeːn , bˈɛçə ɪn deːm ʃtˈɪlən ɡɾˈʊndə 
rˈaʊʃənt nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə ɡˈeːn ? 
vˈɔlkən , bˈɛçə , vˈøːɡəl mˈʊntɜ , ˈaləs tsˈiːət mɪt hɪnˈʊntɜ . 
ɡˈɔldən mˌaɪnə lˈɔkən vˈalən , zˈyːs maɪn jˈʊŋɜ lˈaɪp nɔx blˈyːt 
bˈalt ɪst ʃˈœnhaɪt ˌaʊx fɛɾfˈalən , viː dɛs zˈɔmɜs ɡlˈants fɛɾɡlˈyːt , jˈuːɡənt mˈuːs diː blˈyːtən nˈaɪɡən , rˈɪŋs diː hˈœɾnɜ ˈalə ʃvˈaɪɡən . 
ʃlˈaŋkə ˈaɾmə tsuː ˈʊmˌaɾmən , rˈoːtən mˈʊnt tsʊm zˈyːsən kˈuːs , vˈaɪsə bɾˈʊst , dɾˈɑːn tsuː ɛɾvˈaɾmən , rˈaɪçən , fˈɔlən lˈiːbɛsɡɾˌuːs bˈiːtət diːɾ dɛɾ hˈœɾnɜ ʃˈalən , zˈyːsɜ ! 
kˈɔm , ˈeː ziː 
fɛɾhˈalən!
ɪç vɑːɾ viː fɛɾvˈɪɾt baɪ dˌiːzən tˈøːnən , diː das ɡˈantsə hˈɛɾts dˈ??çdɾˌaŋən . 
maɪn fˈalkə , zˈoːbalt zɪç diː ˈeːɾstən klˈɛŋə ɛɾhˈoːbən , vˌ??də ʃˈɔø , ʃvˈaŋ zɪç vˈɪltkɾaɪʃənt ˈaʊf , hˈoːx ɪn deːn lˈyftən fɛɾʃvˈɪndənt , ʊnt kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt fˈɔlktə deːm fɛɾlˈɔkəndən vˈalthɔɾnslˌiːdə ˈɪmɜfˌɔɾt , das zˈɪnənfɜvˌɪrənt bˈalt viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə klˈaŋ , bˈalt vˈiːdɜ mɪt deːm vˈɪndə nˈɛːɜ ʃvˈɛltə . 
zoː kˌɑːm ɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs ʊnt ɛɾblˈɪktə aɪn blˈaŋkəs ʃlˈoːs , das aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk . 
rˈɪŋs ʊm das ʃlˈoːs , fɔm ɡˈɪpfəl bɪs tsʊm vˈaldə hɪnˈap , lˈaxtə aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ ɡˈaɾtən ɪn deːn bˈʊntəstən fˈaɾbən , dɛɾ das ʃlˈoːs viː aɪn tsˈaʊbɜrˌɪŋ ˈʊmɡˌɑːp . 
ˈalə bˈɔømə ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ ɪn deːmzˈɛlbən , fɔm hˈɛɾbstə fˈiːl kɾˈɛftɪɡɜ ɡəfˈɛɾpt als ˈandɜsvˌoː , vɑːrən pˈ??pʊrˌoːt , ɡˈɔldɡɛlp ʊnt fˈɔøɜfˌaɾp ; 
hˈoːə ˈastɜn , dˌiːzə lˈɛtstən ɡəʃtˈɪɾnə dɛs fɛɾzˈɪŋkəndən zˈɔmɜs , bɾˈantən dˈɔɾt ɪm mˈanɪçfˌaltɪçstən ʃˈɪmɜ . 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə vˈaɾf ɡərˈɑːdə ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən aʊf diː lˈiːplɪçə ˈanhˌøːə , aʊf diː ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt diː fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs , diː blˈɛndənt blˈɪtstən . 
ɪç bəmˈɛɾktə nˈuːn , das diː vˈalthɔɾŋklˌɛŋə , diː ɪç fˈoːɾhˌɪn ɡəhˈœɾt , ˌaʊs dˌiːzəm ɡˈaɾtən kˌɑːmən , ʊnt mˈɪtən ɪn deːm ɡlˈantsə ˌʊntɜ vˈɪldən vˈaɪnlaʊbɾˌaŋkən zˈɑː ɪç , ˈɪnɜlˌɪkst ɛɾʃrˈɔkən das frˈɔølaɪn , das ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən mˈaɪntən , tsvˈɪʃən deːn klˈɛŋən , zˈɛlbɜ zˈɪŋənt , hɛrˈʊmvˌandəln . 
ziː ʃvˈiːk , als ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , ˌɑːbɜ diː hˈœɾnɜ klˈaŋən fˈɔɾt . 
ʃˈøːnə knˈɑːbən ɪn zˈaɪdənən klˈaɪdɜn ˈaɪltən hɛrˈab ʊnt nˈɑːmən miːɾ das pfˈeːɾt ˈap . 
ɪç flˈoːk d??ç das tsˈiːɾlɪç ˌyːbɜɡˈɔldətə ɡˈɪtɜtˌoːɾ aʊf diː tˈɛrasə dɛs ɡˈaɾtəns , vˌoː mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃtˈant , ʊnt zˈaŋk , fɔn zˈoːviːl ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
ziː tɾˈuːk aɪn dˈʊnkəlrˌoːtəs ɡəvˈant , lˈaŋə ʃlˈaɪɜ , dˈ??çzˌɪçtɪç viː diː zˈɔmɜfˌɛːdən dɛs hˈɛɾbstəs , ˈʊmflˌatɜtən diː ɡˈɔldɡɛlbən lˈɔkən , fɔn ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən ˈastɜ ˌaʊs fˈʊŋkəlndən ˈeːdəlʃtˌaɪnən ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuːzˈamənɡəhˌaltən . 
lˈiːbɾaɪç hˈoːp ziː mɪç aʊf ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈyːrəndən , viː fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt ʃmˈɛɾts ɡəbɾˈɔxənən ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə ziː : ʃˈøːnɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ jˈyŋlɪŋ , viː lˈiːp ɪç dˈɪç ! 
ʃˌoːn lˈaŋə lˈiːpt ɪç dˈɪç , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾpst zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈaɪɜ bəɡˈɪnt , ɛɾvˈaxt mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə maɪn fɛɾlˈaŋən mɪt nˈɔøɜ , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
viː bɪst duː ɪn deːn kɾˈaɪs mˌaɪnɜ klˈɛŋə ɡəkˈɔmən ? 
lˈɑːs mɪç ʊnt flˈiːə!
mɪç ʃˈaʊdɜtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt ɪç bəʃvˈoːɾ ziː , vˈaɪtɜtsuːrˌeːdən ʊnt zɪç nˈɛːɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ d??ç deːn ɡˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌaɪnə ˈɛɾnstə hˈoːaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt . 
zoː vˈɪsə dɛn , zˈɑːɡtə ziː , daɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt , dɛɾ hˈɔøtə fɔn diːɾ ɡəʃˈiːdən ɪst , ɪst aɪn fɛɾrˈɛːtɜ . 
ɪç bɪn ɡətsvˈʊŋən zˌaɪnə fɛɾlˈoːptə bɾˈaʊt . 
ˌaʊs vˈɪldɜ ˈaɪfɜzˌuːxt fɛɾhˈeːltə ɛɾ diːɾ zˌaɪnə lˈiːbə . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt nɑːx pˈɑlɛstˌiːnɑː , zˈɔndɜn kˈɔmt mˈɔɾɡən , ʊm mɪç ˈaptsuːhˌoːlən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ʃlˈɔsə fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡən aʊf ˈeːvɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç mˈuːs nˈuːn ʃˈaɪdən . 
viːɾ zˈeːən ʊns nˈiː vˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃtˈɪɾpt.baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɾˈyktə ziː ˌaɪnən kˈuːs aʊf mˌaɪnə lˈɪpən ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːn dˈʊŋklən ɡˈɛŋən . 
aɪn ʃtˈaɪn ˌaʊs ˌiːrɜ ˈastɜ fˈʊŋkəltə ɪm vˈɛɡeːən kˈyːlblɪtsənt ˌyːbɜ mˌaɪnən bˈaɪdən ˈaʊɡən , iːɾ kˈuːs flˈamtə mɪt fˈast ʃˈaʊɜlˌɪçɜ vˈɔlʊst d??ç ˈalə mˌaɪnə ˈɑdɜn . 
ɪç ˌyːbɜdˈaxtə nˈuːn mɪt ɛntzˈɛtsən diː fˈyɾçtɜlˌɪçən vˈɔɾtə , diː ziː baɪm ˈapʃˌiːdə viː ɡˈɪft ɪn maɪn ɡəzˈʊndəs blˈuːt ɡəvˈɔɾfən hˌatə ʊnt ˈɪɾtə lˈaŋə nˈaxzɪnənt ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈɛŋən ʊmhˈɛɾ . 
ɛɾmˈyːdət vˈaɾf ɪç mɪç ˈɛntlɪç aʊf diː ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈafəln fˌɔɾ deːm ʃlˈɔstoːrə , diː vˈalthœɾnɜ hˈaltən nɔx fˈɔɾt , ʊnt ɪç ʃlˈʊmɜtə ˌʊntɜ zˈɛltzɑːmən ɡədˈaŋkən ˈaɪn . 
als ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , vɑːɾ ɛs hˈɛlɜ mˈɔɾɡən . 
ˈalə tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs vɑːrən fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , dɛɾ ɡˈaɾtən ʊnt diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ʃtˈɪl . 
ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾvˈaxtə das bˈɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən ʊnt diː ɡˈantsə tsˌaʊbeːrˈaɪ dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts mɪt nˈɔøən mˈɔɾɡənʃˌøːnən fˈaɾbən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɪç fˈyːltə diː fˈɔlə zˈeːlɪçkˌaɪt , viːdɜɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən . 
mˈançmɑːl vˈoːl , vˌɛn miːɾ jˈeːnə fˈ??çtbɑːrən vˈɔɾtə vˈiːdɜ ˈaɪnfˌiːlən , vˈandəltə mɪç aɪn tɾˈiːp ˈan , vˈaɪt fɔn hˈiːɾ tsuː flˈiːən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈuːs bɾˈantə nɔx aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt fˈɔɾt . 
ɛs vˈeːtə ˌaɪnə vˈaɾmə , fˈast ʃvˈyːlə lˈʊft , als vɔltə dɛɾ zˈɔmɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜkˈeːrən . 
ɪç ʃvˈaɪftə dɑːhˈɛɾ tɾˈɔømənt ɪn deːn nˈɑːən vˈalt hɪnˈaʊs , ʊm mɪç mɪt dɛɾ jˈɑːkt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
dɑː ɛɾblˈɪkt ɪç ɪn deːm vˈɪpfəl ˌaɪnəs bˈaʊməs ˌaɪnən fˈoːɡəl fɔn zoː vˈʊndɜʃˌøːnəm ɡəfˈiːdɜ , viː ɪç nɔx nˈiː foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən . 
als ɪç deːn bˈoːɡən ʃpˈantə , ʊm iːn tsuː ʃˈiːsən , flˈoːk ɛɾ ʃnˈɛl aʊf ˌaɪnən ˈandərən bˈaʊm . 
ɪç fˈɔlktə iːm bəɡˈiːrɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnə fˈoːɡəl flˈatɜtə ˈɪmɜfˌɔɾt fɔn vˈɪpfəl tsuː vˈɪpfəl fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , voːbˈaɪ zˌaɪnə hˈɛlɡɔldənən ʃvˈɪŋən rˈaɪtsənt ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɡlˈɛntstən . 
zoː vɑːɾ ɪç ɪn aɪn ˈɛŋəs tˈɑːl ɡəkˈɔmən , das rˈɪŋs fɔn hˈoːən fˈɛlzən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vɑːɾ . 
kˈaɪn rˈaʊəs lˈyftçən vˈeːtə hˈiːɾ hɛrˈaɪn , ˈaləs vɑːɾ hˈiːɾ nɔx ɡɾˈyːn ʊnt blˈyːənt viː ɪm zˈɔmɜ . 
aɪn ɡəzˈaŋ ʃvˈɔl vˈʊndɜlˌiːplɪç ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dˌiːzəs tˈɑːləs . 
ɛɾʃtˈaʊnt bˈoːk ɪç diː tsvˈaɪɡə dɛs dˈɪçtən ɡəʃtɾˈɔøçəs , an deːm ɪç ʃtˈant , ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɛŋktən zɪç tɾˈʊŋkən ʊnt ɡəblˈɛndət fˌɔɾ deːm tsˈaʊbɜ , dɛɾ zɪç miːɾ dɑː ɛɾˈœfnətə . 
aɪn ʃtˈɪlɜ vˈaɪɜ lˈɑːk ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ hˈoːən fˈɛlzən , an deːnən ˈeːfɔø ʊnt zˈɛltzɑːmə ʃˈɪlfblʊmən ˈypɪç ɛmpˈɔraŋktən . 
fˈiːlə mˈɛːdçən tˈaʊxtən ˌiːrə ʃˈøːnən ɡlˈiːdɜ zˈɪŋənt ɪn dɛɾ lˈaʊən flˈuːt aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ˌyːbɜ ˈalən ɛɾhˈoːbən ʃtˈant das frˈɔølaɪn pɾˈɛçtɪç ʊnt ˈoːnə hˈylə ʊnt ʃˈaʊtə , vˌɛːrənt diː ˈandərən zˈaŋən , ʃvˈaɪɡənt ɪn diː vˈɔlystˌɪç ʊm ˌiːrə knˈœçəl ʃpˈiːləndən vˈɛlən viː fɛɾtsˈaʊbɜt ʊnt fɛɾzˈʊŋkən ɪn das bˈɪlt dɛɾ ˈaɪɡənən ʃˈœnhaɪt , das dɛɾ tɾˈʊnkənə vˈasɜʃpˌiːɡəl vˈiːdɜstɾˌɑːltə . 
ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃtˈant ɪç lˈaŋə ɪn flˈaməndəm ʃˈaʊɜ , dɑː bəvˈeːktə zɪç diː ʃˈøːnə ʃˈɑːɾ ans lˈant , ʊnt ɪç ˈaɪltə ʃnˈɛl dɑːfˈɔn , ʊm nˈɪçt ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ʃtˈyɾtstə mɪç ɪn deːn dˈɪkstən vˈalt , ʊm diː flˈamən tsuː kˈyːlən , diː maɪn ˈɪnərəs dˈ??çtˌoːptən . 
ˌɑːbɜ jeː vˈaɪtɜ ɪç flˈoː , dˈɛstoː leːbˈɛndɪɡɜ ɡˈaʊkəltən jˈeːnə bˈɪldɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , dˈɛstoː fɛɾtsˈeːrəndɜ lˈaŋtə dɛɾ ʃˈɪmɜ jˈeːnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡlˈiːdɜ miːɾ nˈɑːx . 
zoː tɾˈɑːf mɪç diː ˈaɪnbɾˌɛçəndə nˈaxt nɔx ɪm vˈaldə . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl hˌatə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs fɛɾvˈandəlt ʊnt vɑːɾ dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , aɪn vˈɪldɜ ʃtˈ??m ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə . 
viːɾ zˈeːən ʊns nˈiː vˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃtˈɪɾpt!rˈiːf ɪç ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn mɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn ʊnt rˈantə , als vˈyɾdə ɪç fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn ɡəjˈɑːkt . 
ɛs kˌɑːm miːɾ dɑːbˈaɪ mˈançmɑːl fˈɔɾ , als fɛɾnˈɛːmə ɪç zˈaɪtvɛɾts ɡətˈøːs fɔn rˈɔsɛshˌuːfən ɪm vˈaldə , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɔøtə jˈeːdəs mˈɛnʃlɪçə ˈanɡəzˌɪçt ʊnt flˈoː fˌɔɾ deːm ɡərˈɔøʃ , zˈoːft ɛs nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
das ʃlˈoːs mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən zˈɑː ɪç ˈɔft , vˌɛn ɪç aʊf ˌaɪnə hˈøːə kˌɑːm , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈeːən ; 
diː vˈalthœɾnɜ zˈaŋən vˈiːdɜ viː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , dɛɾ ɡlˈants dɛɾ kˈɛɾtsən dɾˈaŋ viː aɪn mˈɪldɜ mˈɔndənʃˌaɪn d??ç ˈalə fˈɛnstɜ ʊnt bəlˈɔøçtətə rˈɪŋzʊmhɜ mˈɑɡɪʃ deːn kɾˈaɪs dɛɾ nˈɛçstən bˈɔømə ʊnt blˈʊmən , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ɪn ʃtˈ??m ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜrˌaŋ . 
mˌaɪnɜ zˈɪnə kˈaʊm mˈeːɾ mˈɛçtɪç , bəʃtˈiːk ɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnən hˈoːən fˈɛlzən , an deːm ˈʊntən aɪn bɾˈaʊzəndɜ valtstɾˈoːm foːrˈyːbɜʃtˌyɾtstə . 
als ɪç aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈankˌɑːm , ɛɾblˈɪktə ɪç dˈɔɾt ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt , diː aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə zˈɑːs , ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç , als vˈɛːrə ziː zˈɛlbɜ fɔn ʃtˈaɪn . 
diː vˈɔlkən jˈɑːktən zoːˈeːbən tsɛɾrˈɪsən ˌyːbɜ deːn hˈɪməl . 
dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt blˈʊtɾoːt aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɪç ɛɾkˈantə mˌaɪnən frˈɔønt , deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç , zˈoːbalt ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , ʃnˈɛl ʊnt hˈoːx ˈaʊf , das ɪç ˈɪnɜlˌɪkst tsuːzˈamənʃˌaʊdɜtə , ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə . 
vˈyːtənt fˈiːl ɪç iːn an ʊnt ˈʊmfˌastə iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən . 
zoː rˈaŋən viːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mˈɪtˌaɪnandɜ , bɪs ɪç iːn tsuːlˈɛtst ˌyːbɜ diː fˈɛlzənvˌant ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈabʃlˌɔødɜtə . 
dɑː vˌ??də ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl ɪn dɛɾ tˈiːfə ʊnt rˈɪŋzʊmhɜ , nˈuːɾ dɛɾ ʃtɾˈoːm ˈʊntən rˈaʊʃtə ʃtˈɛɾkɜ , als vˈɛːrə maɪn ɡˈantsəs fˈoːrɪɡəs lˈeːbən ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɪɾbəlndən vˈoːɡən bəɡɾˈɑːbən ʊnt ˈaləs aʊf ˈeːvɪç foːɾbˈaɪ . 
ˈaɪlɪç ʃtˈyɾtstə ɪç nˈuːn fˈɔɾt fɔn dˌiːzəm ɡɾˈaʊzɪɡən ˈɔɾtə . 
dɑː kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als hˈœɾtə ɪç aɪn lˈaʊtəs , vˈɪdɾɪɡəs lˈaxən viː ˌaʊs deːm vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪnʃalən ; 
tsˈuːɡlaɪç ɡlˈaʊptə ɪç ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ mˌaɪnɜ zˈɪnə deːn fˈoːɡəl , deːn ɪç fˈoːɾhˌɪn fɛɾfˈɔlktə , ɪn deːn tsvˈaɪɡən ˌyːbɜ miːɾ viːdɜtsuːzˈeːən . 
zoː ɡəjˈɑːkt , ɡəˈɛŋstɪçt ʊnt hˈalp zˈɪnloːs rˈantə ɪç d??ç diː vˈɪldnɪs ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ hɪnvˈɛk tsuː deːm ʃlˈɔsə dɛs frˈɔølaɪns . 
mɪt ˈalən kɾˈɛftən rˈiːs ɪç dˈɔɾt an deːn ˈanɡˌɛln dɛs fɛɾʃlˈɔsənən tˈoːrəs . 
mˈax aʊf , ʃrˈiː ɪç ˈaʊsɜ mˈiːɾ , mˈax ˈaʊf , ɪç hɑːbə mˌaɪnən hˈɛɾtsənsbɾˌuːdɜ ɛɾʃlˈɑːɡən ! 
duː bɪst nˈuːn maɪn aʊf ˈeːɾdən ʊnt ɪn dɛɾ hˈœlə!
dɑː tˈɑːtən zɪç diː tˈɔɾflyːɡəl ʃnˈɛl ˈaʊf , ʊnt das frˈɔølaɪn , ʃˈøːnɜ als ɪç ziː jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən , zˈaŋk ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən ɪn flˈaməndən kˈysən an mˌaɪnə fɔn ʃtˈyɾmən d??çvˈyːltə , tsɛɾrˈɪsənə bɾˈʊst . 
lˈast mɪç nˈuːn ʃvˈaɪɡən fɔn dɛɾ pɾˈaxt dɛɾ ɡəmˈɛçɜ , deːm dˈʊftə ˈaʊslˌɛndɪʃɜ blˈʊmən ʊnt bˈɔømə , tsvˈɪʃən deːnən ʃˈøːnə frˈaʊən zˈɪŋənt hɛɾfˈoːɾzˌɑːən , fɔn deːn vˈoːɡən fɔn lˈɪçt ʊnt muːzˈiːk , fɔn dɛɾ vˈɪldən , nˈɑmənlˌoːzən lˈʊst , diː ɪç ɪn deːn ˈaɾmən dɛs frˈɔølaɪns « hˈiːɾ fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə plˈœtslɪç ˈaʊf . 
dɛn dɾˈaʊsən hˈœɾtə man ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ɡəzˈaŋ an deːn fˈɛnstɜn dɛɾ bˈ??k foːrˈyːbɜflˌiːɡən . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə zˈɛtsə , diː tsuːvˌaɪlən viː ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmə , dan vˈiːdɜ viː diː hˈœkstən tˈøːnə ˌaɪnɜ klˈɑriːnˌɛtə klˈaŋən , vˌɛn ziː dɛɾ vˈɪnt ˌyːbɜ fˈɛɾnə bˈɛɾɡə hɛrˈyːbɜvˌeːt , das ɡˈantsə hˈɛɾts ɛɾɡɾˈaɪfənt ʊnt ʃnˈɛl dɑːhˈɪnfˌɑːrənt . 
 » bərˈuːɪçt ˈɔøç « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , » viːɾ zɪnt das lˈaŋə ɡəvˈoːnt . 
tsˌaʊbeːrˈaɪ zˌɔl ɪn deːn nˈɑːən vˈɛldɜn vˈoːnən , ʊnt ˈɔft tsuːɾ hˈɛɾpstsaɪt ʃtɾˈaɪfən zˈɔlçə tˈøːnə ɪn dɛɾ nˈaxt bɪs an ˌʊnzɜ ʃlˈoːs . 
ɛs fɛɾɡˈeːt ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl als ɛs kˈɔmt , ʊnt viːɾ bəkˈymɜn ʊns vˈaɪtɜ nˈɪçt dɑːrˈʊm . « 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ ʃˈiːn jˈeːdɔx ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs rˈɪtɜs tsuː ˈaɾbaɪtən , diː ɛɾ nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌʊntɜdɾˈyktə . 
diː tˈøːnə dɾˈaʊsən vɑːrən ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾklˈʊŋən . 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɑːs , viː ɪm ɡˈaɪstə ˈapvˌeːzənt , ɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən fɛɾlˈoːrən . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə ˈeːɾst zˈaməltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː rˈuːɪç viː foːɾhˈeːɾ , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈaɪtɜ fˈɔɾt : 
» ɪç bəmˈɛɾktə , das das frˈɔølaɪn mˈɪtən ɪm ɡlˈantsə mˈançmɑːl fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən vˈeːmuːt bəfˈalən vˌ??də , vˌɛn ziː ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə zˈɑː , viː nˈuːn ˈɛntlɪç ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾbst fɔn ˈalən flˈuːrən ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɔltə . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəzˈʊndɜ , fˈɛstɜ ʃlˈɑːf mˈaxtə d??ç ˌaɪnə nˈaxt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt , ʊnt iːɾ vˈʊndɜʃˌøːnəs ˈantlˌɪts , dɛɾ ɡˈaɾtən ʊnt diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt rˈɪŋzʊmhɜ blˈɪktə mɪç am mˈɔɾɡən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾkvˈɪkt , frˈɪʃɜ ʊnt viː nˌɔøɡeːbˈoːrən ˈan . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɪç ˈeːbən mɪt iːɾ am fˈɛnstɜ ʃtˈant , vɑːɾ ziː ʃtˈɪlɜ ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜ als jˈeːmɑːls . 
dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən ʃpˈiːltə dɛɾ vˈɪntɜstˌ??m mɪt deːn hɛrˈabfˌaləndən blˈɛtɜn . 
ɪç mˈɛɾktə , das ziː ˈɔft hˈaɪmlɪç ʃˈaʊdɜtə , als ziː ɪn diː ɡˌants fɛɾblˈaɪçtə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊsʃˌaʊtə . 
ˈalə ˌiːrə frˈaʊən hˌatən ʊns fɛɾlˈasən , diː lˈiːdɜ dɛɾ vˈalthœɾnɜ klˈaŋən hˈɔøtə nˈuːɾ ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ fɛɾhˈaltən . 
diː ˈaʊɡən mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən hˌatən ˈalən ˌiːrən ɡlˈants fɛɾlˈoːrən ʊnt ʃˈiːnən viː fɛɾlˈœʃənt . 
jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə ɡˈɪŋ ˈeːbən diː zˈɔnə ˌʊntɜ ʊnt ɛɾfˈyltə deːn ɡˈaɾtən ʊnt diː tˈɛːlɜ rˈɪŋzʊm mɪt ˌiːrəm fɛɾblˈaɪçəndən ɡlˈantsə . 
dɑː ˈʊmʃlˌaŋ das frˈɔølaɪn mɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt bəɡˈan aɪn zˈɛltzɑːməs lˈiːt tsuː zˈɪŋən , das ɪç foːɾhˈeːɾ nɔx nˈiː fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt ʊnt das mɪt ˈʊnˌɛntlɪç vˈeːmyːtˌɪɡəm akˈɔɾdə das ɡˈantsə hˈaʊs dˈ??çdɾˌaŋ . 
ɪç lˈaʊʃtə ɛnttsˈykt , ɛs vɑːɾ , als tsˈøːɡən mɪç dˌiːzə tˈøːnə mɪt deːm fɛɾzˈɪŋkəndən ˈɑːbəndɾˌoːt lˈaŋzɑːm hɪnˈap , diː ˈaʊɡən fˈiːlən miːɾ vˈiːdɜ vˈɪlən tsˈuː , ʊnt ɪç ʃlˈʊmɜtə ɪn tɾˈɔømən ˈaɪn . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈaləs ʃtˈɪl ɪm ʃlˈɔsə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn zˈeːɾ hˈɛl . 
mˌaɪnə ɡəlˈiːptə lˈɑːk aʊf zˈaɪdənəm lˈɑːɡɜ ʃlˈɑːfənt nˌeːbən miːɾ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , dɛn ziː vɑːɾ blˈaɪç viː ˌaɪnə lˈaɪçə , ˌiːrə lˈɔkən hˈɪŋən fɛɾvˈɪɾt ʊnt viː fɔm vˈɪndə tsɛɾtsˈaʊst ʊm ˈanɡəzˌɪçt ʊnt bˈʊsən hɛrˈʊm . 
ˈaləs ˈandərə lˈɑːk ʊnt ʃtˈant nɔx ˈʊnbərˌyːɾt ʊmhˈɛɾ , viː ɛs baɪ mˌaɪnəm ɛntʃlˈʊmɜn ɡəlˈeːɡən , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈɛːrə das ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə hˈeːɾ . 
ɪç tɾˈɑːt an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ . 
diː ɡˈeːɡənt dɾˈaʊsən ʃˈiːn miːɾ fɛɾvˈandəlt ʊnt ɡˌants ˈandɜs , als ɪç ziː zˈɔnst ɡəzˈeːən . 
diː bˈɔømə zˈaʊstən vˈʊndɜlˌɪç . 
dɑː zˈɑː ɪç ˈʊntən an dɛɾ mˈaʊɜ dɛs ʃlˈɔsəs tsvˈaɪ mˈɛnɜ ʃtˈeːən , diː dˈʊnkəl mˈ??məlnd ʊnt zɪç bəʃpɾˈɛçənt , zɪç ˈɪmɜfˌɔɾt ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç bˈɔøɡənt ʊnt nˈaɪɡənt ɡeːɡənaɪnˈandɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən , als ˌɔp ziː aɪn ɡəʃpˈiːnstə vˈeːbən vɔltən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən , nˈuːɾ hˈœɾtə ɪç ziː ˈœftɜs mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən . 
ɪç blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk nɑːx dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs frˈɔølaɪns , vˈɛlçə ˈeːbən fɔm mˈɔndə klˈɑːɾ bəʃˈiːnən vˌ??də . 
ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als zˈɛːə ɪç aɪn ʃtˈaɪnɜnəs bˈɪlt , ʃˈøːn , ˌɑːbɜ tˈoːtənkˌalt ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
aɪn ʃtˈaɪn blˈɪtstə viː bˈɑziːlˌɪskənˌaʊɡən fɔn ˌiːrɜ ʃtˈarən bɾˈʊst , iːɾ mˈʊnt ʃˈiːn miːɾ zˈɛltzɑːm fɛɾtsˈɛɾt . 
aɪn ɡɾˈaʊzən , viː ɪç ɛs nɔx ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəfˈyːlt , bəfˈiːl mɪç dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
ɪç lˈiːs ˈaləs lˈiːɡən ʊnt ˈaɪltə d??ç diː lˈeːrən , ˈøːdən hˈalən , vˌoː ˈalɜ ɡlˈants fɛɾlˈɔʃən vɑːɾ , fˈɔɾt . 
als ɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː tsvˈaɪ ɡˌants frˈɛmdən mˈɛnɜ plˈœtslɪç ɪn ˌiːrəm ɡəʃˈɛftə ɛɾʃtˈarən ʊnt viː ʃtˈɑtuːən ʃtˈɪlɛʃtˌeːən . 
zˈaɪtvɛɾts vˈaɪt ˌʊntɜ deːm bˈɛɾɡə ɛɾblˈɪkt ɪç an ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈaɪɜ mˈeːrərə mˈɛːdçən ɪn ʃnˈeːvaɪsən ɡəvˈɛndɜn , vˈɛlçə vˈʊndɜbˌɑːɾ zˈɪŋənt bəʃˈɛftɪçt ʃˈiːnən , zˈɛltzɑːmə ɡəʃpˈiːnstə aʊf dɛɾ vˈiːzə ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən ʊnt am mˈɔntʃaɪn tsuː blˈaɪçən . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ʊnt dˌiːzɜ ɡəzˈaŋ fɛɾmˈeːɾtə nɔx maɪn ɡɾˈaʊzən , ʊnt ɪç ʃvˈaŋ mɪç nˈuːɾ dˈɛstoː rˈaʃɜ ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ vˈɛk . 
diː vˈɔlkən flˈoːɡən ʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn hˈɪməl , diː bˈɔømə zˈaʊstən hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn , ɪç ˈaɪltə ˈɑtɛmlˌoːs ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
ʃtˈɪlɜ ʊnt vˈɛɾmɜ vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç diː nˈaxt , nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən ɪn deːn ɡəbˈyʃən . 
dɾˈaʊsən tˈiːf ˌʊntɜ deːn bˈɛɾɡən hˈœɾtə ɪç ʃtˈɪmən ɡˈeːən , ʊnt ˈaltə , lˈaŋfɛɾɡəsˌeːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən kˈeːɾtən hˈalbdɛmˌɛɾnt vˈiːdɜ ɪn das ˈaʊsɡəbɾˌantə hˈɛɾts tsuːrˈyk , vˌɛːrənt fˌɔɾ miːɾ diː ʃˈøːnstə frˌyːlɪŋsmˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ zɪç ˌyːbɜ deːm ɡəbˈɪɾɡə ɛɾhˈoːp . 
vˈas ɪst das ? 
vˌoː bɪn ɪç dˈɛn?rˈiːf ɪç ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈeːən . 
hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ zɪnt fɛɾɡˈaŋən , frˈyːlɪŋ ˈɪsts vˈiːdɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
maɪn ɡˈɔt ! 
vˌoː bɪn ɪç zoː lˈaŋə ɡəvˈeːzən?
zoː lˈaŋtə ɪç ˈɛntlɪç aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs lˈɛtstən bˈɛɾɡəs ˈan . 
dɑː ɡˈɪŋ diː zˈɔnə pɾˈɛçtɪç ˈaʊf . 
aɪn vˈɔnɪɡəs ɛɾʃˈytɜn flˈoːk ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə , ʃtɾˈøːmə ʊnt ʃlˈœsɜ blˈɪtstən , diː mˈɛnʃən , ˈax ! 
rˈuːɪç ʊnt frˈøːlɪç kɾˈaɪstən ɪn ˌiːrən tˈɛːklɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋən viː ˈeːeːdəm , ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈeːɾçən jˌuːbiːlˈiːɾtən hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ɪç ʃtˈyɾtstə aʊf diː knˈiː ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ʊm maɪn fɛɾlˈoːrənəs lˈeːbən . 
ɪç bəɡɾˈɪf ʊnt bəɡɾˈaɪfə nɔx jˌɛtst nˈɪçt , viː das ˈaləs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ˌɑːbɜ hɪnˈabʃtˌyɾtsən mˈɔxt ɪç nˈɔx nˈɪçt ɪn diː hˈaɪtərə , ʃˈʊldloːzə vˈɛlt mɪt dˌiːzɜ bɾˈʊst fˈɔl zˈyndə ʊnt tsˈyːɡəlˌoːzɜ lˈʊst . 
ɪn diː tˈiːfstə ˈaɪnˌøːdə fɛɾɡɾˈɑːbən , vɔltə ɪç deːn hˈɪməl ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtən ʊnt diː vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən nˈɪçt ˈeːɜ viːdɜzˈeːən , bɪs ɪç ˈalə mˌaɪnə fˈeːlə , das ˈaɪntsɪɡə , dˈɛsən ɪç miːɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈuːɾ tsuː klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç bəvˈʊst vɑːɾ , mɪt tɾˈɛːnən hˈaɪsɜ rˈɔøə ˈapɡəvˌaʃən hˌɛtə . 
aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ lˈeːpt ɪç zˈoː , als iːɾ mɪç dˈɑmɑːls an dɛɾ hˈøːlə tɾˈaft . 
ˈɪnbɾynstˌɪɡə ɡeːbˈeːtə ɛntʃtˈiːɡən ɡˈɑːɾ ˈɔft mˌaɪnɜ ɡəˈɛŋstɪçtən bɾˈʊst , ʊnt ɪç vˈɛːntə mˈançmɑːl , ɛs zˈaɪ ˌyːbɜʃtˈandən ʊnt ɪç hɑːbə ɡənˈɑːdə ɡəfˈʊndən fˌɔɾ ɡˈɔt ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈuːɾ zˈeːlɪɡə tˈɔøʃʊŋ zˈɛltənɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt ʃnˈɛl ˈaləs vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ . 
ʊnt als nˈuːn dɛɾ hˈɛɾpst vˈiːdɜ zaɪn vˈʊndɜlˌɪç fˈaɾbɪɡəs nˈɛts ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl ˈaʊsʃpɾˌaɪtətə , dɑː ʃvˈaɪftən fɔn nˈɔøəm ˈaɪntsˌɛlnə vˈoːlbəkˌantə tˈøːnə ˌaʊs deːm vˈaldə ɪn mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt dˈʊŋklə ʃtˈɪmən ɪn miːɾ klˈaŋən ziː vˈiːdɜ ʊnt ɡˈɑːbən ˌiːnən ˈantvɔɾt , ʊnt ɪm ˈɪnɜstən ɛɾʃrˈɛktən mɪç nɔx ˈɪmɜ diː ɡlˈɔkənklˌɛŋə dɛs fˈɛɾnən dˈoːms , vˌɛn ziː am klˈɑːrən zˈɔntaksmˌɔɾɡən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜlˌaŋtən , als zˈuːxtən ziː das ˈaltə , ʃtˈɪlə ɡˈɔtɛsrˌaɪç dɛɾ kˈɪnthaɪt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , das nˈɪçt mˌeːɾ ɪn iːɾ vɑːɾ . 
zˈeːt , ɛsɪst aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs , dˈʊŋkləs rˈaɪç fɔn ɡədˈaŋkən ɪn dɛs mˈɛnʃən bɾˈʊst , dɑː blˈɪtsən kɾˈɪstal ʊnt rˈuːbɪn ʊnt ˈalə diː fɛɾʃtˈaɪnɜtən blˈʊmən dɛɾ tˈiːfə mɪt ʃˈaʊɜlˌɪçəm lˈiːbɛsblˌɪk hɛrˈaʊf , tsˈaʊbərˌɪʃə klˈɛŋə vˈeːən dˈatsvɪʃən , duː vˈaɪst nˈɪçt , voːhˈeːɾ ziː kˈɔmən ʊnt voːhˈiːn ziː ɡˈeːən , diː ʃˈœnhaɪt dɛs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns ʃˈɪmɜt fɔn dɾˈaʊsən dˈɛmɛɾnt hɛrˈaɪn , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kvˈɛlən rˈaʊʃən vˈeːmyːtˌɪç lˈɔkənt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʊnt ɛs tsˈiːt dɪç ˈeːvɪç hɪnˈʊntɜ hɪnˈʊntɜ ! « 
» ˈaɾmɜ rˈaɪmʊnt ! « rˈiːf dɑː dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ deːn ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tɾˈɔømərˌɪʃ fɛɾlˈoːrənən frˈɛmdən lˈaŋə mɪt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ bətɾˈaxtət hˌatə . 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , das iːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən vˈɪst ! « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ʊnt ʃpɾˈaŋ viː fɔm blˈɪtsə ɡərˈyːɾt fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf . 
» maɪn ɡˈɔt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt ʃlˈoːs deːn tsˈɪtɛɾndən mɪt hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , » kˈɛnst duː ʊns dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ? 
ɪç bɪn jˈɑː daɪn ˈaltɜ , tɾˈɔøɜ vˈafənbɾˌuːdɜ uːbˈaldoː , ʊnt dɑː ɪst dˌaɪnə bˈɛɾtɑː , diː duː hˈaɪmlɪç lˈiːptəst , diː duː nɑːx jˈeːnəm ˈapʃˌiːtsfəstə aʊf dˌaɪnɜ bˈ??k aʊf das pfˈeːɾt hˈoːpst . 
ɡˈɑːɾ zˈeːɾ hat diː tsˈaɪt ʊnt aɪn fˈiːlbəvˌeːktəs lˈeːbən zˈaɪtdəm ˌʊnzrə frˈɪʃən jˈuːɡəndbˌɪldɜ fɛɾvˈɪʃt , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə dɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ , als duː dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈanfˌɪŋəst . 
ɪç bɪn nˈiː ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt ɡəvˈeːzən , diː duː dɑː bəʃrˈiːbən hast ʊnt hɑːbə nˈiː mɪt diːɾ aʊf deːm fˈɛlzən ɡərˈʊŋən . 
ɪç tsˈoːk ɡlˈaɪç nɑːx jˈeːnəm fˈɛstə ɡˈeːn pˈɑlɛstˌiːnɑː , vˌoː ɪç mˈeːrərə jˈɑːrə mˈɪtfˌɔxt , ʊnt diː ʃˈøːnə bˈɛɾtɑː dˈɔɾt vˌ??də nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ maɪn vˈaɪp . 
ˌaʊx bˈɛɾtɑː hˌatə dɪç nɑːx deːm ˈapʃˌiːtsfəstə nˈiːmɑːls viːdɜɡəzˈeːən , ʊnt ˈaləs , vˈas duː dɑː ɛɾtsˈɛːltəst , ɪst ˈaɪtəl fˌantazˈiː . 
aɪn bˈøːzɜ tsˈaʊbɜ , jˈeːdən hˈɛɾpst nˈɔø ɛɾvˈaxənt ʊnt dan vˈiːdɜ zˈamt diːɾ fɛɾzˈɪŋkənt , maɪn ˈaɾmɜ rˈaɪmʊnt , hˈiːlt dɪç fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ mɪt lˈyːɡənhˌaftən ʃpˈiːlən ˈʊmʃtɾˌɪkt . 
duː hast ˈʊnbəmˌɛɾkt mˈoːnɑːtə viː ˈaɪntsˌɛlnə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːpt . 
nˈiːmant vˈʊstə , als ɪç ˌaʊs deːm ɡəlˈoːptən lˈandə tsuːrˈykkˌɑːm , voːhˈiːn duː ɡəkˈɔmən , ʊnt viːɾ ɡlˈaʊptən dɪç lˈɛŋst fɛɾlˈoːrən . 
« uːbˈaldoː mˈɛɾktə fˌɔɾ frˈɔødə nˈɪçt , das zaɪn frˈɔønt baɪ jˈeːdəm vˈɔɾtə ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ tsˈɪtɜtə . 
mɪt hˈoːlən , ʃtˈaɾ ˈɔfənən ˈaʊɡən zˈɑː ɛɾ diː bˈaɪdən ˈapvˌɛksəlnt ˈan , ʊnt ɛɾkˈantə nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn frˈɔønt ʊnt diː jˈuːɡəndɡˌɛliːptə , ˌyːbɜ dˌeːrən lˈaŋ fɛɾblˈyːtə , rˈyːrəndə ɡəʃtˈalt diː flˈamə dɛs kamˈiːns ʃpˈiːlənt diː tsˈʊkəndən ʃˈaɪnə vˈaɾf . 
» 
fɛɾlˈoːrən , ˈaləs fɛɾlˈoːrən ! « rˈiːf ɛɾ ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst , rˈiːs zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən ˈuːbaldˌoːs ʊnt flˈoːk pfaɪlʃnˈɛl ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɪn diː nˈaxt ʊnt deːn vˈalt hɪnˈaʊs . 
» jˈɑː fɛɾlˈoːrən , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˌaɪnə lˈaŋə tˈɔøʃʊŋ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt fyːɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt lˈiːf , bɪs ˈalə lˈɪçtɜ ɪn ˈuːbaldˌoːs ʃlˈɔsə hˈɪntɜ iːm fɛɾzˈʊŋkən vɑːrən . 
ɛɾ nˈɑːm fˈast ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː rˈɪçtʊŋ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bˈ??k ʊnt lˈaŋtə dˈɑzɛlpst ˈan , als ˈeːbən diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn hˈaɪtərɜ hˈɛɾpstmɔɾɡən viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə tsˈaɪt ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈoːrənən ɡlˈants ʊnt rˈuːm zˌaɪnɜ jˈuːɡənt bəfˈiːl dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə . 
diː hˈoːən lˈɪndən aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən bˈ??khoːfə rˈaʊʃtən nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ dɛɾ plˈats ʊnt das ɡˈantsə ʃlˈoːs vɑːɾ lˈeːɾ ʊnt ˈøːdə , ʊnt dɛɾ vˈɪnt ʃtɾˈɪç ˌyːbɜˈal d??ç diː fɛɾfˈalənən fˌɛnstɜbˈoːɡən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
dɛɾ lˈɑːk ˌaʊx vˈyst ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃpˈɛtblʊmən ʃˈɪmɜtən nɔx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌaʊs deːm fˈalbən ɡɾˈɑːzə . 
aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən blˈʊmə zˈɑːs aɪn fˈoːɡəl ʊnt zˈaŋ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs lˈiːt , das diː bɾˈʊst mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈeːnzuːxt ɛɾfˈyltə . 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən tˈøːnə , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ aʊf ˈuːbaldˌoːs bˈ??k foːrˈyːbɜʃvˌaɪfən hˈœɾtə . 
mɪt ʃrˈɛkən ɛɾkˈantə ɛɾ ˌaʊx nˈuːn deːn ʃˈøːnən ɡˈɔldɡɛlbən fˈoːɡəl ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜvˌaldə vˈiːdɜ . 
hˈɪntɜ iːm ˈɑːbɜ , hˈoːx ˌaʊs ˌaɪnəm bˈoːɡənfˌɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʃˈaʊtə vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs aɪn lˈaŋɜ mˈan ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs , ʃtˈɪl , blˈaɪç ʊnt mɪt blˈuːt bəʃpɾˈɪtst . 
ɛs vɑːɾ lˈaɪphaftˌɪç ˈuːbaldˌoːs ɡəʃtˈalt . 
ɛntzˈɛtst vˈantə rˈaɪmʊnt das ɡəzˈɪçt fɔn deːm fˈ??çtbɑːɾ ʃtˈɪlən bˈɪldə ʊnt zˈɑː ɪn deːn klˈɑːrən mˈɔɾɡən fˌɔɾ zɪç hɪnˈap . 
dɑː ʃpɾˈɛŋtə plˈœtslɪç ˈʊntən aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaŋkən rˈɔsə das ʃˈøːnə tsˈaʊbɜfrˌɔølaɪn , lˈɛçəlnt , ɪn ˈypɪɡɜ jˈuːɡəndblˌyːtə , foːrˈyːbɜ . 
zˈɪlbɜnə zˈɔmɜfˌɛːdən flˈoːɡən hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn , diː ˈastɜ fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə vˈaɾf lˈaŋə ɡɾˈyːnlɪçɡˈɔldənə ʃˈaɪnə ˌyːbɜ diː hˈaɪdə . 
ɪn ˈalən zˈɪnən fɛɾvˈɪɾt , ʃtˈyɾtstə rˈaɪmʊnt ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , deːm hˈɔldən bˈɪldə nˈɑːx . 
diː zˈɛltzɑːmən lˈiːdɜ dɛs fˈoːɡəls tsˈoːɡən , viː ɛɾ ɡˈɪŋ , ˈɪmɜ fˌɔɾ iːm hˈeːɾ . 
ˈalmɛːlˌɪç , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ kˌɑːm , fɛɾvˈandəltən zɪç dˌiːzə tˈøːnə zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪn das ˈaltə vˈalthɔɾnlˌiːt , das iːn dˈɑmɑːls fɛɾlˈɔktə . 
» ɡˈɔldən mˌaɪnə lˈɔkən vˈalən , zˈyːs maɪn jˈʊŋɜ lˈaɪp nɔx blˈyːt « hˈœɾtə ɛɾ ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vˈiːdɜ hɛrˈyːbɜʃˌalən . 
» bˈɛçə ɪn deːm ʃtˈɪlən ɡɾˈʊndə rˈaʊʃənt nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə ɡˈeːən . « 
zaɪn ʃlˈoːs , diː bˈɛɾɡə ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾzˈaŋk dˈɛmɛɾnt hˈɪntɜ ˈiːm . 
» rˈaɪçən , fˈɔlən lˈiːbɛsɡɾˌuːs bˈiːtət diːɾ dɛɾ hˈœɾnɜ ʃˈalən . 
kˈɔm , ˈax kˈɔm ! 
ˈeː ziː fɛɾhˈalən ! « hˈaltə ɛs vˈiːdɜ ʊnt ɪm vˈɑːnzɪn fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaɾmə rˈaɪmʊnt deːn klˈɛŋən nɑːx ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ʊnt vˈaɾt nˈiːmɑːls mˈeːɾ viːdɜɡəzˈeːən . 