das rˈɑːt an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈyːlə bɾˈaʊstə ʊnt rˈaʊʃtə ʃˌoːn vˈiːdɜ rˈɛçt lˈʊstɪç , dɛɾ ʃnˈeː tɾˈœpfəltə ˈɛmzɪç fɔm dˈaxə , diː ʃpˈɛɾlɪŋə tsvˈɪtʃɜtən ʊnt tˈʊməltən zɪç dˈatsvɪʃən ; 
ɪç zˈɑːs aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə ʊnt vˈɪʃtə miːɾ deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ; 
miːɾ vɑːɾ zoː rˈɛçt vˈoːl ɪn deːm vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪnə . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn zaɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɪn dɛɾ mˈyːlə rˈuːmɔɾt ʊnt diː ʃlˈafmytsə ʃˈiːf aʊf deːm kˈɔpfə , dɛɾ zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : 
» duː tˈaʊɡeːnˌɪçts ! 
dɑː zˈɔnst duː dɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ʊnt dˈeːnst ʊnt rˈɛkst diːɾ diː knˈɔxən mˈyːdə , ʊnt lˈɛst mɪç ˈalə ˈaɾbaɪt alˈaɪn tˈuːn . 
ɪç kˌan dɪç hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈytɜn . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ɡˈeː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt ʊnt ɛɾvˈɪɾp diːɾ zˈɛlbɜ daɪn bɾˈoːt . « 
 » nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪç , » vˌɛn ɪç aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts bɪn , zoː ˈɪsts ɡˈuːt , zoː vɪl ɪç ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːən ʊnt maɪn ɡlˈyk mˈaxən . « 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ miːɾ das rˈɛçt lˈiːp , dɛn ɛs vɑːɾ miːɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ zˈɛlbɜ ˈaɪnɡəfˌalən , aʊf rˈaɪzən tsuː ɡˈeːn , dɑː ɪç diː ɡˈɔldamɜ , vˈɛlçə ɪm hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ ˈɪmɜ bətɾˈyːpt an ˌʊnzɜm fˈɛnstɜ zˈaŋ : » bˈaʊɜ , mˈiːt mɪç , bˈaʊɜ mˈiːt mɪç ! « 
nˈuːn ɪn dɛɾ ʃˈøːnən frˈyːlɪŋstsˌaɪt vˈiːdɜ ɡˌants ʃtˈɔlts ʊnt lˈʊstɪç fɔm bˈaʊmə rˈuːfən hˈœɾtə : » bˈaʊɜ , bəhˈalt dˌaɪnən dˈiːnst ! « 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː ɪn das hˈaʊs hˈɪn aɪn ʊnt hˈɔltə mˌaɪnə ɡˈaɪɡə , diː ɪç rˈɛçt ˈaɾtɪç ʃpˈiːltə , fɔn dɛɾ vˈant , maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɑːp miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔʃən ɡˈɛlt mɪt aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt zoː ʃlˈɛndɜtə ɪç d??ç das lˈaŋə dˈɔɾf hɪnˈaʊs . 
ɪç hˌatə rˈɛçt mˌaɪnə hˈaɪmlɪçə frˈɔødə , als ɪç dɑː ˈalə mˌaɪnə ˈaltən bəkˈantən ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , viː ɡˈɛstɜn ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ , tsuːɾ ˈaɾbaɪt hɪnˈaʊstsˌiːən , ɡɾˈɑːbən ʊnt pflˈyːɡən zˈɑː , vˌɛːrənt ɪç zoː ɪn diː frˈaɪə vˈɛlt hɪnˈaʊsʃtɾˌɪç . 
ɪç rˈiːf deːn ˈaɾmən lˈɔøtən nɑːx ˈalən zˈaɪtən rˈɛçt ʃtˈɔlts ʊnt tsuːfrˈiːdən ˈadjəs tsˈuː , ˌɑːbɜ ɛs kˈymɜtə zɪç ˈeːbən kˈaɪnɜ zˈeːɾ dɑːrˈʊm . 
miːɾ vɑːɾ ɛs viː aɪn ˈeːvɪɡɜ zˈɔntɑːk ɪm ɡəmˈyːtə . 
ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç ɪns frˈaɪə fˈɛlt hɪnˈaʊskˌɑːm , dɑː nˈɑːm ɪç mˌaɪnə lˈiːbə ɡˈaɪɡə fˈɔɾ , ʊnt ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ , aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fˈɔɾtɡeːənt : 
» vˈeːm ɡˈɔt vɪl rˈɛçtə ɡˈʊnst ɛɾvˈaɪzən , deːn ʃˈɪkt ɛɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , deːm vɪl ɛɾ zˌaɪnə vˈʊndɜ vˈaɪzən 
ɪn bˈɛɾɡ ʊnt vˈalt ʊnt ʃtɾˈoːm ʊnt fˈɛlt 
. 
diː tɾˈɛːɡən , diː tsuː hˈaʊzə lˈiːɡən , ɛɾkvˈɪkət nˈɪçt das mˈɔɾɡənrˌoːt , ziː vˈɪsən nˈuːɾ fɔm kˈɪndɜvˌiːɡən 
fɔn zˈɔɾɡən , lˈast ʊnt nˈoːt ʊm bɾˈoːt . 
diː bˈɛçlaɪn fɔn deːn bˈɛɾɡən ʃpɾˈɪŋən , diː lˈeːɾçən ʃvˈɪrən hˈoːx fˌɔɾ lˈʊst , vˈas zˈɔlt ɪç nˈɪçt mɪt ˌiːnən zˈɪŋən 
ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːl ʊnt frˈɪʃɜ bɾˈʊst ? 
deːn lˈiːbən ɡˈɔt lˈɑːs ɪç nˈuːɾ vˈaltən ; 
dɛɾ bˈɛçlaɪn , lˈeːɾçən , vˈalt ʊnt fˈɛlt 
ʊnt ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl vɪl ɛɾhˈaltən , hat ˌaʊx maɪn zˈax aʊfs bˈɛst bəʃtˈɛlt ! 
« 
ɪndˈeːm , viː ɪç mɪç zoː ˈʊmzˌeːə , kˈœmt aɪn kˈœstlɪçɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən ɡˌants nˈɑːə an mɪç hɛrˈan , dɛɾ mˈɔxtə vˈoːl ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪŋeːfˌɑːrən zaɪn , ˈoːnə das ɪç ɛs mˈɛɾktə , vˌaɪl maɪn hˈɛɾts zoː fˈɔlɜ klˈaŋ vɑːɾ , dɛn ɛs ɡˈɪŋ ɡˌants lˈaŋzɑːm , ʊnt tsvˈaɪ fˈoːɾneːmə dˈɑːmən ʃtˈɛktən diː kˈœpfə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt hˈœɾtən miːɾ tsˈuː . 
diː ˌaɪnə vɑːɾ bəzˈɔndɜs ʃˈøːn ʊnt jˈyŋɜ als diː ˈandərə , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡəfˈiːlən ziː miːɾ ˈalə bˈaɪdə . 
als ɪç nˈuːn ˈaʊfhˌœɾtə tsuː zˈɪŋən , lˈiːs diː ˈɛltərə ʃtˈɪlhaltən ʊnt rˈeːdətə mɪç hˈɔldzeːlˌɪç ˈan : » ˈaɪ , lˈʊstɪɡɜ ɡəzˈɛl , ɛɾ vˈaɪs jˈɑː rˈɛçt hˈypʃə lˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən . « 
ɪç nˈɪçt tsuː fˈaʊl daɡˈeːɡən : » ˈeːf . ɡənˈɑːdən ˈaʊftsuːvˌaɾtən , vˈyst ɪç nɔx fˈiːl ʃˈøːnərə . 
« dɑːrˈaʊf frˈɑːktə ziː mɪç vˈiːdɜ : » voːhˈiːn vˈandɜt ɛɾ dɛn ʃˌoːn zoː am frˈyːən mˈɔɾɡən ? « 
dɑː ʃˈɛmtə ɪç mɪç , das ɪç das zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈʊstə , ʊnt zˈɑːɡtə dɾˈaɪst : » nɑːx vˈiːn « ; 
nˈuːn ʃpɾˈɑːxən bˈaɪdə mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
diː jˈyŋərə ʃˈytəltə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt deːm kˈɔpfə , diː ˈandərə lˈaxtə ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʊnt rˈiːf miːɾ ˈɛntlɪç tsˈuː : 
» ʃpɾˈɪŋ
ɛɾ 
nˈuːɾ hˈɪntən mɪt ˈaʊf , 
viːɾ fˈɑːrən ˌaʊx nɑːx vˈiːn . 
« 
vˈeːɾ vɑːɾ frˈoːɜ als ɪç ! 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnə rˌeːveːrˈɛnts ʊnt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə hˈɪntɜ deːm vˈɑːɡən , dɛɾ kˈʊtʃɜ knˈɑːltə ʊnt viːɾ flˈoːɡən ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndə ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt , das miːɾ dɛɾ vˈɪnt am hˈuːtə pfˈɪf . 
hˈɪntɜ miːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn dˈɔɾf , ɡˈɛɾtən ʊnt kˈɪɾçtyɾmə ˈʊntɜ , fˌɔɾ miːɾ nˈɔøə dˈœɾfɜ , ʃlˈœsɜ ʊnt bˈɛɾɡə ˈaʊf ; 
ˌʊntɜ miːɾ zˈɑːtən , bˈyʃə ʊnt vˈiːzən bˈʊnt foːrˈyːbɜflˌiːɡənt , ˌyːbɜ miːɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈeːɾçən ɪn dɛɾ klˈɑːrən blˈaʊən lˈʊft 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç , lˈaʊt tsuː ʃrˈaɪən , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪkst jˈaʊxtstə ɪç ʊnt ʃtɾˈampəltə ʊnt tˈantstə aʊf deːm vˈɑɡəntɾˌɪt hɛrˈʊm , das ɪç bˈalt mˌaɪnə ɡˈaɪɡə fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , diː ɪç ˈʊntˌɛɾm ˈaɾmə hˈiːlt . 
viː ˌɑːbɜ dɛn diː zˈɔnə ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtˈiːk , rˈɪŋs am hˈoːriːtsˌɔnt ʃvˈeːrə vˈaɪsə mˈɪtaksvˌɔlkən ˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊnt ˈaləs ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt aʊf dɛɾ vˈaɪtən flˈɛçə zoː lˈeːɾ ʊnt ʃvˈyːl ʊnt ʃtˈɪl vˌ??də ˌyːbɜ deːn lˈaɪzə vˈoːɡəndən kˈɔɾnfɛldɜn , dɑː fˈiːl miːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ maɪn dˈɔɾf aɪn ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ˌʊnzrə mˈyːlə , viː ɛs dɑː zoː hˈaɪmlɪç kˈyːl vɑːɾ an deːm ʃˈatɪɡən vˈaɪɜ , ʊnt das nˈuːn ˈaləs zoː vˈaɪt , vˈaɪt hˈɪntɜ miːɾ lˈɑːk . 
miːɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ zoː kˈuːrɪˌoːs tsuːmˈuːtə , als mˈyst ɪç vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən ; 
ɪç ʃtˈɛktə mˌaɪnə ɡˈaɪɡə tsvˈɪʃən rˈɔk ʊnt vˈɛstə , zˈɛtstə mɪç fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən aʊf deːn vˈɑɡəntɾˌɪt hˈɪn ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
als ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ʃtˈant dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈɪl ˌʊntɜ hˈoːən lˈɪndənbˌɔømən , hˈɪntɜ deːnən ˌaɪnə bɾˈaɪtə tɾˈɛpə tsvˈɪʃən zˈɔølən ɪn aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ʃlˈoːs fˈyːɾtə . 
zˈaɪtvɛɾts d??ç diː bˈɔømə zˈɑː ɪç diː tˈyɾmə fɔn vˈiːn . 
diː dˈɑːmən vɑːrən , viː ɛs ʃˈiːn , lˈɛŋst ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , diː pfˈeːɾdə ˈapɡəʃpˌant . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ , dɑː ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː alˈaɪn zˈɑːs , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɡəʃvˈɪnt ɪn das ʃlˈoːs hɪnˈaɪn , dɑː hˈœɾtə ɪç fɔn ˈoːbən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ lˈaxən . 
ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə ɡˈɪŋ ɛs miːɾ vˈʊndɜlˌɪç . 
tsuːˈeːɾst , viː ɪç mɪç ɪn dɛɾ vˈaɪtən kˈyːlən fˈoːɾhˌalə ˈʊmʃˌaʊə , klˈɔpft miːɾ jˈeːmant mɪt deːm ʃtˈɔkə aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
ɪç kˈeːrə mɪç ʃnˈɛl ˈʊm , dɑː ʃtˈeːt aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ ɪn ʃtˈɑːtsklaɪdɜn , aɪn bɾˈaɪtəs bˌandəlˈiːɾ fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈaɪdə bɪs an diː hˈyftən ˌyːbɜɡəhˈɛŋt , mɪt ˌaɪnəm ˈoːbən fɛɾzˈɪlbɜtən ʃtˈɑːbə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈaŋən ɡəbˈoːɡənən kˈ??fyɾstlˌɪçən nˈɑːzə ɪm ɡəzˈɪçt , bɾˈaɪt ʊnt pɾˈɛçtɪç viː aɪn ˈaʊfɡəblˌɑzənɜ pˈuːtɜ , dɛɾ mɪç frˈɑːkt , vˈas ɪç hˈiːɾ vɪl . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants fɛɾblˈyft ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçts hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːmən mˈeːrərə bədˈiːntən diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʊnt hɛrˈʊntɜɡərˌant , diː zˈɑːɡtən ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn zˈɑːən mɪç nˈuːɾ fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈan . 
zˈoːdan kˌɑːm ˌaɪnə kˈamɜjˌʊŋfɜ viː ɪç nˈaxhɜ hˈœɾtə ɡərˈɑːdə aʊf mɪç lˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vˈɛːrə aɪn ʃaɾmˈantɜ jˈʊŋə , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾʃaft lˈiːsə mɪç frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç hˈiːɾ als ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃə dˈiːnən vɔltə ? 
ɪç ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ vˈɛstə ; 
mˌaɪnə pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən , vˈaɪs ɡˈɔt , ziː mˈysən baɪm hɛrˈʊmtˌantsən aʊf deːm vˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡəʃpɾˈʊŋən zaɪn , vɑːrən vˈɛk , ɪç hˌatə nˈɪçts als maɪn ɡˈaɪɡənʃpˌiːl , fyːɾ das miːɾ ˌyːbɜdiːs ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ mɪt deːm ʃtˈɑːbə , viː ɛɾ miːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn zˈɑːɡtə , nˈɪçt ˌaɪnən hˈɛlɜ ɡˈeːbən vɔltə . 
ɪç zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst tsuː dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ : » jˈɑː « ; 
nɔx ˈɪmɜ diː ˈaʊɡən fɔn dɛɾ zˈaɪtə aʊf diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəʃtˈalt ɡərˈɪçtət , diː ˈɪmɜfˌɔɾt viː dɛɾ pˌɛɾpəndˈiːkəl ˌaɪnɜ tˈ??muːɾ ɪn dɛɾ hˈalə aʊf ʊnt ap vˈandəltə , ʊnt ˈeːbən vˈiːdɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən kˌɑːm . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , bɾˈʊmtə vˈas fɔn ɡəzˈɪndəl ʊnt bˈaʊɜlˌyməl ˈʊntˌɛɾm bˈaɾt , ʊnt fˈyːɾtə mɪç nɑːx deːm ɡˈaɾtən , vˌɛːrənt ɛɾ miːɾ ˌʊntɜvˈɛks nɔx ˌaɪnə lˈaŋə pɾˈeːdɪçt hˈiːlt : viː ɪç nˈuːɾ fˈaɪn nˈyçtɜn ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːm zaɪn , nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmvaɡˌiːrən , kˈaɪnə bɾˈɔtloːzən kˈyːnstə ʊnt ˈʊnnˌytsəs tsˈɔøk tɾˈaɪbən zˌɔlə , dɑː kˌœnt ɪç ɛs mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː vˈas rˈɛçtəm bɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːrən nɔx mˈeːɾ zˈeːɾ hˈypʃə , ɡˈʊtɡeːzˌɛtstə , nˈytslɪçə lˈeːrən , ɪç hɑːbə nˈuːɾ zˈaɪtdəm fˈast ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈaɪs ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt , viː dɔx ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪç zˈɑːɡtə nˈuːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt tsuː ˈaləm : » jˈɑː « dɛn miːɾ vɑːɾ viː ˌaɪnəm fˈoːɡəl , deːm diː flˈyːɡəl bəɡˈɔsən vˌɔɾdən zɪnt . 
zoː vɑːɾ ɪç dˈɛn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪm bɾˈoːtə . 
ɪn deːm ɡˈaɾtən vɑːɾ ʃˈøːn lˈeːbən , ɪç hˌatə tˈɛːklɪç maɪn vˈaɾməs ˈɛsən fˈɔlaʊf , ʊnt mˈeːɾ ɡˈɛlt , als ɪç tsʊm vˈaɪnə bɾˈaʊxtə , nˈuːɾ hˌatə ɪç lˈaɪdɜ tsˈiːmlɪç fˈiːl tsuː tˈuːn . 
ˌaʊx diː tˈɛmpəl , lˈaʊbən ʊnt ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən ɡˈɛŋə , das ɡəfˈiːl miːɾ ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ hˌɛtə rˈuːɪç dɾˈiːn hɛrˈʊmʃpatsˌiːrən kˌœnən ʊnt fɛɾnˈynftɪç dˌɪskʊrˈiːrən , viː diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , diː ˈalə tˈɑːɡə dɑːhˈɪn kˌɑːmən . 
zˈoːft dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ fˈɔɾt ʊnt ɪç alˈaɪn vɑːɾ , tsˈoːk ɪç zˈɔɡlaɪç maɪn kˈ??tsəs tˈɑbakspfˌaɪfçən hɛrˈaʊs , zˈɛtstə mɪç hˈɪn , ʊnt zˈan aʊf ʃˈøːnə hˈøːflɪçə rˈeːdənzˌaɾtən , viː ɪç diː ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə dˈɑːmə , diː mɪç ɪn das ʃlˈoːs mˈɪtbɾˌaxtə , ˌʊntɜhˈaltən vɔltə , vˌɛn ɪç aɪn kˌɑvalˈiːɾ vˈɛːrə ʊnt mɪt iːɾ hˈiːɾ hɛrˈʊmɡˌɪŋə . 
ˌoːdɜ ɪç lˈeːktə mɪç an ʃvˈyːlən nˈaxmɪtˌɑːɡən aʊf deːn rˈykən hˈɪn , vˌɛn ˈaləs zoː ʃtˈɪl vɑːɾ , das man nˈuːɾ diː bˈiːnən zˈʊmzən hˈœɾtə , ʊnt zˈɑː tsˈuː , viː ˌyːbɜ miːɾ diː vˈɔlkən nɑːx mˌaɪnəm dˈɔɾfə tsuː flˈoːɡən ʊnt diː ɡɾˈɛːzɜ ʊnt blˈʊmən zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən , ʊnt ɡədˈaxtə an diː dˈɑːmə , ʊnt dɑː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˈɔft , das diː ʃˈøːnə frˈaʊ mɪt dɛɾ ɡiːtˈarə ˌoːdɜ ˌaɪnəm bˈuːxə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈɪɾklɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən tsˈoːk , zoː ʃtˈɪl , ɡɾˈoːs ʊnt frˈɔøntlɪç viː aɪn ˈɛŋəlsbˌɪlt , zoː das ɪç nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , ˌɔp ɪç tɾˈɔømtə ˌoːdɜ vˈaxtə . 
zoː zˈaŋ ɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɪç ˈeːbən baɪ ˌaɪnəm lˈʊstaʊzə tsuːɾ ˈaɾbaɪt foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , fyːɾ mɪç hˈɪn : » voːhˈiːn ɪç ɡˈeː ʊnt ʃˈaʊə , ɪn fˈɛlt ʊnt vˈalt ʊnt tˈɑːl , fɔm bˈɛɾɡ ɪns hˈɪməlsblˌaʊə , fˈiːlʃˌøːnə ɡənˈɛːdɡə frˈaʊə , ɡɾˈyːs ɪç dɪç tˈaʊzəndmˌɑːl . « 
dɑː zˈeː ɪç ˌaʊs deːm dˈʊnkəlkˌyːlən lˈʊstaʊzə tsvˈɪʃən deːn hˈalbɡeːˌœfnətən jˌɑluːzˈiːən ʊnt blˈʊmən , diː dˈɔɾt ʃtˈandən , tsvˈaɪ ʃˈøːnə , jˈʊŋə , frˈɪʃə ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾfˌʊŋkəln . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , ɪç zˈaŋ das lˈiːt nˈɪçt ˈaʊs , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ , ˈoːnə mɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , fˈɔɾt an diː ˈaɾbaɪt . 
ˈɑːbənts , ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə an ˌaɪnəm zˈɔnɑːbənt , ʊnt ɪç ʃtˈant ˈeːbən ɪn dɛɾ fˈoːɾfrˌɔødə kˈɔməndən zˈɔntɑːɡs mɪt dɛɾ ɡˈaɪɡə ɪm ɡˈaɾtənhˌaʊzə am fˈɛnstɜ ʊnt dˈaxtə nɔx an diː fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , dɑː kˈɔmt aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː kˈamɜjˌʊŋfɜ d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ dɑːhˈɛɾɡəʃtɾˌɪçən . 
» dɑː ʃˈɪkt ɔøç diː fˈiːl ʃˈøːnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˈas , das zˈɔlt iːɾ aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈɪŋkən . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt ˌaʊx ! « dɑːmˈɪt zˈɛtstə ziː miːɾ fˈɪks ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn aʊfs fˈɛnstɜ ʊnt vɑːɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːn blˈʊmən ʊnt hˈɛkən fɛɾʃvˈʊndən , viː ˌaɪnə ˈaɪdɛksə . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant nɔx lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ vˈʊndɜzˌɑːmən flˈaʃə ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ʊnt hˌatə ɪç foːɾhˈeːɾ lˈʊstɪç diː ɡˈaɪɡə ɡəʃtɾˈɪçən , zoː ʃpˈiːlt ʊnt zˈaŋ ɪç jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt , ʊnt zˈaŋ das lˈiːt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɡˌants ˌaʊs ʊnt ˈalə mˌaɪnə lˈiːdɜ , diː ɪç nˈuːɾ vˈʊstə , bɪs ˈalə nˈaxtɪɡˌalən dɾˈaʊsən ɛɾvˈaxtən ʊnt mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə ʃˌoːn lˈaŋə ˌyːbɜ deːm ɡˈaɾtən ʃtˈandən . 
jˈɑː , das vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈøːnə nˈaxt ! 
ɛs vˌɪɾt kˈaɪnəm an dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən , vˈas kˈynftɪç ˌaʊs iːm vˌɪɾt , ˌaɪnə blˈɪndə hˈɛnə fˈɪndət mˈançmɑːl ˌaʊx aɪn kˈɔɾn , vˈeːɾ tsuːlˈɛtst lˈaxt , lˈaxt am bˈɛstən , ˈʊnfɛɾhˌɔft kˈɔmt ˈɔft , dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt ʊnt ɡˈɔt lˈɛŋkt , zoː mˌeːdiːtˈiːɾt ɪç , als ɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˈiːdɜ mɪt mˌaɪnɜ pfˈaɪfə ɪm ɡˈaɾtən zˈɑːs ʊnt ɛs miːɾ dɑːbˈaɪ , dɑː ɪç zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an miːɾ hɛrˈʊntɜzˌɑː , fˈast fˈoːɾkˌɔmən vɔltə , als vˈɛːrə ɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç aɪn rˈɛçtɜ lˈʊmp . 
ɪç ʃtˈant nˈʊnmeːɾ , ɡˌants vˈiːdɜ mˌaɪnə zˈɔnstɪɡə ɡəvˈoːnhaɪt , ˈalə tˈɑːɡə zˈeːɾ tsˈaɪtˌiːk ˈaʊf , ˈeː zɪç nɔx dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ʊnt diː ˈandɜn ˈaɾbaɪtɜ rˈyːɾtən . 
dɑː vɑːɾ ɛs zoː vˈʊndɜʃˌøːn dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən . 
diː blˈʊmən , diː ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , diː rˈoːzənbˌyʃə ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən fˈʊŋkəltən fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə viː lˈaʊtɜ ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪn . 
ʊnt ɪn deːn hˈoːən bˌʊxənˈɑːlˈeːən , dɑː vɑːɾ ɛs nɔx zoː ʃtˈɪl , kˈyːl ʊnt ˈandˌɛçtɪç , viː ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , nˈuːɾ diː vˈøːɡəl flˈatɜtən ʊnt pˈɪktən aʊf deːm zˈandə . 
ɡlˈaɪç fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə , ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn , vˌoː diː ʃˈøːnə frˈaʊ vˈoːntə , vɑːɾ aɪn blˈyːəndɜ ʃtɾˈaʊx . 
dˈɔɾthˌɪn ɡˈɪŋ ɪç dan ˈɪmɜ am frˈyːəstən mˈɔɾɡən ʊnt dˈʊktə mɪç hˈɪntɜ diː ˈɛstə , ʊm zoː nɑːx deːn fˈɛnstɜn tsuː zˈeːən , dɛn mɪç ɪm frˈaɪən tsuː pɾoːduːtsˈiːrən hˈat ɪç kˈaɪnə kˈuːrɑːɡə . 
dɑː zˈɑː ɪç nˈuːn ˈaleːmˌɑːl diː ˈalɜʃˌøːnstə dˈɑːmə nɔx hˈaɪs ʊnt hˈalp fɛɾʃlˈɑːfən ɪm ʃnˈeːvaɪsən klˈaɪdə an das ˈɔfnə fˈɛnstɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
bˈalt flˈɔxt ziː zɪç diː dˈʊnkəlbɾˌaʊnən hˈɑːrə ʊnt lˈiːs dɑːbˈaɪ diː ˈanmˌuːtɪç ʃpˈiːləndən ˈaʊɡən ˌyːbɜ bˈʊʃ ʊnt ɡˈaɾtən ɛɾɡˈeːən , bˈalt bˈoːk ʊnt bˈant ziː diː blˈʊmən , diː fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ ʃtˈandən , ˌoːdɜ ziː nˈɑːm ˌaʊx diː ɡiːtˈarə ɪn deːn vˈaɪsən ˈaɾm ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː zoː vˈʊndɜzˌɑːm ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , das zɪç miːɾ nɔx das hˈɛɾts ˈʊmvəndən vɪl fˌɔɾ vˈeːmuːt , vˌɛn miːɾ aɪns fɔn deːn lˈiːdɜn bˈɪsvaɪlən ˈaɪnfˌɛlt ʊnt ˈax , das ˈaləs ɪst ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ ! 
zoː dˈaʊɜtə das vˈoːl ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈɔxə . 
ˌɑːbɜ das ˌaɪnə mˈɑːl , ziː ʃtˈant ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ am fˈɛnstɜ ʊnt ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪlə rˈɪŋzʊmhɜ , flˈiːkt miːɾ ˌaɪnə fatˈɑːlə flˈiːɡə ɪn diː nˈɑːzə ʊnt ɪç ɡˈeːbə mɪç an aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçəs nˈiːzən , das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛndən vɪl . 
ziː lˈeːkt zɪç vˈaɪt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ʊnt zˈiːt mɪç ˈɛɾmstən hˈɪntɜ deːm ʃtɾˈaʊxə lˈaʊʃən . 
nˈuːn ʃˈɛmtə ɪç mɪç ʊnt kˌɑːm fˈiːlə tˈɑːɡə nˈɪçt hˈɪn . 
ˈɛntlɪç vˈɑːktə ɪç ɛs vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ das fˈɛnstɜ blˈiːp dˈiːsmɑːl tsˈuː , ɪç zˈɑːs fˈiːɾ , fˈynf , zˈɛks mˈɔɾɡən hˈɪntɜ deːm ʃtɾˈaʊxə , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ ans fˈɛnstɜ . 
dɑː vˌ??də miːɾ diː tsˈaɪt lˈaŋ , ɪç fˈastə aɪn hˈɛɾts ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn ˈalə mˈɔɾɡən frˈaŋk ʊnt frˈaɪ lˈɛŋs deːm ʃlˈɔsə ˌʊntɜ ˈalən fˈɛnstɜn hˈɪn . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə ʃˈøːnə frˈaʊ blˈiːp ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ ˈaʊs . 
ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜ zˈɑː ɪç dan ˈɪmɜ diː ˈandərə dˈɑːmə am fˈɛnstɜ ʃtˈeːn . 
ɪç hˌatə ziː zˈɔnst zoː ɡənˈaʊ nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
ziː vɑːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç rˈɛçt ʃˈøːn rˈoːt ʊnt dˈɪk ʊnt ɡˈɑːɾ pɾˈɛçtɪç ʊnt hˈɔfɛɾtˌɪç ˈantsuːzˌeːn , viː ˌaɪnə tˌuːliːpˈɑːnə . 
ɪç mˈaxtə iːɾ ˈɪmɜ aɪn tˈiːfəs kɔmpliːmˈɛnt , ˈʊnt , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs zˈɑːɡən , ziː dˈaŋktə miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ʊnt nˈɪktə ʊnt blˈɪntsəltə mɪt deːn ˈaʊɡən dɑːtsˈuː ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç hˈøːflɪç . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɡlˈaʊp ɪç ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən , das ˌaʊx diː ʃˈøːnə an ˌiːrəm fˈɛnstɜ hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə ʃtˈant ʊnt fɛɾʃtˈɛkt hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə . 
fˈiːlə tˈɑːɡə ɡˈɪŋən jˈeːdɔx ɪns lˈant , ˈoːnə das ɪç ziː zˈɑː . 
ziː kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ziː kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ ans fˈɛnstɜ . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ʃˈalt mɪç ˌaɪnən fˈaʊlən bˈɛŋəl , ɪç vɑːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , mˌaɪnə ˈaɪɡnə nˈɑzənspˌɪtsə vɑːɾ miːɾ ɪm vˈeːɡə , vˌɛn ɪç ɪn ɡˈɔtəs frˈaɪə vˈɛlt hɪnˈaʊszˌɑː . 
zoː lˈɑːk ɪç ˌaɪnəs zˈɔntɑːks nˈaxmɪtˌɑːk ɪm ɡˈaɾtən ʊnt ˈɛɾɡɜtə mɪç , viː ɪç zoː ɪn diː blˈaʊən vˈɔlkən mˌaɪnɜ tˈɑbakspfˌaɪfə hɪnˈaʊszˌɑː , das ɪç mɪç nˈɪçt aʊf aɪn ˈandərəs hˈantvˌɛɾk ɡəlˈeːkt , ʊnt mɪç ˈalzoː mˈɔɾɡən nˈɪçt ˌaʊx vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnən blˈaʊən mˈoːntɑːk tsuː frˈɔøən hˌɛtə . 
diː ˈandɜn bˈ??ʃə vɑːrən ɪndˈɛs ˈalə vˈoːlˌaʊsʃtafˌiːɾt nɑːx deːn tˈantsbøːdən ɪn dɛɾ nˈɑːən fˈoːɾʃtˌat hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
dɑː vˈaltə ʊnt vˈoːktə ˈaləs ɪm zˈɔntakspˌʊtsə ɪn dɛɾ vˈaɾmən lˈʊft tsvˈɪʃən deːn lˈɪçtən hˈɔøzɜn ʊnt vˈandɛɾndən lˈaɪɜkˌastən ʃvˈɛɾmənt hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːs viː ˌaɪnə rˈoːɾdɔməl ɪm ʃˈɪlfə ˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən vˈaɪhɜs ɪm ɡˈaɾtən ʊnt ʃˈaʊkəltə mɪç aʊf deːm kˈɑːnə , dɛɾ dˈɔɾt ˈanɡəbˌʊndən vɑːɾ , vˌɛːrənt diː vˈɛspɜɡlˌɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən hɛrˈyːbɜʃˌaltən ʊnt diː ʃvˈɛːnə aʊf deːm vˈasɜ lˈaŋzɑːm nˌeːbən miːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈoːɡən . 
miːɾ vɑːɾ tsʊm ʃtˈɛɾbən bˈaŋə . 
vˈɛːrɛndəs hˈœɾtə ɪç fɔn vˈaɪtəm ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɪmən , lˈʊstɪɡəs dˈ??çaɪnˌandɜʃpɾˌɛçən ʊnt lˈaxən , ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , dan ʃˈɪmɜtən rˈoːt ʊnt vˈaɪsə tˈyçɜ , hˈyːtə ʊnt fˈeːdɜn dˈ??ks ɡɾˈyːnə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmt aɪn hˈɛlɜ lˈɪçtɜ hˈaʊfən fɔn jˈʊŋən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən fɔm ʃlˈɔsə ˌyːbɜ diː vˈiːzə aʊf mɪç lˈoːs , mˌaɪnə bˈaɪdən dˈɑːmən mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt vɔltə vˈɛɡeːən , dɑː ɛɾblˈɪktə mɪç diː ˈɛltərə fɔn deːn ʃˈøːnən dˈɑːmən . 
» ˈaɪ , das ɪst jˈɑː viː ɡərˈuːfən « , rˈiːf ziː miːɾ mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə tsˈuː , » fˈɑːɾ ɛɾ ʊns dɔx an das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ ˌyːbɜ deːn tˈaɪç ! 
« diː dˈɑːmən ʃtˈiːɡən nˈuːn ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt fˈ??çtzɑːm ɪn deːn kˈɑːn , diː hˈɛrən hˈalfən ˌiːnən dɑːbˈaɪ ʊnt mˈaxtən zɪç aɪn vˈeːnɪç ɡɾˈoːs mɪt ˌiːrɜ kˈyːnhaɪt aʊf deːm vˈasɜ . 
als zɪç dɑːrˈaʊf diː frˈaʊən ˈalə aʊf diː zˈaɪtənbˌɛŋkə ɡəlˈɑɡɜt hˌatən , ʃtˈiːs ɪç fɔm ˈuːfɜ . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈʊŋən hˈɛrən , dɛɾ ɡˌants fˈɔɾn ʃtˈant , fˈɪŋ ˈʊnmˌɛɾklɪç an tsuː ʃˈaʊkəln . 
dɑː vˈantən zɪç diː dˈɑːmən fˈ??çtzɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌaɪnɪɡə ʃrˈiːn ɡˈɑːɾ . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ , vˈɛlçə ˌaɪnə lˈiːlɪə ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , zˈɑːs dˈɪçt am bˈɔɾt dɛs ʃˈɪflaɪns ʊnt zˈɑː zoː ʃtˈɪl lˈɛçəlnd ɪn diː klˈɑːrən vˈɛlən hɪnˈʊntɜ , diː ziː mɪt dɛɾ lˈiːlɪə bərˈyːɾtə , zoː das iːɾ ɡˈantsəs bˈɪlt tsvˈɪʃən deːn vˈiːdɜʃˌaɪnəndən vˈɔlkən ʊnt bˈɔømən ɪm vˈasɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən vɑːɾ , viː aɪn ˈɛŋəl , dɛɾ lˈaɪzə d??ç deːn tˈiːfən blˈaʊən hˈɪməlsɡɾˌʊnt tsˈiːt . 
viː ɪç nɔx zoː aʊf ziː hˈɪnzeːə , fˈɛlts aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈandɜn lˈʊstɪɡən dˈɪkən fɔn mˌaɪnən tsvˈaɪ dˈɑːmən ˈaɪn , ɪç zˌɔltə iːɾ vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt aɪns zˈɪŋən . 
ɡəʃvˈɪnt dɾˈeːt zɪç aɪn zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ mɪt ˌaɪnɜ bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə , dɛɾ nˌeːbən iːɾ zˈɑːs , tsuː iːɾ hɛrˈʊm , kˈyst iːɾ zˈanft diː hˈant ʊnt zˈɑːkt : » ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ deːn zˈɪnɪɡən ˈaɪnfˌal aɪn fˈɔlksliːt , ɡəzˈʊŋən fɔm fˈɔlk ɪn frˈaɪəm fˈɛlt ʊnt vˈalt , ɪst aɪn ˈalpənrˌœslaɪn aʊf dɛɾ ˈalpə zˈɛlpst vˈʊndɜhˌœɾnɜ zɪnt nˈuːɾ hɛɾbˈɑriːən ɪst diː zˈeːlə dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlzeːlə . 
« 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , ɪç vˈɪsə nˈɪçts tsuː zˈɪŋən , vˈas fyːɾ zˈɔlçə hˈɛɾʃaftən ʃˈøːn ɡənˈuːk vˈɛːrə . 
dɑː zˈɑːɡtə diː ʃnˈɪpɪʃə kˈamɜjˌʊŋfɜ , diː mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə fˈɔl tˈasən ʊnt flˈaʃən hˈaɾt nˌeːbən miːɾ ʃtˈant ʊnt diː ɪç bɪs jˌɛtst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə : » 
vˈaɪs ɛɾ dɔx aɪn rˈɛçt hˈypʃəs lˈiːdçən fɔn ˌaɪnɜ fˈiːlʃˌøːnən frˈaʊə . « » jˈɑː , jˈɑː , das zˈɪŋ ɛɾ nˈuːɾ rˈɛçt dɾˈaɪst vˈɛk « , rˈiːf dɑːrˈaʊf zˈɔɡlaɪç diː dˈɑːmə vˈiːdɜ . 
ɪç vˌ??də ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt . 
ɪndˈeːm blˈɪktə ˌaʊx diː ʃˈøːnə frˈaʊ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔm vˈasɜ ˈaʊf , ʊnt zˈɑː mɪç ˈan , das ɛs miːɾ d??ç lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɡˈɪŋ . 
dɑː bəzˈan ɪç mɪç nˈɪçt lˈaŋə , fˈast aɪn hˈɛɾts , ʊnt zˈaŋ zoː rˈɛçt ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst ʊnt lˈʊst : 
» 
voːhˈiːn ɪç ɡˈeː ʊnt ʃˈaʊə , 
ɪn fˈɛlt ʊnt vˈalt ʊnt tˈɑːl fɔm bˈɛɾk hɪnˈab ɪn diː ˈaʊə : fˈiːl ʃˈøːnə , hˈoːə frˈaʊə , ɡɾˈyːs ɪç dɪç tˈaʊzəndmˌɑːl . 
ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən fˈɪnt ɪç fˈiːl blˈʊmən , ʃˈøːn ʊnt fˈaɪn , fˈiːl kɾˈɛntsə vˈoːl dɾˈaʊs vˈɪnt ɪç , ʊnt tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən bˈɪnt ɪç ʊnt ɡɾˈyːsə mɪt dɑːrˈaɪn . 
iːɾ dˈaɾf ɪç kˈaɪnən rˈaɪçən , ziː ɪst tsuː hˈoːx ʊnt ʃˈøːn , diː mˈysən ˈalə fɛɾblˈaɪçən , diː lˈiːbə nˈuːɾ ˈoːnɛɡlˌaɪçən blˈaɪpt ˈeːvɪç ɪm hˈɛɾtsən ʃtˈeːn . 
ɪç ʃˈaɪn vˈoːl frˈoːɜ dˈɪŋə 
ʊnt ʃˈafə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ˌɔp das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋə , ɪç ɡɾˈɑːbə fˈɔɾt ʊnt zˈɪŋə ʊnt ɡɾˈɑːp miːɾ bˈalt maɪn ɡɾˈɑːp . 
« viːɾ ʃtˈiːsən ans lˈant , diː hˈɛɾʃaftən ʃtˈiːɡən ˈalə ˈaʊs , fˈiːlə fɔn deːn jˈʊŋən hˈɛrən hˌatən mɪç , ɪç bəmˈɛɾkt ɛs vˈoːl , vˌɛːrənt ɪç zˈaŋ , mɪt lˈɪstɪɡən mˈiːnən ʊnt flˈystɜn fɛɾʃpˈɔtət fˌɔɾ deːn dˈɑːmən . 
dɛɾ hˈɛɾ mɪt dɛɾ bɾˈɪlə fˈastə mɪç ɪm vˈɛɡeːən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ vˈas , diː ˈɛltərə fɔn mˌaɪnən dˈɑːmən zˈɑː mɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈan . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ hˌatə vˌɛːrənt mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈiːdəs diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn ˌaʊx fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
miːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈandən diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃˌoːn viː ɪç nɔx zˈaŋ , das hˈɛɾts vɔltə miːɾ tsɛɾʃpɾˈɪŋən fɔn deːm lˈiːdə fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , ɛs fˈiːl miːɾ jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs rˈɛçt ˈaɪn , viː ziː zoː ʃˈøːn ɪst ʊnt ɪç zoː ˈaɾm bɪn ʊnt fɛɾʃpˈɔtət ʊnt fɛɾlˈasən fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt als ziː ˈalə hˈɪntɜ deːn bˈyʃən fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , dɑː kˌɔnt ɪç mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , ɪç vˈaɾf mɪç ɪn das ɡɾˈɑːs hˈɪn ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
dˈɪçt am hˈɛɾʃaftlˌɪçən ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ diː lˈandstɾˌɑːsə foːrˈyːbɜ , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə hˈoːə mˈaʊɜ fɔn dɛɾzˈɛlbən ɡəʃˈiːdən . 
aɪn ɡˈɑːɾ zˈaʊbərəs tsˈɔlhɔøsçən mɪt rˈoːtəm tsˈiːɡˌɛldaxə vɑːɾ dɑː ɛɾbˈaʊt , ʊnt hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən aɪn klˈaɪnəs , bˈʊntʊmtsˌɔøntəs blˈuːmənɡˌɛɾtçən , das d??ç ˌaɪnə lˈykə ɪn dɛɾ mˈaʊɜ dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns hˈɪnd??ç an deːn ʃˈatɪçstən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənstən tˈaɪl dɛs lˈɛtstərən ʃtˈiːs . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ tsˈɔlaɪnˌeːmɜ ɡəʃtˈɔɾbən , dɛɾ das ˈaləs zˈɔnst bəvˈoːntə . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns frˈyːtsaɪtˌɪç , dɑː ɪç nɔx ɪm tˈiːfstən ʃlˈɑːfə lˈɑːk , dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fɔm ʃlˈɔsə tsuː miːɾ ʊnt rˈiːf mɪç ʃlˈɔønɪçst tsʊm hˈɛɾn ˈamtman . 
ɪç tsˈoːk mɪç ɡəʃvˈɪnt an ʊnt ʃlˈɛndɜtə hˈɪntɜ deːm lˈʊstɪɡən ʃrˈaɪbɜ hˈeːɾ , dɛɾ ˌʊntɜvˈɛks bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾt ˌaɪnə blˈʊmə ˈapbɾˌax ʊnt fˈɔɾn an deːn rˈɔk ʃtˈɛktə , bˈalt mɪt zˌaɪnəm ʃpatsˈiːɾʃtœkçən kˈynstlɪç ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊmfˌɔxt ʊnt ˈalɜlˌaɪ tsuː miːɾ ɪn deːn vˈɪnt hɪnˈaɪnpaɾlˌiːɾtə , vˈoːvoːn ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts fɛɾʃtˈant , vˌaɪl miːɾ diː ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən nɔx fˈɔlɜ ʃlˈɑːf lˈɑːɡən . 
als ɪç ɪn diː kantslˈaɪ tɾˈɑːt , vˌoː ɛs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt tˈɑːk vɑːɾ , zˈɑː dɛɾ ˈamtman hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən dˈɪntənfˌasə ʊnt ʃtˈøːsən fɔn papˈiːɾ ʊnt bˈyːçɜn ʊnt ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən pˈeːrykə , viː diː ˈɔølə ˌaʊs ˌiːrəm nˈɛst , aʊf mɪç ʊnt hˈoːp ˈan : » viː hˈaɪst ɛɾ ? 
voːhˈeːɾ ɪst ɛɾ ? 
kˌan ɛɾ ʃrˈaɪbən , lˈeːzən ʊnt rˈɛçnən ? « 
dɑː ɪç das bəjˈɑːtə , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ : » nˈɑː , diː ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾʃaft hat ˈiːm , ɪn bətɾˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaʊffˌyːrʊŋ ʊnt bəzˈɔndɜn mˈeːriːtən , diː lˈeːdɪɡə ˈaɪnnˌeːmɜʃtˌɛlə tsˈuːɡeːdˌaxt . « 
ɪç ˌyːbɜdˈaxtə ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə ˈaʊffˌyːrʊŋ ʊnt manˈiːrən , ʊnt ɪç mˈʊstə ɡəʃtˈeːən , ɪç fˈant am ˈɛndə zˈɛlbɜ , das dɛɾ ˈamtman rˈɛçt hˌatə . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɪç dɛn vˈɪɾklɪç tsˈɔlaɪnˌeːmɜ , ˈeːə ɪç mˈɪçs fɛɾzˈɑː . 
ɪç bətsˈoːk nˈuːn zˈɔɡlaɪç mˌaɪnə nˈɔøə vˈoːnʊŋ ʊnt vɑːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɪç hˌatə nɔx mˈeːrərə ɡərˈɛtʃaftən ɡəfˈʊndən , diː dɛɾ zˈeːlɪɡə ˈaɪnnˌeːmɜ zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ hˌɪntɜlˈasən , ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən rˈoːtən ʃlˈafrɔk mɪt ɡˈɛlbən pˈʊŋktən , ɡɾˈyːnə pˈantɔfəln , ˌaɪnə ʃlˈafmytsə ʊnt ˌaɪnɪɡə pfˈaɪfən mɪt lˈaŋən rˈøːrən . 
das ˈaləs hˌatə ɪç miːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈynʃt , als ɪç nɔx tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , vˌoː ɪç ˈɪmɜ ˈʊnzˌɛɾn pfˈarɜ zoː bəkvˈeːm hɛrˈʊmɡˌeːən zˈɑː . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː tˈuːn hˌatə ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts 
zˈɑːs ɪç dɑːhˈɛɾ aʊf deːm bˈɛŋkçən fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn ʃlˈafrɔk ʊnt ʃlˈafmytsə , rˈaʊxtə tˈɑbɑːk ˌaʊs deːm lˈɛŋstən rˈoːrə , das ɪç fɔn deːm zˈeːlɪɡən ˈaɪnnˌeːmɜ fˈoːɾɡəfˌʊndən hˌatə , ʊnt zˈɑː tsˈuː , viː diː lˈɔøtə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋən , fˈɑːrən ʊnt rˈɪtən . 
ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ ˈɪmɜ , das ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə ˌaʊs mˌaɪnəm dˈɔɾfə , diː ˈɪmɜ zˈɑːɡtən , ˌaʊs miːɾ vˈyɾdə maɪn lˈeːptɑːɡə nˈɪçts , hˈiːɾ foːrˈyːbɜkˌɔmən ʊnt mɪç zoː zˈeːən mˈœçtən . 

dɛɾ ʃlˈafrɔk ʃtˈant miːɾ ʃˈøːn tsuː ɡəzˈɪçtə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt das ˈaləs bəhˈɑːktə miːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt . 
zoː zˈɑːs ɪç dɛn dɑː ʊnt dˈaxtə miːɾ mˈançɜlˌaɪ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , viː ˈalɜ ˈanfˌaŋ ʃvˈeːɾ ɪst , viː das fˈoːɾneːmərə lˈeːbən dɔx ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt bəkvˈeːm zˈaɪ , ʊnt fˈastə hˈaɪmlɪç deːn ɛntʃlˈuːs , nˈʊnmeːɾ ˈaləs rˈaɪzən tsuː lˈasən , ˌaʊx ɡˈɛlt tsuː ʃpˈɑːrən viː diː ˈandɜn , ʊnt ɛs mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈiːs tsuː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəm ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪntsvˈɪʃən fɛɾɡˈɑːs ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən ɛntʃlˈysən , zˈɔɾɡən ʊnt ɡəʃˈɛftən diː ˈalɜʃˌøːnstə frˈaʊ kˈaɪnɛsvˌeːks . 
diː kaɾtˈɔfəln ʊnt ˈandərəs ɡəmˈyːzə , das ɪç ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈɛɾtçən fˈant , vˈaɾf ɪç hɪnˈaʊs ʊnt bəbˈaʊtə ɛs ɡˌants mɪt deːn ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən blˈʊmən , vˈoːryːbɜ mɪç dɛɾ pɔɾtˈiːɾ fɔm ʃlˈɔsə mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈ??fyɾstlˌɪçən nˈɑːzə , dɛɾ , zˈaɪtdəm ɪç hˈiːɾ vˈoːntə , ˈɔft tsuː miːɾ kˌɑːm ʊnt maɪn ˈɪntiːmɜ frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , bədˈɛŋklɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanzˌɑː , ʊnt mɪç fyːɾ ˌaɪnən hˈiːlt , deːn zaɪn plˈœtslɪçəs ɡlˈyk fɛɾrˈykt ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈiːs mɪç das nˈɪçt ˈanfˌɛçtən . 
dɛn nˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ ɪm hˈɛɾʃaftlˌɪçən ɡˈaɾtən hˈœɾtə ɪç fˈaɪnə ʃtˈɪmən ʃpɾˈɛçən , ˌʊntɜ deːnən ɪç diː mˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ tsuː ɛɾkˈɛnən mˈaɪntə ɔpɡlˈaɪç ɪç vˌeːɡən dɛs dˈɪçtən ɡəbˈyʃəs nˈiːmant zˈeːən kˈɔntə . 
dɑː bˈant ɪç dɛn ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn deːn ʃˈøːnstən blˈʊmən , diː ɪç hˌatə , ʃtˈiːk jˈeːdən ˈɑːbənt , vˌɛn ɛs dˈʊnkəl vˌ??də , ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ , ʊnt lˈeːktə iːn aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃ hˈɪn , dɛɾ dˈɔɾt ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ lˈaʊbə ʃtˈant ; 
ʊnt jˈeːdən ˈɑːbənt vˌɛn ɪç deːn nˈɔøən ʃtɾˈaʊs bɾˈaxtə , vɑːɾ dɛɾ ˈaltə fɔn deːm tˈɪʃə fˈɔɾt . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts vɑːɾ diː hˈɛɾʃaft aʊf diː jˈɑːkt ɡərˈɪtən ; 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən ˌʊntɜ ʊnt bədˈɛktə das ɡˈantsə lˈant mɪt ɡlˈants ʊnt ʃˈɪmɜ , diː dˈoːnaʊ ʃlˈɛŋəltə zɪç pɾˈɛçtɪç viː fɔn lˈaʊtɜ ɡˈɔlt ʊnt fˈɔøɜ ɪn diː vˈaɪtə fˈɛɾnə , fɔn ˈalən bˈɛɾɡən bɪs tˈiːf ɪns lˈant hɪnˈaɪn zˈaŋən ʊnt jˈaʊxtstən diː vˈɪntsɜ . 
ɪç zˈɑːs mɪt deːm pɔɾtˈiːɾ aʊf deːm bˈɛŋkçən fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt frˈɔøtə mɪç ɪn dɛɾ lˈaʊən lˈʊft , viː dɛɾ lˈʊstɪɡə tˈɑːk zoː lˈaŋzɑːm fˌɔɾ ʊns fɛɾdˈʊnkəltə ʊnt fɛɾhˈaltə . 
dɑː lˈiːsən zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː hˈœɾnɜ dɛɾ tsuːrˈykkˌeːrəndən jˈɛːɡɜ fɔn fˈɛɾnə fɛɾnˈeːmən , diː fɔn deːn bˈɛɾɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪnˈandɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt lˈiːplɪç ˈantvɔɾt ɡˈɑːbən . 
ɪç vɑːɾ rˈɛçt ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt rˈiːf viː bətsˈaʊbɜt ʊnt fɛɾtsˈykt fˌɔɾ lˈʊst : 
» nˈaɪn , das ɪst miːɾ dɔx aɪn meːtˈiːɾ , diː ˈɛdlə jˌɛːɡeːrˈaɪ ! « 
dɛɾ pɔɾtˈiːɾ ˌɑːbɜ klˈɔpftə zɪç rˈuːɪç diː pfˈaɪfə ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » das dˈɛŋkt iːɾ ɔøç jˈʊst zˈoː . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx mˈɪtɡəmˌaxt , man fɛɾdˈiːnt zɪç kˈaʊm diː zˈoːlən , diː man zɪç ˈaplˌɔøft ; 
ʊnt hˈuːstən ʊnt ʃnˈʊpfən vˌɪɾt man ˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈoːs , das kˈɔmt fɔn deːn ˈeːvɪç nˈasən fˈyːsən . « 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mɪç pˈaktə dɑː aɪn nˈɛrɪʃɜ tsˈɔɾn , das ɪç ˈɔɾdəntlɪç am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɜtə . 
miːɾ vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡˈantsə kˈɛɾl mɪt zˌaɪnəm lˈaŋvˌaɪlɪɡən mˈantəl , diː ˈeːvɪɡən fˈyːsə , zaɪn tˈɑbaksçnˌʊpfən , diː ɡɾˈoːsə nˈɑːzə ʊnt ˈaləs ˈapʃˌɔølɪç . 
ɪç fˈastə ˈiːn , viː ˈaʊsɜ mˈiːɾ , baɪ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : » pɔɾtˈiːɾ , jˌɛtst ʃˈɛɾt iːɾ ɔøç nɑːx hˈaʊzə , ˌoːdɜ ɪç pɾˈyɡlə ɔøç hˈiːɾ zˈɔɡlaɪç dˈ??ç ! « 
deːn pɔɾtˈiːɾ ˌyːbɜfˈiːl baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˌaɪnə ˈaltə mˈaɪnʊŋ , ɪç vˈɛːrə fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ zˈɑː mɪç bədˈɛŋklɪç ʊnt mɪt hˈaɪmlɪçɜ fˈ??çt ˈan , mˈaxtə zɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , fɔn miːɾ lˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ , ˈɪmɜ nɔx ˈʊnhˌaɪmlɪç nɑːx miːɾ tsuːrˈykblˌɪkənt , mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən nɑːx deːm ʃlˈɔsə , vˌoː ɛɾ ˈɑtɛmlˌoːs ˈaʊszˌɑːɡtə , ɪç zˈaɪ nˈuːn vˈɪɾklɪç rˈɑːzənt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ˌɑːbɜ mˈʊstə am ˈɛndə lˈaʊt ˈaʊflˌaxən ʊnt vɑːɾ hˈɛɾtslɪç frˈoː , deːn zˈuːpɜklˌuːɡən ɡəzˈɛlən lˈoːs tsuː zaɪn , dɛn ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə diː tsˈaɪt , vˌoː ɪç deːn blˈuːmənstɾˌaʊs ˈɪmɜ ɪn diː lˈaʊbə tsuː lˈeːɡən pflˈeːktə . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊx hˈɔøtə ʃnˈɛl ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ʊnt ɡˈɪŋ ˈeːbən aʊf das ʃtˈaɪnɜnə tˈɪʃçən lˈoːs , als ɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ pfˈɛɾdɛtɾˌɪtə fɛɾnˈɑːm . 
ɛntʃpɾˈɪŋən kˌɔnt ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn ʃˌoːn kˌɑːm mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˈɛlbɜ , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən jˌɑːkthabˈɪt ʊnt mɪt nˈɪkəndən fˈeːdɜn aʊf deːm hˈuːtə , lˈaŋzɑːm ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən diː ˈaleː hɛrˈabɡərˌɪtən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuːmˈuːtə , als dɑː ɪç zˈɔnst ɪn deːn ˈaltən bˈyːçɜn baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən mˌɑɡəlˈoːnə ɡəlˈeːzən , viː ziː zoː tsvˈɪʃən deːn ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʃˈaləndən vˈalthɔɾnsklˌɛŋən ʊnt vˈɛksəlndən ˈɑːbəndlˌɪçtɜn ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən hɛɾfˈoːɾkˌɑːm ɪç kˈɔntə nˈɪçt fɔm flˈɛk . 
ziː ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , als ziː mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ʊnt hˈiːlt fˈast ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈɪl . 
ɪç vɑːɾ viː bətɾˈʊŋkən fˌɔɾ ˈaŋst , hˈɛɾtsklɔpfən ʊnt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə , ʊnt dɑː ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː vˈɪɾklɪç mˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs fɔn ɡˈɛstɜn an dɛɾ bɾˈʊst hˌatə , kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə ɡˌants fɛɾvˈɪɾt : 
» ʃˈøːnstə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , nˈeːmt ˌaʊx nɔx dˌiːzən blˈuːmənstɾˌaʊs fɔn mˈiːɾ , ʊnt ˈalə blˈʊmən ˌaʊs mˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç hɑːbə . 
ˈax , kˌœnt ɪç nˈuːɾ fyːɾ ɔøç ɪns fˈɔøɜ ʃpɾˈɪŋən ! « 
ziː hˌatə mɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs zoː ˈɛɾnstaft ʊnt fˈast bˈøːzə ˈanɡəblˌɪkt , das ɛs miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɡˈɪŋ , dan ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː , zˈoːlaŋə ɪç rˈeːdətə , diː ˈaʊɡən tˈiːf nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
zoːˈeːbən lˈiːsən zɪç ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ ʊnt ʃtˈɪmən ɪm ɡəbˈyʃ hˈøːrən . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ziː ʃnˈɛl deːn ʃtɾˈaʊs ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant ʊnt vɑːɾ bˈalt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , am ˈandɜn ˈɛndə dɛs bˈoːɡənɡˌaŋəs fɛɾʃvˈʊndən . 
zaɪt dˌiːzəm ˈɑːbənt hˌatə ɪç vˈeːdɜ rˈuː nɔx rˈast mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ bəʃtˈɛndɪç tsuːmˈuːtə , viː zˈɔnst ˈɪmɜ , vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈanfˌaŋən zˌɔltə , zoː ˈʊnrˌuːɪç ʊnt frˈøːlɪç , ˈoːnə das ɪç vˈʊstə , vɑːrˈʊm , als ʃtˈyndə miːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs bəfˈoːɾ . 
bəzˈɔndɜs das fatˈɑːlə rˈɛçnən vɔltə miːɾ nˈuːn ˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔn dɛɾ hˈant , ʊnt ɪç hˌatə , vˌɛn dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn d??ç deːn kˈastanˌiːnbaʊm fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ɡɾˈyŋɔldən aʊf diː tsˈɪfɜn fˈiːl , ʊnt zoː fˈɪks fɔm tɾˈanspɔɾt bɪs tsʊm lˈɑtʊs ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap adˈiːɾtə , ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːmə ɡədˈaŋkən dɑːbˈaɪ , zoː das ɪç mˈançmɑːl ɡˌants fɛɾvˈɪɾt vˌ??də , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt bɪs dɾˈaɪ tsˈɛːlən kˈɔntə . 
dɛn diː ˈax ! kˌɑːm miːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ viː mˌaɪnə dˈɪkə ˈɛŋɡɛʃnˌyɾtə dˈɑːmə mɪt deːm bɾˈaɪtən kˈɔpfpʊts , diː bˈøːzə zˈiːbən vɑːɾ ɡˈɑːɾ viː aɪn ˈeːvɪç rˈykvɛɾts tsˈaɪɡəndɜ vˈɛɡvaɪzɜ ˌoːdɜ ɡˈalɡən . 
am mˈaɪstən ʃpˈɑːs mˈaxtə miːɾ nɔx diː nˈɔøn , diː zɪç miːɾ zoː ˈɔft , ˈeː ɪç mˈɪçs fɛɾzˈɑː , lˈʊstɪç als zˈɛks aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛltə , vˌɛːrənt diː tsvˈaɪ viː aɪn frˈɑɡeːtsˌaɪçən zoː pfˈɪfɪç dɾˈaɪnzɑː , als vɔltə ziː mɪç frˈɑːɡən : 
vˌoː zˌɔl das am ˈɛndə nɔx hɪnˈaʊs mɪt dˈiːɾ , duː ˈaɾmə nˈʊl ? 
ˈoːnə ziː , dˌiːzə ʃlˈaŋkə aɪns ʊnt ˈaləs , blˈaɪpst duː dɔx ˈeːvɪç nˈɪçts ! 
ˌaʊx das zˈɪtsən dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ vɔltə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bəhˈɑːɡən . 
ɪç nˈɑːm mˈiːɾ , ʊm ɛs bəkvˈeːmɜ tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnən ʃˈeːməl mɪt hɛrˈaʊs ʊnt ʃtɾˈɛktə diː fˈyːsə dɑːrˈaʊf , ɪç flˈɪktə aɪn ˈaltəs pˌarazˈoːl fɔm ˈaɪnnˌeːmɜ , ʊnt ʃtˈɛktə ɛs ɡˌeːɡən diː zˈɔnə viː aɪn çiːnˈeːzɪʃəs lˈʊstaʊs ˌyːbɜ mɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçts . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , viː ɪç zoː zˈɑːs ʊnt rˈaʊxtə ʊnt ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə , als vˈyɾdən miːɾ ˈalmɛːlˌɪç diː bˈaɪnə ˈɪmɜ lˈɛŋɜ fˌɔɾ lˈaŋeːvˌaɪlə , ʊnt diː nˈɑːzə vˈyksə miːɾ fɔm nˈɪçtstuːn , vˌɛn ɪç zoː ʃtˈʊndənlˌaŋ an iːɾ hɛrˈʊntɜzˌɑː . 
ʊnt vˌɛn dɛn mˈançmɑːl nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˌaɪnə ˈɛkstɾapˌɔst foːɾbˈaɪkˌɑːm , ʊnt ɪç tɾˈɑːt hˈalp fɛɾʃlˈɑːfən ɪn diː kˈyːlə lˈʊft hɪnˈaʊs , ʊnt aɪn nˈiːtlɪçəs ɡəzˈɪçtçən , fɔn deːm man ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ nˈuːɾ diː fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən zˈɑː , bˈoːk zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç tsʊm vˈɑːɡən hɛɾfˈoːɾ ʊnt bˈoːt miːɾ frˈɔøntlɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ɪn deːn dˈœɾfɜn ˌɑːbɜ rˈɪŋzʊmhɜ kɾˈɛːtən diː hˈɛːnə zoː frˈɪʃ ˌyːbɜ diː lˈaɪzə vˈoːɡəndən kˈɔɾnfɛldɜ hɛrˈyːbɜ , ʊnt tsvˈɪʃən deːn mˈɔɾɡənstɾˌaɪfən hˈoːx am hˈɪməl ʃvˈaɪftən ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛlnə tsuː frˈyː ɛɾvˈaxtə lˈeːɾçən , ʊnt dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn nˈɑːm dan zaɪn pˈɔstɔɾn ʊnt fˈuːɾ vˈaɪtɜ ʊnt blˈiːs ʊnt blˈiːs dɑː ʃtˈant ɪç lˈaŋə ʊnt zˈɑː deːm vˈɑːɡən nˈɑːx , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als mˈyst ɪç nˈuːɾ zˈɔɡlaɪç mɪt fˈɔɾt , vˈaɪt , vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt . 
mˌaɪnə blˈuːmənstɾˌɔøsə lˈeːktə ɪç ɪndˈɛs ˈɪmɜ nɔx , zˈoːbalt diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ , aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃ ɪn dɛɾ dˈʊnkəln lˈaʊbə . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɛs ˈeːbən : dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛs nˈuːn ˌaʊs zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˈymɜtə zɪç dɑːrˈʊm : 
zˈoːft ɪç dɛs mˈɔɾɡəns frˈyːtsaɪtˌɪç nˈaxzɑː , lˈɑːɡən diː blˈʊmən nɔx ˈɪmɜ dɑː viː ɡˈɛstɜn , ʊnt zˈɑːən mɪç mɪt ˌiːrən fɛɾvˈɛlktən nˈiːdɜhˌɛŋəndən kˈœpfçən ʊnt dɑːrˈaʊf ʃtˈeːəndən tˈaʊtɾɔpfən ˈɔɾdəntlɪç bətɾˈyːpt ˈan , als ˌɔp ziː vˈaɪntən . 
das fɛɾdɾˈoːs mɪç zˈeːɾ . 
ɪç bˈant ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃtɾˈaʊs mˈeːɾ . 
ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən mˈɔxtə nˈuːn ˌaʊx das ˈʊnkɾˌaʊt tɾˈaɪbən viː ɛs vɔltə , ʊnt diː blˈʊmən lˈiːs ɪç rˈuːɪç ʃtˈeːn ʊnt vˈaxzən , bɪs dɛɾ vˈɪnt diː blˈɛtɜ fɛɾvˈeːtə . 
vɑːɾ mˈiːɾs dɔx ˈeːbənzˌoː vˈɪlt ʊnt bˈʊnt ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ɪm hˈɛɾtsən . 
ɪn dˌiːzən kɾˈiːtɪʃən tsˈaɪtlˌɔøftən ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das ˈaɪnmˌɑːl , als ɪç ˈeːbən tsuː hˈaʊzə ɪm fˈɛnstɜ lˈiːɡə ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç ɪn diː lˈeːrə lˈʊft hɪnˈaʊszˌeːə , diː kˈamɜjˌʊŋfɜ fɔm ʃlˈɔsə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɛɾɡətɾˌɪpəlt kˈɔmt . 
ziː lˈɛŋktə , dɑː ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , ʃnˈɛl tsuː miːɾ aɪn ʊnt blˈiːp am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən . » dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɪst ɡˈɛstɜn fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈykɡəkˌɔmən « , zˈɑːɡtə ziː ˈaɪlfˌɛɾtɪç . 
» zˈoː ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç fɛɾvˈʊndɜt dɛn ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ʊm nˈɪçts bəkˈymɜt , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das dɛɾ hˈɛɾ aʊf rˈaɪzən vɑːɾ , » dɑː vˌɪɾt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː jˈʊŋə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˌaʊx ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . « diː kˈamɜjˌʊŋfɜ zˈɑː mɪç kˈuːrɪˌoːs fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈan , zoː das ɪç mɪç ˈɔɾdəntlɪç zˈɛlbɜ bəzˈɪnən mˈʊstə , ˌɔp ɪç vˈas dˈʊməs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə » 
ɛɾ vˈaɪs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç ʊnt rˈympftə das klˈaɪnə nˈɛsçən . 
» nˈuːn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɛs zˌɔl hˈɔøtə ˈɑːbənt deːm hˈɛɾn tsuː ˈeːrən tˈants ɪm ʃlˈɔsə zaɪn ʊnt mˈaskeːrˌɑːdə . 
mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˌɪɾt ˌaʊx maskˈiːɾt zaɪn , als ɡˈɛɾtnərˌɪn fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ˌaʊx rˈɛçt als ɡˈɛɾtnərˌɪn . 
nˈuːn hat diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡəzˈeːən , das ɛɾ bəzˈɔndɜs ʃˈøːnə blˈʊmən hat ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən . « 
das ɪst zˈɛltzɑːm , dˈaxtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst , man zˈiːt dɔx jˌɛtst fˈast kˈaɪnə blˈʊmə mˈeːɾ fˌɔɾ ˈʊnkɾˌaʊt . 
ziː ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɑː nˈuːn diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʃˈøːnə blˈʊmən tsuː ˌiːrəm ˈantsˌuːɡə bɾˈaʊxt , ˌɑːbɜ ɡˌants frˈɪʃə , diː ˈeːbən fɔm bˈeːtə kˈɔmən , zoː zˌɔl ɛɾ iːɾ vˈɛlçə bɾˈɪŋən ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔøtə ˈɑːbənt , vˈɛns dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən bˈɪɾnbaʊm ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən vˈaɾtən , dɑː vˌɪɾt ziː dan kˈɔmən ʊnt diː blˈʊmən ˈaphˌoːlən . « 
ɪç vɑːɾ ɡˌants fɛɾblˈyft fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt , ʊnt lˈiːf ɪn mˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ fɔm fˈɛnstɜ tsuː dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ hɪnˈaʊs . 
» pfˈuːiː , dɛɾ ɡˈaɾstɪɡə ʃlˈafrɔk ! « rˈiːf dˌiːzə ˈaʊs , dɑː ziː mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪn mˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːɡə ɪm frˈaɪən zˈɑː . 
das ˈɛɾɡɜtə mɪç , ɪç vɔltə ˌaʊx nˈɪçt dɑːhˈɪntɜ blˈaɪbən ɪn dɛɾ ɡˌɑlanteːrˈiː , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnɪɡə ˈaɾtɪɡə kˈapɾɪˌoːlən , ʊm ziː tsuː ɛɾhˈaʃən ʊnt tsuː kˈysən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə fɛɾvˈɪkəltə zɪç miːɾ dɑːbˈaɪ dɛɾ ʃlˈafrɔk , dɛɾ miːɾ fˈiːl tsuː lˈaŋ vɑːɾ , ˌʊntɜ deːn fˈyːsən , ʊnt ɪç dɛɾ lˈɛŋə nɑːx aʊf diː ˈeːɾdə . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamənrˌaftə , vɑːɾ diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ʃˌoːn vˈaɪt fˈɔɾt , ʊnt ɪç hˈœɾtə ziː nɔx fɔn fˈɛɾn lˈaxən , das ziː zɪç diː zˈaɪtən hˈaltən mˈʊstə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˈat ɪç vˈas tsuː zˈɪnən ʊnt mɪç tsuː frˈɔøən . 
ziː dˈaxtə jˈɑː nɔx ˈɪmɜ an mɪç ʊnt mˌaɪnə blˈʊmən ! 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn maɪn ɡˈɛɾtçən ʊnt rˈiːs hˈastɪç ˈaləs ˈʊnkɾˌaʊt fɔn deːn bˈeːtən , ʊnt vˈaɾf ɛs hˈoːx ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈɔpf vˈɛk ɪn diː ʃˈɪmɛɾndə lˈʊft , als tsˈøːk ɪç ˈalə ˈyːbəl ʊnt mˌeːlançoːlˈiː mɪt dɛɾ vˈ??tsəl hɛrˈaʊs . 
diː rˈoːzən vɑːrən nˈuːn vˈiːdɜ viː iːɾ mˈʊnt , diː hˈɪməlblˌaʊən vˈɪndən viː ˌiːrə ˈaʊɡən , diː ʃnˈeːvaɪsə lˈiːlɪə mɪt ˌiːrəm ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ɡəzˈɛŋktən kˈœpfçən zˈɑː ɡˌants ˌaʊs viː ziː . 
ɪç lˈeːktə ˈalə zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˌaɪnəm kˈœɾbçən tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt ʊnt kˈaɪn vˈœlkçən am hˈɪməl . 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾnə tɾˈɑːtən ʃˌoːn am fˌɪɾmamˈɛntə hɛɾfˈoːɾ , fɔn vˈaɪtəm rˈaʊʃtə diː dˈoːnaʊ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ hɛrˈyːbɜ , ɪn deːn hˈoːən bˈɔømən ɪm hˈɛɾʃaftlˌɪçən ɡˈaɾtən nˌeːbən miːɾ zˈaŋən ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈøːɡəl lˈʊstɪç dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˈax , ɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç ! 
als ˈɛntlɪç diː nˈaxt hɛrˈaɪnbɾˌax , nˈɑːm ɪç maɪn kˈœɾbçən an deːn ˈaɾm ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən . 
ɪn deːm kˈœɾbçən lˈɑːk ˈaləs zoː bˈʊnt ʊnt ˈanmˌuːtɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , vˈaɪs , rˈoːt , blˈaʊ ʊnt dˈʊftɪç , das miːɾ ˈɔɾdəntlɪç das hˈɛɾts lˈaxtə , vˌɛn ɪç hɪnˈaɪnzˌɑː . 
ɪç ɡˈɪŋ fˈɔlɜ frˈøːlɪçɜ ɡədˈaŋkən baɪ deːm ʃˈøːnən mˈɔntʃaɪn d??ç diː ʃtˈɪlən , rˈaɪnlɪç mɪt zˈant bəʃtɾˈɔøtən ɡˈɛŋə ˌyːbɜ diː klˈaɪnən vˈaɪsən bɾˈykən , ˌʊntɜ deːnən diː ʃvˈɛːnə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən aʊf deːm vˈasɜ zˈɑːsən , an deːn tsˈiːɾlɪçən lˈaʊbən ʊnt lˈʊstɔøzɜn foːrˈyːbɜ . 
deːn ɡɾˈoːsən bˈɪɾnbaʊm hˌatə ɪç ɡˈɑːɾ bˈalt ˈaʊfɡəfˌʊndən , dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , ˌʊntɜ deːm ɪç zˈɔnst , als ɪç nɔx ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃə vɑːɾ , an ʃvˈyːlən nˈaxmɪtˌɑːɡən ɡəlˈeːɡən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs zoː ˈaɪnzˌɑːm dˈʊnkəl . 
nˈuːɾ ˌaɪnə hˈoːə ˈɛspə tsˈɪtɜtə ʊnt flˈystɜtə mɪt ˌiːrən zˈɪlbɜnən blˈɛtɜn ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt . 
fɔm ʃlˈɔsə ʃˈaltə mˈançmɑːl diː tˈantsmuːzˌiːk hɛrˈyːbɜ . 
ˌaʊx mˈɛnʃənstˌɪmən hˈœɾtə ɪç tsuːvˌaɪlən ɪm ɡˈaɾtən , diː kˌɑːmən ˈɔft ɡˌants nˈɑːə an mɪç hɛrˈan , dan vˌ??də ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡˌants ʃtˈɪl . 
miːɾ klˈɔpftə das hˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç ʊnt zˈɛltzɑːm tsuːmˈuːtə , als vˌɛn ɪç jˈeːmant bəʃtˈeːlən vɔltə . 
ɪç ʃtˈant lˈaŋə tsˈaɪt ʃtˈɔkstɪl an deːn bˈaʊm ɡəlˈeːnt ʊnt lˈaʊʃtə nɑːx ˈalən zˈaɪtən , dɑː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈiːmant kˌɑːm , kˌɔnt ɪç ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən . 
ɪç hˈɪŋ maɪn kˈœɾbçən an deːn ˈaɾm ʊnt klˈɛtɜtə ʃnˈɛl aʊf deːn bˈɪɾnbaʊm hɪnˈaʊf , ʊm vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən lˈʊft tsuː ʃˈœpfən . 
dɑː dɾˈoːbən ʃˈaltə miːɾ diː tˈantsmuːzˌiːk ˈeːɾst rˈɛçt ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç ˌyːbɜzˈɑː deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn diː hˈɛlɜlˌɔøçtətən fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs hɪnˈaɪn . 
dˈɔɾt dɾˈeːtən zɪç diː kɾˈɔnlɔøçtɜ lˈaŋzɑːm viː kɾˈɛntsə fɔn ʃtˈɛɾnən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡəpˈʊtstə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , viː ɪn ˌaɪnəm ʃˈatənʃpˌiːlə , vˈoːktən ʊnt vˈaltstən ʊnt vˈɪɾtən dɑː bˈʊnt ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , mˈançmɑːl lˈeːktən zɪç vˈɛlçə ɪns fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən hɪnˈʊntɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ˌɑːbɜ vɑːrən dɛɾ rˈɑːzən , diː ʃtɾˈɔøçɜ ʊnt diː bˈɔømə fɔn deːn fˈiːlən lˈɪçtɜn ˌaʊs deːm zˈɑːlə viː fɛɾɡˈɔldət , zoː das ˈɔɾdəntlɪç diː blˈʊmən ʊnt diː vˈøːɡəl ˈaʊftsuːvˌaxən ʃˈiːnən . 
vˈaɪtɜhˌɪn ʊm mɪç hɛrˈʊm ʊnt hˈɪntɜ miːɾ lˈɑːk dɛɾ ɡˈaɾtən zoː ʃvˈaɾts ʊnt ʃtˈɪl . 
dɑː tˈantst ziː nˈuːn , dˈaxt ɪç ɪn deːm bˈaʊmə dɾˈoːbən baɪ miːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt hat ɡəvˈiːs lˈaŋə dɪç ʊnt dˌaɪnə blˈʊmən vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
ˈaləs ɪst zoː frˈøːlɪç , ʊm dɪç kˈymɜt zɪç kˈaɪn mˈɛnʃ . 
ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs miːɾ ˌyːbɜˈal ʊnt ˈɪmɜ . 
jˈeːdɜ hat zaɪn plˈɛtsçən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊsɡəʃtˌɛkt , hat zˌaɪnən vˈaɾmən ˈoːfən , zˌaɪnə tˈasə kˈafeː , zˌaɪnə frˈaʊ , zaɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuː ˈɑːbənt , ʊnt ɪst zoː rˈɛçt tsuːfrˈiːdən ; 
zˈɛlpst deːm pɔɾtˈiːɾ ɪst ɡˌants vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ lˈaŋən hˈaʊt . 
miːɾ ˈɪsts nˈɪɾɡɛnts rˈɛçt . 
ɛsɪst , als vˈɛːrə ɪç ˌyːbɜˈal ˈeːbən tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , als hˌɛtə diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf mɪç ɡərˈɛçnət . 
viː ɪç ˈeːbən zoː fˌiːloːzoːfˈiːrə , hˈøːrə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊntən ɪm ɡɾˈɑːzə ˈɛtvɑːs ˈaɪnhˌɛraʃəln . 
tsvˈaɪ fˈaɪnə ʃtˈɪmən ʃpɾˈɑːxən ɡˌants nˈɑːə ʊnt lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bˈoːɡən zɪç diː tsvˈaɪɡə ɪn deːm ɡəʃtɾˈɔøç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ʃtˈɛktə iːɾ klˈaɪnəs ɡəzˈɪçtçən , zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊmzˌeːənt , tsvˈɪʃən dɛɾ lˈaʊbə hˈɪnd??ç . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn fˈʊŋkəltə rˈɛçt aʊf ˌiːrən pfˈɪfɪɡən ˈaʊɡən , viː ziː hɛɾfˈoːɾɡˌʊktən . 
ɪç hˈiːlt deːn ˈɑːtəm an mɪç ʊnt blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant hɪnˈʊntɜ . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , zoː tɾˈɑːt vˈɪɾklɪç diː ɡˈɛɾtnərˌɪn , ɡˌants zoː viː miːɾ ziː diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ɡˈɛstɜn bəʃrˈiːbən hˌatə , tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛrˈaʊs . 
maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə miːɾ tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
ziː ˌɑːbɜ hˌatə ˌaɪnə lˈaɾvə fˌɔɾ ʊnt zˈɑː zɪç , viː miːɾ ʃˈiːn , fɛɾvˈʊndɜt aʊf deːm plˈatsə ˈʊm . 
dɑː vˈɔlts miːɾ fˈoːɾkˌɔmən , als vˈɛːrə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ʃlˈaŋk ʊnt nˈiːtlɪç . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ziː ɡˌants nˈɑːə an deːn bˈaʊm ʊnt nˈɑːm diː lˈaɾvə ˈap . 
ɛs vɑːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç diː ˈandərə ˈɛltərə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
viː frˈoː vɑːɾ ɪç nˈuːn , als ɪç mɪç fɔm ˈeːɾstən ʃrˈɛk ɛɾhˈɔlt hˌatə , das ɪç mɪç hˈiːɾ ˈoːbən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bəfˈant . 
viː ɪn ˈalɜ vˈɛlt , dˈaxtə ɪç , kˈɔmt diː nˈuːɾ jˌɛtst hˈiːɾhɜ ? 
vˌɛn nˈuːn diː lˈiːbə ʃˈøːnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ diː blˈʊmən ˈaphˌɔlt das vˌɪɾt ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə vˌɛɾdən ! 
ɪç hˌɛtə am ˈɛndə vˈaɪnən mˈøːɡən fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ʃpˈɛktakəl . 
ɪndˈeːm hˈuːp diː fɛɾkˈaptə ɡˈɛɾtnərˌɪn ˈʊntən ˈan : » ɛsɪst zoː ʃtˈɪkənt hˈaɪs dɾˈoːbən ɪm zˈɑːlə , ɪç mˈʊstə ɡˈeːən , mɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaptsuːkˌyːlən ɪn dɛɾ frˈaɪən ʃˈøːnən natˈuːɾ . « 
dɑːbˈaɪ fˈɛçəltə ziː zɪç mɪt dɛɾ lˈaɾvə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʊnt blˈiːs diː lˈʊft fɔn zɪç . 
baɪ deːm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn kˌɔnt ɪç dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , viː iːɾ diː flˈɛksən am hˈalzə ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊfɡəʃvˌɔlən vɑːrən ; 
ziː zˈɑː ɡˌants ɛɾbˈɔst ˌaʊs ʊnt tsˈiːɡˌɛlroːt ɪm ɡəzˈɪçt . 
diː kˈamɜjˌʊŋfɜ zˈuːxtə ˈʊntˌeːɾdəs hˈɪntɜ ˈalən hˈɛkən hɛrˈʊm , als hˌɛtə ziː ˌaɪnə ʃtˈɛknadəl fɛɾlˈoːrən . 
 » ɪç bɾˈaʊxə zoː nˈoːtvɛndˌɪç nɔx frˈɪʃə blˈʊmən tsuː mˌaɪnɜ mˈaskə « , fˈuːɾ diː ɡˈɛɾtnərˌɪn fɔn nˈɔøəm fˈɔɾt , » vˌoː ɛɾ ˌaʊx ʃtˈɛkən mˈɑːk ! « 
diː kˈamɜjˌʊŋfɜ zˈuːxtə ʊnt kˈɪçɜtə dɑːbˈaɪ ˈɪmɜfˌɔɾt hˈaɪmlɪç ɪn zɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn . 
 » zˈɑːktəst duː vˈas , rˈoːzɛtə ? « frˈɑːktə diː ɡˈɛɾtnərˌɪn ʃpˈɪtsɪç . 
 » ɪç zˈɑːɡə , vˈas ɪç ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə « , ɛɾvˈiːdɜtə diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ʊnt mˈaxtə aɪn ɡˌants ˈɛɾnstaftəs tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəs ɡəzˈɪçt , » dɛɾ ɡˈantsə ˈaɪnnˌeːmɜ ɪst ʊnt blˈaɪpt aɪn lˈyməl , ɛɾ lˈiːkt ɡəvˈiːs ɪɾɡˈɛndvoː hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊxə ʊnt ʃlˈɛft . 
« 
miːɾ tsˈʊktə ɛs ɪn ˈalən mˌaɪnən ɡlˈiːdɜn , hɛrˈʊntɜtsuːʃpɾˌɪŋən ʊnt mˌaɪnə rˌeːpuːtatsjˈoːn tsuː rˈɛtən dɑː hˈœɾtə man aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈoːsəs pˈaʊkən ʊnt mˌuːziːtsˈiːrən ʊnt lˈɛɾmən fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ . 
nˈuːn hˈiːlt zɪç diː ɡˈɛɾtnərˌɪn nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
» dɑː bɾˈɪŋən diː mˈɛnʃən « , fˈuːɾ ziː fɛɾdɾˈyːslɪç ˈaʊf , » deːm hˈɛɾn das viːvˈɑːt . 
kˈɔm , man vˌɪɾt ʊns fɛɾmˈɪsən ! « 
ʊnt hiːɾmˈɪt ʃtˈɛktə ziː diː lˈaɾvə ʃnˈɛl fˌɔɾ ʊnt ɡˈɪŋ vˈyːtənt mɪt dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuː fˈɔɾt . 
diː bˈɔømə ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ vˈiːzən kˈuːrɪˌoːs , viː mɪt lˈaŋən nˈɑːzən ʊnt fˈɪŋɜn , hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn , dɛɾ mˈɔntʃaɪn tˈantstə nɔx fˈɪks , viː ˌyːbɜ ˌaɪnə klˌɑviːatˈuːɾ , ˌyːbɜ ˌiːrə bɾˈaɪtə tˈaɪlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt zoː nˈɑːm ziː , zoː rˈɛçt viː ɪç aʊf deːm teːˈɑːtɜ mˈançmɑːl diː zˈɛŋeːrˌɪnən ɡəzˈeːn , ˌʊntɜ tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən ʃnˈɛl ˌiːrən ˈaptsˌuːk . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈʊstə ɪn mˌaɪnəm bˈaʊmə dɾˈoːbən ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt , viː miːɾ ɡəʃˈeːən , ʊnt rˈɪçtətə nˈʊnmeːɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf das ʃlˈoːs hˈɪn ; 
dɛn aɪn kɾˈaɪs hˈoːɜ vˈɪndlɪçtɜ ˈʊntən an deːn ʃtˈuːfən dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs vˈaɾf dˈɔɾt ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ʃˈaɪn ˌyːbɜ diː blˈɪtsəndən fˈɛnstɜ ʊnt vˈaɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ diː dˈiːnɜʃˌaft , diː zoːˈeːbən ˌiːrɜ jˈʊŋən hˈɛɾʃaft aɪn ʃtˈɛndçən bɾˈaxtə . 
mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈant dɛɾ pɾˈɛçtɪç ˈaʊfɡəpˌʊtstə pɔɾtˈiːɾ , viː aɪn ʃtˌɑːtsmiːnˈɪstɜ , fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈoːtənpˌʊltə , ʊnt ˈaɾbaɪtətə zɪç ˈɛmzɪç an ˌaɪnəm fˈɑɡɔt ˈap . 
viː ɪç mɪç zoːˈeːbən tsuːrˈɛçtzɛtstə , ʊm dɛɾ ʃˈøːnən zˈeːrənˌɑːdə tsuːtsuːhˈøːrən , ɡˈɪŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈoːbən aʊf deːm balkˈoːn dɛs ʃlˈɔsəs diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊf . 
aɪn hˈoːɜ hˈɛɾ , ʃˈøːn ʊnt ʃtˈatlɪç ɪn ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt mɪt fˈiːlən fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾnən , tɾˈɑːt aʊf deːn balkˈoːn hɛrˈaʊs , ʊnt an zˌaɪnɜ hˈant diː ʃˈøːnə jˈʊŋə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪn ɡˌants vˈaɪsəm klˈaɪdə , viː ˌaɪnə lˈiːlɪə ɪn dɛɾ nˈaxt , ˌoːdɜ viː vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ das klˈɑːrə fˌɪɾmamˈɛnt tsˈøːɡə . 
ɪç kˈɔntə kˈaɪnən blˈɪk fɔn deːm plˈatsə fɛɾvˈɛndən , ʊnt ɡˈaɾtən , bˈɔømə ʊnt fˈɛldɜ ɡˈɪŋən ˌʊntɜ fˌɔɾ mˌaɪnən zˈɪnən , viː ziː zoː vˈʊndɜzˌɑːm bəlˈɔøçtət fɔn deːn fˈakəln hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk dˈastant , ʊnt bˈalt ˈanmˌuːtɪç mɪt deːm ʃˈøːnən ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃpɾˈɑːx , bˈalt vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç tsuː deːn muːziːkˈantən hɛrˈʊntɜnˌɪktə . 
diː lˈɔøtə ˈʊntən vɑːrən ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt ɪç hˈiːlt mɪç am ˈɛndə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt ʃrˈiː ˈɪmɜ ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən viːvˈɑːt mˈɪt . als ziː ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ fɔn deːm balkˈoːn fɛɾʃvˈant , ˈʊntən ˌaɪnə fˈakəl nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɛɾlˈœʃtə , ʊnt diː nˈoːtənpˌʊltə vˈɛɡeːrˌɔømt vˌ??dən , ʊnt nˈuːn dɛɾ ɡˈaɾtən rˈɪŋzʊmhɜ ˌaʊx vˈiːdɜ fˈiːnstɜ vˌ??də ʊnt rˈaʊʃtə viː foːɾhˈeːɾ dɑː mˈɛɾkt ɪç ˈeːɾst ˈaləs dɑː fˈiːl ɛs miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊfs hˈɛɾts , das mɪç vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː tˈantə mɪt deːn blˈʊmən bəʃtˈɛlt hˌatə , das diː ʃˈøːnə ɡˌɑːɾnˈɪçt an mɪç dˈaxtə ʊnt lˈaŋə fɛɾhaɪrˈɑːtət ɪst , ʊnt das ɪç zˈɛlbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ vɑːɾ . 
ˈaləs das fɛɾzˈɛŋktə mɪç rˈɛçt ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt fɔn nˈaxzɪnən . 
ɪç vˈɪkəltə mɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈiːɡəl , ɪn diː ʃtˈaxəln mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən tsuːzˈamən : fɔm ʃlˈɔsə ʃˈaltə diː tˈantsmuːzˌiːk nˈuːɾ nɔx zˈɛltnɜ hɛrˈyːbɜ , diː vˈɔlkən vˈandɜtən ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəln ɡˈaɾtən vˈɛk . 
ʊnt zoː zˈɑːs ɪç aʊf deːm bˈaʊmə dɾˈoːbən , viː diː nˈaxtɔølə , ɪn deːn rˈuːiːnən mˌaɪnəs ɡlˈyks diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç . 
diː kˈyːlə mˈɔɾɡənlˌʊft vˈɛktə mɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs mˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˈɔɾdəntlɪç , viː ɪç zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊm mɪç hˈeːɾ blˈɪktə . 
muːzˈiːk ʊnt tˈants vɑːɾ lˈaŋə foːɾbˈaɪ , ɪm ʃlˈɔsə ʊnt rˈɪŋs ʊm das ʃlˈoːs hɛrˈʊm aʊf deːm rˈɑzənplˌatsə ʊnt deːn ʃtˈaɪnɜnən ʃtˈuːfən ʊnt zˈɔølən zˈɑː ˈaləs zoː ʃtˈɪl , kˈyːl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊs ; 
nˈuːɾ dɛɾ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə plˈɛtʃɜtə ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt . 
hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɪn deːn tsvˈaɪɡən nˌeːbən miːɾ ɛɾvˈaxtən ʃˌoːn diː vˈøːɡəl , ʃˈytəltən ˌiːrə bˈʊntən fˈeːdɜn ʊnt zˈɑːən , diː klˈaɪnən flˈyːɡəl dˈeːnənt , nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˌiːrən zˈɛltzɑːmən ʃlˈafkamˌeːrɑːdən ˈan . 
frˈøːlɪç ʃvˈaɪfəndə mˈɔɾɡənstɾˌɑːlən fˈʊŋkəltən ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən vˈɛk aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst . 
dɑː rˈɪçtətə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm bˈaʊmə ˈaʊf , ʊnt zˈɑː zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈɛçt vˈaɪt ɪn das lˈant hɪnˈaʊs , viː dɑː ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈɪfə aʊf dɛɾ dˈoːnaʊ tsvˈɪʃən deːn vˈaɪnbɛɾɡən hɛrˈabfˌuːrən , ʊnt diː nɔx lˈeːrən lˈantʃtɾˌɑːsən viː bɾˈykən ˌyːbɜ das ʃˈɪmɛɾndə lˈant zɪç fˈɛɾn ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ hɪnˈaʊsʃvˌaŋən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ mɪç pˈaktə dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə rˈaɪzəlˌʊst : 
ˈalə diː ˈaltə vˈeːmuːt ʊnt frˈɔødə ʊnt ɡɾˈoːsə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
miːɾ fˈiːl dɑːbˈaɪ tsˈuːɡlaɪç ˈaɪn , viː nˈuːn diː ʃˈøːnə frˈaʊ dɾˈoːbən aʊf deːm ʃlˈɔsə tsvˈɪʃən blˈʊmən ʊnt ˌʊntɜ zˈaɪdnən dˈɛkən ʃlˈʊmɜtə , ʊnt aɪn ˈɛŋəl baɪ iːɾ aʊf deːm bˈɛtə zˈɛːsə ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənstˌɪlə . » nˈaɪn « , rˈiːf ɪç ˈaʊs , » fˈɔɾt mˈuːs ɪç fɔn hˈiːɾ , ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾt , zoː vˈaɪt als dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ ɪst ! « 
ʊnt hiːɾmˈɪt nˈɑːm ɪç maɪn kˈœɾbçən , ʊnt vˈaɾf ɛs hˈoːx ɪn diː lˈʊft , zoː das ɛs rˈɛçt lˈiːplɪç ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , viː diː blˈʊmən tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən ʊnt aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən ˈʊntən bˈʊnt ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən . 
dan ʃtˈiːk ɪç zˈɛlbɜ ʃnˈɛl hɛrˈʊntɜ ʊnt ɡˈɪŋ d??ç deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən aʊf mˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
ɡˈɑːɾ ˈɔft blˈiːp ɪç dɑː nɔx ʃtˈeːən aʊf mˈançəm plˈɛtsçən , vˌoː ɪç ziː zˈɔnst vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ ɪm ʃˈatən lˈiːɡənt an ziː ɡədˈaxt hˌatə . 
ɪn ʊnt ʊm maɪn hˈɔøsçən zˈɑː ˈaləs nɔx zoː ˈaʊs , viː ɪç ɛs ɡˈɛstɜn fɛɾlˈasən hˌatə . 
das ɡˈɛɾtçən vɑːɾ ɡəplˈyndɜt ʊnt vˈyst , ɪm tsˈɪmɜ dɾˈiːn lˈɑːk nɔx das ɡɾˈoːsə rˈɛçnʊŋsbˌʊx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , mˌaɪnə ɡˈaɪɡə , diː ɪç ʃˌoːn fˈast ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə , hˈɪŋ fɛɾʃtˈaʊpt an dɛɾ vˈant . 
aɪn mˈɔɾɡənstɾˌɑːl ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən fˈɛnstɜ fˈuːɾ ɡərˈɑːdə blˈɪtsənt ˌyːbɜ diː zˈaɪtən . 
das ɡˈɑːp ˌaɪnən rˈɛçtən klˈaŋ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
» jˈɑː « , zˈɑːkt ɪç , » kˈɔm nˈuːɾ hˈeːɾ , duː ɡətɾˈɔøəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ! 
ˌʊnzɜ rˈaɪç ɪst nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ! « 
ʊnt zoː nˈɑːm ɪç diː ɡˈaɪɡə fɔn dɛɾ vˈant , lˈiːs rˈɛçnʊŋsbˌʊx , ʃlˈafrɔk , pˈantɔfəln , pfˈaɪfən ʊnt pˌarazˈoːl lˈiːɡən ʊnt vˈandɜtə , ˈaɾm viː ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɔøsçən ʊnt aʊf dɛɾ ɡlˈɛntsəndən lˈandstɾˌɑːsə fɔn dˌanən . 
ɪç blˈɪktə nɔx ˈɔft tsuːrˈyk ; 
miːɾ vɑːɾ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm tsuːmˈuːtə , zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ zoː ˌyːbɜˌaʊs frˈøːlɪç , viː aɪn fˈoːɡəl , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɛːfɪç ˈaʊsrˌaɪst . 
ʊnt als ɪç ʃˌoːn ˌaɪnə vˈaɪtə ʃtɾˈɛkə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , nˈɑːm ɪç dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən mˌaɪnə ɡˈaɪɡə fˌɔɾ ʊnt zˈaŋ : » deːn lˈiːbən ɡˈɔt lˈɑːs ɪç nˈuːɾ vˈaltən ; 
dɛɾ bˈɛçlaɪn , lˈeːɾçən , vˈalt ʊnt fˈɛlt 
ʊnt ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl tˈuːt ɛɾhˈaltən , hat ˌaʊx maɪn zˈax aʊfs bˈɛst bəʃtˈɛlt ! « 
das ʃlˈoːs , dɛɾ ɡˈaɾtən ʊnt diː tˈyɾmə fɔn vˈiːn vɑːrən ʃˌoːn hˈɪntɜ miːɾ ɪm mˈɔɾɡəndˌʊft fɛɾzˈʊŋkən , ˌyːbɜ miːɾ jˌuːbiːlˈiːɾtən ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈeːɾçən hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft ; 
zoː tsˈoːk ɪç tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən ʊnt an lˈʊstɪɡən ʃtˈɛtən ʊnt dˈœɾfɜn foːɾbˈaɪ ɡˈeːn iːtˈɑːlɪən hɪnˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈuːn ʃlˈɪm ! 
ɪç hˌatə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç deːn rˈɛçtən vˈeːk nˈɪçt vˈʊstə . 
ˌaʊx vɑːɾ rˈɪŋzʊmhɜ kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː zˈeːən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən mˈɔɾɡənstˌʊndə , deːn ɪç hˌɛtə frˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt nˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ tˈaɪltə zɪç diː lˈandstɾˌɑːsə ɪn fˈiːlə nˈɔøə lˈantʃtɾˌɑːsən , diː ɡˈɪŋən vˈaɪt , vˈaɪt ˌyːbɜ diː hˈœkstən bˈɛɾɡə fˈɔɾt , als fˈyːɾtən ziː ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hɪnˈaʊs , zoː das miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ʃvˈɪndəltə , vˌɛn ɪç rˈɛçt hˈɪnzɑː . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn bˈaʊɜ dɛs vˈeːɡəs dɑːhˈɛɾ , dɛɾ , ɡlˈaʊp ɪç , nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋ , dɑː ɛs hˈɔøt ˈeːbən zˈɔntɑːk vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm altmˈoːdɪʃən ˌyːbɜrˈɔkə mɪt ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən knˈœpfən ʊnt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃpˈɑnɪʃən rˈoːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ masˈiːvən zˈɪlbɜnən ʃtˈɔknɔpf dɑːrˈaʊf , dɛɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ɪn dɛɾ zˈɔnə fˈʊŋkəltə . 
ɪç frˈuːk iːn zˈɔɡlaɪç mɪt fˈiːlɜ hˈøːflɪçkˌaɪt : » kˌœnən ziː miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡˈeːt ? « 
dɛɾ bˈaʊɜ blˈiːp ʃtˈeːən , zˈɑː mɪç ˈan , bəzˈan zɪç dan mɪt vˈaɪt fˈoːɾɡəʃˌoːbənɜ ˌʊntɜlˈɪpə , ʊnt zˈɑː mɪç vˈiːdɜ ˈan . 
ɪç zˈɑːɡtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » nɑːx iːtˈɑːlɪən , vˌoː diː pˈoːmeːrˌantsən vˈaxzən . « 
» 
ˈax vˈas ɡˈeːn mɪç zˌaɪnə pˈoːmeːrˌantsən ˈan ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ dˈɑː , ʊnt ʃrˈɪt vˈakɜ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ɪç hˌɛtə deːm mˈanə mˈeːɾ kɔnduːˈiːtə tsˈuːɡətɾˌaʊt , dɛn ɛɾ zˈɑː rˈɛçt ʃtˈatlɪç ˈaʊs . 
vˈas vɑːɾ nˈuːn tsuː mˈaxən ? 
vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən ʊnt ɪn maɪn dˈɔɾf tsuːrˈykɡˌeːn ? 
dɑː hˌɛtən diː lˈɔøtə mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf mɪç ɡəvˈiːzən , ʊnt diː jˈʊŋən vˈɛːrən ʊm mɪç hɛrˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən : » ˈaɪ , tˈaʊzənt vɪlkˈɔmən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ! 
viː zˈiːt ɛs dɛn ˌaʊs ɪn dɛɾ vˈɛlt ? 
hat ɛɾ ʊns nˈɪçt pfˈɛfɜkˌʊxən mˈɪtɡəbɾˌaxt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ? « 
dɛɾ pɔɾtˈiːɾ mɪt dɛɾ kˈ??fyɾstlˌɪçən nˈɑːzə , vˈɛlçɜ ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːlə kˈɛntnɪsə fɔn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə hˌatə , zˈɑːɡtə ˈɔft tsuː mˈiːɾ : » vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ hˈɛɾ ˈaɪnnˌeːmɜ ! 
iːtˈɑːlɪən ɪst aɪn ʃˈøːnəs lˈant , dɑː zˈɔɾkt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt fyːɾ ˈaləs , dɑː kˌan man zɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪn aʊf deːn rˈykən lˈeːɡən 
, zoː vˈaxzən ˌaɪnəm diː rˈoːziːnən ɪns mˈaʊl , ʊnt vˌɛn ˌaɪnən diː tˈɑrantəl bˈaɪst , zoː tˈantst man mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ ɡəlˈɛnkɪçkˌaɪt , vˌɛn man ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt tˈantsən ɡəlˈɛɾnt hat . « 
 » nˈaɪn , nɑːx iːtˈɑːlɪən , nɑːx iːtˈɑːlɪən ! « rˈiːf ɪç fˈɔlɜ fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊs , ʊnt rˈantə , ˈoːnə an diː fɛɾʃˈiːdənən vˈeːɡə tsuː dˈɛŋkən , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt , diː miːɾ ˈeːbən fˌɔɾ diː fˈyːsə kˌɑːm . 
als ɪç ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə zoː fˈɔɾtɡeːvˌandɜt vɑːɾ , zˈɑː ɪç rˈɛçts fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈøːnən bˈaʊmɡaɾtən , vˌoː diː mˈɔɾɡənzˌɔnə zoː lˈʊstɪç tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ʊnt vˈɪpfəln hˈɪnd??ksçˌɪmɜtə , das ɛs ˈaʊszˌɑː , als vˈɛːrə dɛɾ rˈɑːzən mɪt ɡˈɔldənən tˈɛpɪçən bəlˈeːkt . 
dɑː ɪç kˈaɪnən mˈɛnʃən ɛɾblˈɪktə , ʃtˈiːk ɪç ˌyːbɜ deːn nˈiːdɾɪɡən ɡˈaɾtəntsˌaʊn ʊnt lˈeːktə mɪç rˈɛçt bəhˈɑːklɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈapfəlbˌaʊm ɪns ɡɾˈɑːs , dɛn fɔn deːm ɡˈɛstɾɪɡən nˈaxtlɑːɡɜ aʊf deːm bˈaʊmə tˈɑːtən miːɾ nɔx ˈalə ɡlˈiːdɜ vˈeː . 
dɑː kˈɔntə man vˈaɪt ɪns lˈant hɪnˈaʊszˌeːən , ʊnt dɑː ɛs zˈɔntɑːk vɑːɾ , zoː kˌɑːmən bɪs ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtəstən fˈɛɾnə ɡlˈɔkənklˌɛŋə ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən fˈɛldɜ hɛrˈyːbɜ , ʊnt ɡəpˈʊtstə lˈantlˌɔøtə tsˈoːɡən ˌyːbɜ ˈal tsvˈɪʃən vˈiːzən ʊnt bˈyʃən nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə . 
ɪç vɑːɾ rˈɛçt frˈøːlɪç ɪm hˈɛɾtsən , diː vˈøːɡəl zˈaŋən ˌyːbɜ miːɾ ɪm bˈaʊmə , ɪç dˈaxtə an mˌaɪnə mˈyːlə ʊnt an deːn ɡˈaɾtən dɛɾ ʃˈøːnən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ʊnt viː das ˈaləs nˈuːn zoː vˈaɪt , vˈaɪt lˈɑːk bɪs ɪç tsuːlˈɛtst ˈaɪnʃlˌʊmɜtə . 
dɑː tɾˈɔømtə mˈiːɾ , als kˈɛːmə dˌiːzə ʃˈøːnə frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən ɡˈeːɡənt ˈʊntən tsuː miːɾ ɡəɡˈaŋən ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç lˈaŋzɑːm ɡəflˈoːɡən tsvˈɪʃən deːn ɡlˈɔkənklˌɛŋən , mɪt lˈaŋən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜn , diː ɪm mˈɔɾɡənrˌoːtə vˈeːtən . 
dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ , als vˈɛːrən viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛɾ frˈɛmdə , zˈɔndɜn baɪ mˌaɪnəm dˈɔɾfə an dɛɾ mˈyːlə ɪn deːn tˈiːfən ʃˈatən . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ , viː vˌɛn diː lˈɔøtə zˈɔntɑːɡs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zɪnt ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈɔɾɡəlklˌaŋ d??ç diː bˈɔømə hɛrˈyːbɜkˌɔmt , das ɛs miːɾ rˈɛçt ɪm hˈɛɾtsən vˈeː tˈɑːt . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç , ziː hˈiːlt mɪç an dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈɪŋ mɪt mˈiːɾ , ʊnt zˈaŋ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt das ʃˈøːnə lˈiːt , das ziː dˈɑmɑːls ˈɪmɜ frˈyːmɔɾɡəns am ˈɔfnən fˈɛnstɜ tsuːɾ ɡiːtˈarə ɡəzˈʊŋən hat , ʊnt ɪç zˈɑː dɑːbˈaɪ iːɾ bˈɪlt ɪn deːm ʃtˈɪlən vˈaɪɜ , nɔx fˈiːltˌaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ , ˌɑːbɜ mɪt zˈɔndɜbˌɑːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , diː mɪç zoː ʃtˈaɾ ˈanzˌɑːən , das ɪç mɪç bˈaɪnɑː ɡəfˈyɾçtət hˌɛtə . 
dɑː fˈɪŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː mˈyːlə , ˈeːɾst ɪn ˈaɪntsˌɛlnən lˈaŋzɑːmən ʃlˈɛːɡən , dan ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ an tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː bɾˈaʊzən , dɛɾ vˈaɪɜ vˌ??də dˈʊnkəl ʊnt kɾˈɔøzəltə zɪç , diː ʃˈøːnə frˈaʊ vˌ??də ɡˌants blˈaɪç ʊnt ˌiːrə ʃlˈaɪɜ vˌ??dən ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ ʊnt flˈatɜtən ɛntzˈɛtslɪç ɪn lˈaŋən ʃpˈɪtsən , viː nˈeːbəlstɾˌaɪfən , hˈoːx am hˈɪməl ɛmpˈoːɾ ; 
das zˈaʊzən nˈɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ tsˈuː , ˈɔft vɑːɾ ɛs , als blˈiːzə dɛɾ pɔɾtˈiːɾ aʊf zˌaɪnəm fˈɑɡɔt dˈatsvɪʃən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç mɪt hˈɛftɪɡəm hˈɛɾtsklɔpfən ˈaʊfvˌaxtə . 
ɛs hˌatə zɪç vˈɪɾklɪç aɪn vˈɪnt ɛɾhˈoːbən , dɛɾ lˈaɪzə ˌyːbɜ miːɾ d??ç deːn ˈapfəlbˌaʊm ɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ vˈas zoː bɾˈaʊstə ʊnt rˈuːmɔɾtə , vɑːɾ vˈeːdɜ diː mˈyːlə nɔx dɛɾ pɔɾtˈiːɾ , zˈɔndɜn dɛɾzˈɛlbə bˈaʊɜ , dɛɾ miːɾ fˈoːɾhˌɪn deːn vˈeːɡ nɑːx iːtˈɑːlɪən nˈɪçt tsˈaɪɡən vɔltə . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ zˌaɪnən zˈɔntaksʃtˌɑːt ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən kˌɑmiːzˈoːl fˌɔɾ mˈiːɾ . 
» nˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː ɪç miːɾ nɔx deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈɪʃtə , » vɪl ɛɾ ˌɛtvɑː hˈiːɾ pˌoːpeːrˈɛntsən klˈaʊbən , das ɛɾ miːɾ das ʃˈøːnə ɡɾˈɑːs zoː tsɛɾtɾˈampəlt , ˈanʃtˌat ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən , 
ɛɾ faʊlˈɛntsɜ ! « mɪç ˈɛɾɡɜt ɛs nˈuːɾ , das mɪç dɛɾ ɡɾˌoːbiːˈɑːn ˈaʊfɡəvˌɛkt hˌatə . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ɡˌants ɛɾbˈɔst aʊf ʊnt fɛɾzˈɛtstə ɡəʃvˈɪnt : 
» vˈas , ɛɾ vɪl mɪç hˈiːɾ ˈaʊsʃˌɪmpfən ? 
ɪç bɪn ɡˈɛɾtnɜ ɡəvˈeːzən , ˈeː 
ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , ʊnt ˈaɪnnˌeːmɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuːɾ ʃtˈat ɡəfˈɑːrən vˈɛːrə , hˌɛtə ɛɾ diː ʃmˈiːrɪɡə ʃlˈafmytsə fˌɔɾ miːɾ ˈapnˌeːmən mˈysən , ʊnt hˌatə maɪn hˈaʊs ʊnt mˌaɪnən rˈoːtən ʃlˈafrɔk mɪt ɡˈɛlbən pˈʊŋktən . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɔlfɪŋk ʃˈɛɾtə zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈʊm , zˈɔndɜn ʃtˈɛmtə bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : 
» vˈas vɪl ɛɾ dˈɛn ? 
hˈeː ! hˈeː ! « dɑːbˈaɪ zˈɑː ɪç , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç aɪn kˈ??tsɜ , ʃtˈɛmɪɡɜ , kɾˈʊmbaɪnˌɪɡɜ kˈɛɾl vɑːɾ , ʊnt fˈoːɾʃtˌeːəndə ɡlˈɔtsəndə ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnə rˈoːtə ˈɛtvɑːs ʃˈiːfə nˈɑːzə hˌatə . 
ʊnt viː ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə ˈals : » hˈeː ! 
hˈeː ! « 
ʊnt dɑːbˈaɪ jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ aʊf mɪç tsuːkˌɑːm , dɑː ˌyːbɜfˈiːl mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zoː kˈuːrɪˌoːzə ɡɾˈaʊzlɪçə ˈaŋst , das ɪç mɪç ʃnˈɛl ˈaʊfmˌaxtə , ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ʃpɾˈaŋ ˈʊnt , ˈoːnə mɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ˈɪmɜfˌɔɾt kvˈɛɾfəldˌaɪn lˈiːf , das miːɾ diː ɡˈaɪɡə ɪn dɛɾ tˈaʃə klˈaŋ . 
als ɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ʃtˈɪlhiːlt , ʊm ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən , vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən ʊnt das ɡˈantsə tˈɑːl nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt ɪç ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈaldə . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɑːp nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊf ˈaxt , dɛn jˌɛtst ˈɛɾɡɜtə mɪç das ʃpˈɛktakəl ˈeːɾst rˈɛçt , ʊnt das dɛɾ kˈɛɾl mɪç ˈɪmɜ ɛɾ nˈantə , ʊnt ɪç ʃˈɪmpftə nɔx lˈaŋə ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ mɪç . 
ɪn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋ ɪç rˈaʃ fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˈap , mˈɪtən ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ hˈɔltsveːk , aʊf deːm ɪç fˈɔɾtɡəlˌaʊfən vɑːɾ , hˈœɾtə aʊf ʊnt ɪç hˌatə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən vˈeːnɪç bətɾˈeːtənən fˈʊsstaɪk fˌɔɾ mˈiːɾ . 
rˈɪŋzʊm vɑːɾ nˈiːmant tsuː zˈeːən ʊnt kˈaɪn lˈaʊt tsuː fɛɾnˈeːmən . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs rˈɛçt ˈanmˌuːtɪç tsuː ɡˈeːn , diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə rˈaʊʃtən ʊnt diː vˈøːɡəl zˈaŋən zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ɪç bəfˈɑːl mɪç dɑːhˈɛɾ ɡˈɔtəs fˈyːrʊŋ , tsˈoːk mˌaɪnə vˌiːoːlˈiːnə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpˈiːltə ˈalə mˌaɪnə lˈiːbstən ʃtˈykə dˈ??ç , das ɛs rˈɛçt frˈøːlɪç ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldə ɛɾklˈaŋ . 
mɪt deːm ʃpˈiːlən ɡˈɪŋ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , dɛn ɪç ʃtˈɔlpɜtə dɑːbˈaɪ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ diː fatˈɑːlən bˈaʊmv??tsəln , ˌaʊx fˈɪŋ mɪç tsuːlˈɛtst an tsuː hˈʊŋɜn , ʊnt dɛɾ vˈalt vɔltə nɔx ˈɪmɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
zoː ˈɪɾtə ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk hɛrˈʊm , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn ʃˌoːn ʃˈiːf tsvˈɪʃən deːn bˈaʊmʃtɛmən hˈɪnd??ç , als ɪç ˈɛntlɪç ɪn aɪn klˈaɪnəs vˌiːzəntˈɑːl hɪnˈaʊskˌɑːm , das rˈɪŋs fɔn bˈɛɾɡən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt fˈɔlɜ rˈoːtɜ ʊnt ɡˈɛlbɜ blˈʊmən vɑːɾ , ˌyːbɜ deːnən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ɪm ˈɑːbəndɡˌɔldə hɛrˈʊmflˌatɜtən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs zoː ˈaɪnzˌɑːm , als lˈɛːɡə diː vˈɛlt vˈoːl hˈʊndɜt mˈaɪlən vˈaɪt vˈɛk . 
nˈuːɾ diː hˈaɪmçən tsˈɪɾptən , ʊnt aɪn hˈɪɾt lˈɑːk dɾˈyːbən ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə ʊnt blˈiːs zoː mˌeːlançˈoːlɪʃ aʊf zˌaɪnɜ ʃalmˈaɪ , das ˌaɪnəm das hˈɛɾts fˌɔɾ vˈeːmuːt hˌɛtə tsɛɾʃpɾˈɪŋən mˈøːɡən . 
jˈɑː , dˈaxtə ɪç baɪ mˈiːɾ , vˈeːɾ ɛs zoː ɡˈuːt hˌɛtə , viː zoː aɪn faʊlˈɛntsɜ ! 
ˈʊnzˌeːraɪnɜ mˈuːs zɪç ɪn dɛɾ frˈɛmdə hɛrˈʊmʃlˌɑːɡən ʊnt ˈɪmɜ atˈɛnt zaɪn . 
dɑː aɪn ʃˈøːnəs klˈɑːrəs flˈyːsçən tsvˈɪʃən ʊns lˈɑːk , ˌyːbɜ das ɪç nˈɪçt hɛrˈyːbɜ kˈɔntə , zoː rˈiːf ɪç iːm fɔn vˈaɪtəm tsˈuː : vˌoː hˈiːɾ das nˈɛçstə dˈɔɾf lˈɛːɡə ? 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn ʃtɾˈɛktə nˈuːɾ deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːzə hɛɾfˈoːɾ , vˈiːs mɪt zˌaɪnɜ ʃalmˈaɪ aʊf deːn ˈandɜn vˈalt hˈɪn ʊnt blˈiːs rˈuːɪç vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ˈʊntˌeːɾdəs maɾʃˈiːɾtə ɪç flˈaɪsɪç fˈɔɾt , dɛn ɛs fˈɪŋ ʃˌoːn an tsuː dˈɛmɜn . 
diː vˈøːɡəl , diː ˈalə nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ ɡəmˈaxt hˌatən , als diː lˈɛtstən zˈɔnənstɾˌɑːlən d??ç deːn vˈalt ʃˈɪmɜtən , vˌ??dən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl , ʊnt miːɾ fˈɪŋ bˈaɪnɑː an ˈaŋst tsuː vˌɛɾdən ɪn deːm ˈeːvɪɡən , ˈaɪnzˌɑːmən rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛldɜ . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɪç fɔn fˈɛɾnə hˈʊndə bˈɛlən . 
ɪç ʃrˈɪt rˈaʃɜ fˈɔɾt , dɛɾ vˈalt vˌ??də ˈɪmɜ lˈɪçtɜ ʊnt lˈɪçtɜ , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑː ɪç tsvˈɪʃən deːn lˈɛtstən bˈɔømən hˈɪnd??ç ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən plˈats , aʊf deːm fˈiːlə kˈɪndɜ lˈɛɾmtən , ʊnt zɪç ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɪndə hɛrˈʊmtˌʊməltən , diː rˈɛçt ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant . 
vˈaɪtɜhˌɪn an deːm plˈatsə vɑːɾ aɪn vˈɪɾtshaʊs , fˌɔɾ deːm ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜn ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ zˈɑːsən ʊnt kˈaɾtən ʃpˈiːltən ʊnt tˈɑbɑːk rˈaʊxtən . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˈɑːsən jˈʊŋə bˈ??ʃə ʊnt mˈɛːdçən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , diː diː ˈaɾmə ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsən ɡəvˈɪkəlt hˌatən ʊnt ɪn dɛɾ kˈyːlə mˈɪtˌaɪnandɜ plˈaʊdɜtən . 
ɪç bəzˈan mɪç nˈɪçt lˈaŋə , tsˈoːk mˌaɪnə ɡˈaɪɡə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt ʃpˈiːltə ʃnˈɛl ˌaɪnən lˈʊstɪɡən lˈɛndlɜ ˈaʊf , vˌɛːrənt ɪç ˌaʊs deːm vˈaldə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
diː mˈɛːdçən fɛɾvˈʊndɜtən zɪç , diː ˈaltən lˈaxtən , das ɛs vˈaɪt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnʃˌaltə . 
als ɪç ˌɑːbɜ zoː bɪs tsuː dɛɾ lˈɪndə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt mɪç mɪt deːm rˈykən dɾˈanleːntə , ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt ʃpˈiːltə , dɑː ɡˈɪŋ aɪn hˈaɪmlɪçəs ruːmˈoːrən ʊnt ɡəvˈɪspɜ ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən lˈɔøtən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , diː bˈ??ʃə lˈeːktən ˈɛntlɪç ˌiːrə zˈɔntakspfˌaɪfən vˈɛk , jˈeːdɜ nˈɑːm diː zˈaɪnə , ʊnt ˈeː ɪç ˈɛs miːɾ fɛɾzˈɑː , ʃvˈɛŋktə zɪç das jˈʊŋə bˈaʊɜnfˌɔlk tˈyçtɪç ʊm mɪç hɛrˈʊm , diː hˈʊndə bˈɛltən , diː kˈɪtəl flˈoːɡən , ʊnt diː kˈɪndɜ ʃtˈandən ʊm mɪç ɪm kɾˈaɪzə , ʊnt zˈɑːən miːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt aʊf diː fˈɪŋɜ , viː ɪç zoː fˈɪks dɑːmˈɪt hantˈiːɾtə . 
viː dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈaɪfɜ foːɾbˈaɪ vɑːɾ , kˈɔntə ɪç ˈeːɾst rˈɛçt zˈeːən , viː ˌaɪnə ɡˈuːtə muːzˈiːk ɪn diː ɡlˈiːdmɑːsən fˈɛːɾt . 
diː bˈaʊɜbˌ??ʃən , diː zɪç foːɾhˈeːɾ , diː pfˈaɪfən ɪm mˈʊndə , aʊf deːn bˈɛŋkən rˈɛktən ʊnt diː ʃtˈaɪfən bˈaɪnə fɔn zɪç ʃtɾˈɛktən , vɑːrən nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː ˈʊmɡətˌaʊʃt , lˈiːsən ˌiːrə bˈʊntən ʃnˈʊpftyçɜ fˈɔɾn am knˈɔpflɔx lˈaŋ hɛrˈʊntɜhˌɛŋən ʊnt kˈapɾɪˌoːltən zoː ˈaɾtɪç ʊm diː mˈɛːdçən hɛrˈʊm , das ɛs ˌaɪnə rˈɛçtə lˈʊst ˈantsuːʃˌaʊən vɑːɾ . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , dɛɾ zɪç ʃˌoːn fyːɾ vˈas rˈɛçtəs hˈiːlt , hˈaspəltə lˈaŋə ɪn zˌaɪnɜ vˈɛstɛntˌaʃə , dɑːmˈɪt ɛs diː ˈandɜn zˈeːən zˌɔltən , ʊnt bɾˈaxtə ˈɛntlɪç aɪn klˈaɪnəs zˈɪlbɜʃtˌyk hɛrˈaʊs , das ɛɾ miːɾ ɪn diː hˈant dɾˈykən vɔltə . 
mɪç ˈɛɾɡɜtə das , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl kˈaɪn ɡˈɛlt ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ zˌɔltə nˈuːɾ zˌaɪnə pfˈɛnɪɡə bəhˈaltən , ɪç ʃpˈiːltə nˈuːɾ zoː ˌaʊs frˈɔødə , vˌaɪl ɪç vˈiːdɜ baɪ mˈɛnʃən vˈɛːrə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ kˌɑːm aɪn ʃmˈʊkəs mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈampə vˈaɪn tsuː mˈiːɾ . 
» 
muːziːkˈantən tɾˈɪŋkən ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt lˈaxtə mɪç frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt ˌiːrə pˈɛɾlvaɪsən tsˈɛːnə ʃˈɪmɜtən rˈɛçt ʃaɾmˈant tsvˈɪʃən deːn rˈoːtən lˈɪpən hˈɪnd??ç , zoː das ɪç ziː vˈoːl hˌɛtə dɑːrˈaʊf kˈysən mˈøːɡən . 
ziː tˈʊŋktə iːɾ ʃnˈɛːbəlçən ɪn deːn vˈaɪn , voːbˈaɪ ˌiːrə ˈaʊɡən ˌyːbɜ das ɡlˈɑːs vˈɛk aʊf mɪç hɛrˈyːbɜfˌʊŋkəltən , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ dɑːrˈaʊf diː ʃtˈampə hˈɪn . 
dɑː tɾˈaŋk ɪç das ɡlˈɑːs bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt ˈaʊs , ʊnt ʃpˈiːltə dan vˈiːdɜ fɔn frˈɪʃəm , das zɪç ˈaləs lˈʊstɪç ʊm mɪç hɛrˈʊmdɾˌeːtə . 
diː ˈaltən vɑːrən ˈʊntˌeːɾdəs fɔn ˌiːrəm ʃpˈiːl ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , diː jˈʊŋən lˈɔøtə fˈɪŋən ˌaʊx an mˈyːdə tsuː vˌɛɾdən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç , ʊnt zoː vˌ??də ɛs nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt lˈeːɾ fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə . 
ˌaʊx das mˈɛːdçən , das miːɾ deːn vˈaɪn ɡərˈaɪçt hˌatə , ɡˈɪŋ nˈuːn nɑːx deːm dˈɔɾfə tsˈuː , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm , ʊnt zˈɑː zɪç tsuːvˌaɪlən ˈʊm , als ˌɔp ziː vˈas fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə . 
ˈɛntlɪç blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt zˈuːxtə ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː vˈoːl , das ziː , vˌɛn ziː zɪç bˈyktə , ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə hˈɪnd??ç nɑːx miːɾ tsuːrˈykblˌɪktə . 
ɪç hˌatə aʊf deːm ʃlˈɔsə lˈeːbənzˌaɾt ɡəlˈɛɾnt , ɪç ʃpɾˈaŋ ˈalzoː ɡəʃvˈɪnt hˈɛɾtsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » hˌɑːbən ziː ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrən , ʃˈøːnstə mamzˈɛl ? « » ˈax nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt vˌ??də ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt , » ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə rˈoːzə vɪl ɛɾ ziː hˈɑːbən ? « 
ɪç dˈaŋktə ʊnt ʃtˈɛktə diː rˈoːzə ɪns knˈɔpflɔx . 
ziː zˈɑː mɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ ʃpˈiːlt rˈɛçt ʃˈøːn . « » jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » das ɪst zoː ˌaɪnə ɡˈɑːbə ɡˈɔtəs . « 
» diː muːziːkˈantən zɪnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zˈeːɾ rˈɑːɾ « , hˈuːp das mˈɛːdçən dan vˈiːdɜ an ʊnt ʃtˈɔktə ʊnt hˌatə diː ˈaʊɡən bəʃtˈɛndɪç nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
» ɛɾ kˈœntə zɪç hˈiːɾ aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ ʃpˈiːlt ˈɛtvɑːs diː ɡˈaɪɡə ʊnt hˈœɾt ɡˈɛɾn fɔn dɛɾ frˈɛmdə ɛɾtsˈɛːlən ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ɪst zˈeːɾ rˈaɪç . « dan lˈaxtə ziː aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɔlçə ɡɾˈiːmasən mˈaxən mˈœçtə mɪt deːm kˈɔpfə , baɪm ɡˈaɪɡən ! « 
 » tˈɔøɜstə jˈʊŋfɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ˈeːɾstlɪç : nˈɛnən ziː mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ɛɾ ; 
zˈoːdan mɪt deːm kˈɔpftɾˌeːmuːlˈɛntsən , das ɪst ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs , das hˌɑːbən viːɾ vˈɪɾtuːˌoːzən ˈalə zoː an ˈʊns . « 
 » ˈax zˈoː ! « ɛntɡˈeːɡnətə das mˈɛːdçən . 
ziː vɔltə nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɑː ɛntʃtˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəpˈɔltɜ ɪm vˈɪɾtshaʊzə , diː hˈaʊstˌyːɾ ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəkɾˈaxə aʊf ʊnt aɪn dˈynɜ kˈɛɾl kˌɑːm viː aɪn ˈaʊsɡəʃˌɔsnɜ lˈatstɔk hɛrˈaʊsɡəflˌoːɡən , voːrˈaʊf diː tˈyːɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ hˈɪntɜ iːm tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌ??də . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ baɪ deːm ˈeːɾstən ɡərˈɔøʃ viː aɪn rˈeː dɑːfˈɔnɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ɪm dˈʊnkəl fɛɾʃvˈʊndən . 
diː fiːɡˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌɑːbɜ rˈaftə zɪç hˈ??tɪç vˈiːdɜ fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt fˈɪŋ nˈuːn an mɪt zˈɔlçɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən das hˈaʊs lˈɔstsʊʃˌɪmpfən , das ɛs ˈɔɾdəntlɪç tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən vɑːɾ . 
» vˈas ! « ʃrˈiː ɛɾ , » ɪç bəzˈɔfən ? 
ɪç diː kɾˈaɪdɛʃtɾˌɪçə an dɛɾ fɛɾrˈɔøçɜtən tˈyːɾ nˈɪçt bətsˈɑːlən ? 
lˈœʃt ziː ˈaʊs , lˈœʃt ziː ˈaʊs ! 
hˈɑːp ɪç ɔøç nˈɪçt ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˈyːbɜn kˈɔxlœfəl baɾbˈiːɾt ʊnt ɪn diː nˈɑːzə ɡəʃnˈɪtən , das iːɾ miːɾ deːn lˈœfəl mˈɔɾʃ ɛnttsvˈaɪɡeːbˌɪsən hˈɑːpt ? 
baɾbˈiːrən mˈaxt ˌaɪnən ʃtɾˈɪç kˈɔxlœfəl , vˈiːdɜ aɪn ʃtɾˈɪç pflˈastɜ aʊf diː nˈɑːzə , nɔx aɪn ʃtɾˈɪç vˈiːviːl zˈɔlçə hʊntsfˈœtɪʃə ʃtɾˈɪçə vɔlt iːɾ dɛn nɔx bətsˈɑːlt hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt , ɪç lˈasə das ɡˈantsə dˈɔɾf , diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈʊnɡəʃˌoːrən . 
lˈaʊft mˈaɪnɛtvˌeːɡən mɪt ˈɔørən bˈɛɾtən , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt am jˈyŋstən tˈɑːɡə nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp iːɾ jˈuːdən zˈaɪt ˌoːdɜ kɾˈɪstən ! 
jˈɑː , hˈɛŋt ɔøç an ˈɔørən ˈaɪɡnən bˈɛɾtən ˈaʊf , iːɾ tsˈɔtɪɡən lˈantbˌɛːrən ! « 
hˈiːɾ bɾˈax ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn aɪn jˈɛmɜlˌɪçəs vˈaɪnən ˌaʊs ʊnt fˈuːɾ ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç d??ç diː fˈɪstəl fˈɔɾt : 
» vˈasɜ zˌɔl ɪç zˈaʊfən , viː aɪn ˈeːlɛndɜ fˈɪʃ ? 
ɪst das nˈɛçstənlˌiːbə ? 
bɪn ɪç nˈɪçt aɪn mˈɛnʃ ʊnt aɪn ˈaʊsɡəlˌɛɾntɜ fˈɛltʃɜ ? 
ˈax , ɪç bɪn hˈɔøtə zoː ɪn dɛɾ rˈɑːɡə ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst fˈɔlɜ rˈyːrʊŋ ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsuːrˈyk , dɑː ɪm hˈaʊzə ˈaləs ʃtˈɪl blˈiːp . 
als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , kˌɑːm ɛɾ mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən aʊf mɪç lˈoːs , ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ tˈɔlə kˈɛɾl vɔltə mɪç ˌɛmbɾasˈiːrən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt zoː ʃtˈɔlpɜtə ɛɾ vˈaɪtɜ , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːn nɔx lˈaŋə , bˈalt ɡɾˈoːp , bˈalt fˈaɪn , d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs mɪt zɪç dˌɪskʊrˈiːrən . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ mˈançɜlˌaɪ ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm . 
diː jˈʊŋfɜ , diː miːɾ fˈoːɾhˌɪn diː rˈoːzə ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , vɑːɾ jˈʊŋ , ʃˈøːn ʊnt rˈaɪç ɪç kˈɔntə dɑː maɪn ɡlˈyk mˈaxən , ˈeː man diː hˈant ˈʊmkˌeːɾtə . 
ʊnt hˈaməl ʊnt ʃvˈaɪnə , pˈuːtɜ ʊnt fˈɛtə ɡˈɛnzə mɪt ˈɛpfəln ɡəʃtˈɔpft jˈɑː , ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als zˈɛː ɪç deːn pɔɾtˈiːɾ aʊf mɪç tsuːkˈɔmən : » ɡɾˈaɪf tsˈuː , ˈaɪnnˌeːmɜ , ɡɾˈaɪf tsˈuː ! 
jˈʊŋ 
ɡəfrˈaɪt hat nˈiːmant ɡərˈɔøt , vˈeːɾs ɡlˈyk hat , fˈyːɾt diː bɾˈaʊt hˈaɪm , blˈaɪbə ɪm lˈandə ʊnt nˈɛːrə dɪç tˈyçtɪç . 
« 
ɪn zˈoːlçən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡədˈaŋkən zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf deːm plˈatsə , dɛɾ nˈuːn ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ , aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn nˈiːdɜ , dɛn an das vˈɪɾtshaʊs ˈantsuːklˌɔpfən tɾˈaʊtə ɪç mɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt baɪ miːɾ hˌatə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn pɾˈɛçtɪç , fɔn deːn bˈɛɾɡən rˈaʊʃtən diː vˈɛldɜ d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt hɛrˈyːbɜ , mˈançmɑːl ʃlˈuːɡən ɪm dˈɔɾfə diː hˈʊndə ˈan , das vˈaɪtɜ ɪm tˈɑːlə ˌʊntɜ bˈɔømən ʊnt mˈɔntʃaɪn viː bəɡɾˈɑːbən lˈɑːk . 
ɪç bətɾˈaxtətə das fˌɪɾmamˈɛnt , viː dɑː ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔlkən lˈaŋzɑːm d??ç deːn mˈɔntʃaɪn tsˈoːɡən ʊnt mˈançmɑːl aɪn ʃtˈɛɾn vˈaɪt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈʊntɜfˌiːl . 
zˈoː , dˈaxtə ɪç , ʃˈaɪnt dɛɾ mˈɔnt ˌaʊx ˌyːbɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈyːlə ʊnt aʊf das vˈaɪsə ɡɾˈɛːflɪçə ʃlˈoːs . 
dˈɔɾt ɪst nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn ˈaləs lˈaŋə ʃtˈɪl , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʃlˈɛft , ʊnt diː vˈasɜkˌyːnstə ʊnt bˈɔømə ɪm ɡˈaɾtən rˈaʊʃən nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt viː dˈɑmɑːls , ʊnt ˈalən ˈɪsts ɡlˈaɪç , ˌɔp ɪç nɔx dɑː bɪn , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə , ˌoːdɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɑː kˌɑːm miːɾ diː vˈɛlt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ɛntzˈɛtslɪç vˈaɪt ʊnt ɡɾˈoːs fˈɔɾ , ʊnt ɪç zoː ɡˌants alˈaɪn dɑːrˈɪn , das ɪç ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə hˌɛtə vˈaɪnən mˈøːɡən . 
viː ɪç nɔx ˈɪmɜ zoː dˈɑzɪtsə , hˈøːrə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə 
hˈʊfʃlɑːk ɪm vˈaldə . 
ɪç hˈiːlt deːn ˈɑːtəm an ʊnt lˈaʊʃtə , dɑː kˌɑːm ɛs ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , ʊnt ɪç kˈɔntə ʃˌoːn diː pfˈeːɾdə ʃnˈaʊbən hˈøːrən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːmən ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsvˈaɪ rˈaɪtɜ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ , hˈiːltən ˌɑːbɜ am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs an ʊnt ʃpɾˈɑːxən hˈaɪmlɪç zˈeːɾ ˈaɪfrɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , viː ɪç an deːn ʃˈatən zˈeːən kˈɔntə , diː plˈœtslɪç ˌyːbɜ deːn mˈɔndbɛɡlˌɛntstən plˈats fˈoːɾʃˌɔsən , ʊnt mɪt lˈaŋən dˈʊŋklən ˈaɾmən bˈalt dɑːhˈɪn bˈalt dˈɔɾthˌɪn vˈiːzən . 
viː ˈɔft , vˌɛn miːɾ tsuː hˈaʊzə mˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈʊtɜ fɔn vˈɪldən vˈɛldɜn ʊnt mˌaɾtiːˈɑlɪʃən rˈɔøbɜn ɛɾtsˈɛːltə , hˌatə ɪç miːɾ zˈɔnst ˈɪmɜ hˈaɪmlɪç ɡəvˈynʃt , ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtə zˈɛlpst tsuː ɛɾlˈeːbən . 
dɑː hˈat ɪç ˈɛs nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ mˌaɪnə dˈʊmən , frˈeːfəlmˌyːtɪɡən ɡədˈaŋkən ! 
ɪç ʃtɾˈɛktə mɪç nˈuːn an deːm lˈɪndənbˌaʊm , ˌʊntɜ deːm ɪç ɡəzˈɛsən , ɡˌants ˈʊnmˌɛɾklɪç zoː lˈaŋ ˈaʊs , als ɪç nˈuːɾ kˈɔntə , bɪs ɪç deːn ˈeːɾstən ˈast ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt mɪç ɡəʃvˈɪndə hɪnˈaʊfʃvˌaŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈaʊməltə nɔx mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ˌyːbɜ deːm ˈastə ʊnt vɔltə zoːˈeːbən ˌaʊx mˌaɪnə bˈaɪnə naxhˈoːlən , als dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn rˈaɪtɜn rˈaʃ hˈɪntɜ miːɾ ˌyːbɜ deːn plˈats dɑːhˈɛɾtɾˌɑːptə . 
ɪç dɾˈyktə nˈuːn diː ˈaʊɡən fˈɛst tsuː ɪn deːm dˈʊnkəln lˈaʊbə , ʊnt rˈyːɾtə ʊnt rˈeːktə mɪç nˈɪçt . 

» vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « rˈiːf ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈɪçt hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
» nˈiːmant ! « ʃrˈiː ɪç ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən fˌɔɾ ʃrˈɛk , das ɛɾ mɪç dɔx nɔx ɛɾvˈɪʃt hˌatə . 
ˈɪnsɡeːˌaɪm mˈʊstə ɪç ˌɑːbɜ dɔx baɪ miːɾ lˈaxən , viː diː kˈɛɾls zɪç ʃnˈaɪdən vˈyɾdən , vˌɛn ziː miːɾ diː lˈeːrən tˈaʃən ˈʊmdɾˌeːtən . 
 » ˈaɪ , ˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɔøbɜ vˈiːdɜ , » vˈeːm ɡəhˈøːrən dɛn ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪ bˈaɪnə , diː dɑː hɛrˈʊntɜhˌɛŋən ? « 
dɑː hˈalf nˈɪçts mˈeːɾ . 
» nˈɪçts vˈaɪtɜ « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » als aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə , fɛɾˈɪɾtə muːzˈiːkantˌɛnbaɪnə « , ʊnt lˈiːs mɪç rˈaʃ vˈiːdɜ aʊf deːn bˈoːdən hɛrˈap , dɛn ɪç ʃˈɛmtə mɪç ˌaʊx , lˈɛŋɜ viː ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxənə ɡˈɑːbəl dɑː ˌyːbɜ deːm ˈastə tsuː hˈɛŋən . 
das pfˈeːɾt dɛs rˈaɪtɜs ʃˈɔøtə , als ɪç zoː plˈœtslɪç fɔm bˈaʊmə hɛrˈʊntɜfˌuːɾ . 
ɛɾ klˈɔpftə iːm deːn hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə lˈaxənt : 
» nˈuːn , viːɾ zɪnt ˌaʊx fɛɾˈɪɾt , dɑː zɪnt viːɾ rˈɛçtə kˈɑmeːrˌɑːdən ; 
ɪç dˈɛçtə ˈalzoː , duː hˈɛlftəst ʊns aɪn vˈeːnɪç deːn vˈeːk nˈɑːx . 
bˈeː. ˈaʊfzˌuːxən . 
ɛs zˌɔl daɪn ʃˈɑːdə nˈɪçt zaɪn . 
« ɪç hˌatə nˈuːn ɡˈuːt bətˈɔøɜn , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈystə , vˌoː bˈeː. lˈɛːɡə , das ɪç lˈiːbɜ hˈiːɾ ɪm vˈɪɾtshaʊzə frˈɑːɡən ˌoːdɜ ziː ɪn das dˈɔɾf hɪnˈʊntɜfˌyːrən vɔltə . 
dɛɾ kˈɛɾl nˈɑːm ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈɛːzoːn ˈan . 
ɛɾ tsˈoːk ɡˌants rˈuːɪç ˌaɪnə pɪstˈoːlə ˌaʊs deːm ɡˈ??t , diː rˈɛçt hˈypʃ ɪm mˈɔntʃaɪn fˈʊŋkəltə . 
» maɪn lˈiːbstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːbˈaɪ zˈeːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç tsuː mˈiːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ bˈalt deːn lˈaʊf dɛɾ pɪstˈoːlə ˈapvˌɪʃtə , bˈalt vˈiːdɜ pɾˈyːfənt an diː ˈaʊɡən hˈiːlt , » maɪn lˈiːbstɜ , duː vˌɪɾst vˈoːl zoː ɡˈuːt zaɪn , zˈɛlbɜ nɑːx bˈeː. foːrˈaʊstsˌuːɡeːn . « 
dɑː vɑːɾ ɪç nˈuːn rˈɛçt ˈyːbəl dɑːrˈan . 
tɾˈɑːf ɪç deːn vˈeːk , zoː kˌɑːm ɪç ɡəvˈiːs tsuː dɛɾ rˈɔøbɜbˌandə ʊnt bəkˌɑːm pɾˈyːɡəl , dɑː ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt baɪ miːɾ hˌatə , tɾˈɑːf ɪç iːn nˈɪçt zoː bəkˌɑːm ɪç ˌaʊx pɾˈyːɡəl . 
ɪç bəzˈan mɪç ˈalzoː nˈɪçt lˈaŋə ʊnt ʃlˈuːk deːn ˈeːɾstən bˈɛstən vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ an deːm vˈɪɾtshaʊzə foːrˈyːbɜ fɔm dˈɔɾfə ˈapfˌyːɾtə . 
dɛɾ rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtə ʃnˈɛl tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ tsuːrˈyk , ʊnt bˈaɪdə fˈɔlktən miːɾ dan ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈaŋzɑːm nˈɑːx . 
zoː tsˈoːɡən viːɾ ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt nˈɛrɪʃ aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ɪn diː mɔnthˈɛlə nˈaxt hɪnˈaɪn . 
dɛɾ vˈeːk lˈiːf ˈɪmɜfˌɔɾt ɪm vˈaldə an ˌaɪnəm bˈɛɾɡɛshˌaŋə fˈɔɾt . 
tsuːvˌaɪlən kˈɔntə man ˌyːbɜ diː tˈanənvˌɪpfəl , diː fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊflˌaŋtən ʊnt zɪç dˈʊnkəl rˈyːɾtən , vˈaɪt ɪn diː tˈiːfən , ʃtˈɪlən tˈɛːlɜ hɪnˈaʊszˌeːən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈuːk ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , hˈʊndə bˈɛltən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɪn deːn dˈœɾfɜn . 
aɪn flˈuːs rˈaʊʃtə bəʃtˈɛndɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʊnt blˈɪtstə tsuːvˌaɪlən ɪm mˈɔntʃaɪn ˈaʊf . 
dɑːbˈaɪ das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl ʊnt das vˈɪrən ʊnt ʃvˈɪrən dɛɾ rˈaɪtɜ hˈɪntɜ mˈiːɾ , diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə mˈɪtˌaɪnandɜ plˈaʊdɜtən , ʊnt das hˈɛlə mˈɔndlɪçt ʊnt diː lˈaŋən ʃˈatən dɛɾ bˈaʊmʃtɛmə , diː vˈɛksəlnd ˌyːbɜ diː bˈaɪdən rˈaɪtɜ vɛkflˈoːɡən , das ziː miːɾ bˈalt ʃvˈaɾts , bˈalt hˈɛl , bˈalt klˈaɪn , bˈalt vˈiːdɜ rˈiːzənɡɾˌoːs fˈoːɾkˌɑːmən . 
miːɾ fɛɾˈɪɾtən zɪç ˈɔɾdəntlɪç diː ɡədˈaŋkən , als lˈɛːɡə ɪç ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊm ʊnt kˈœntə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfvˌaxən . 
ɪç ʃrˈɪt ˈɪmɜ ʃtɾˈam fˌɔɾ mɪç hˈɪn . 
viːɾ mˈysən , dˈaxtə ɪç , dɔx am ˈɛndə ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt ˌaʊs dɛɾ nˈaxt hɛrˈaʊskˌɔmən . 
ˈɛntlɪç flˈoːɡən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃˌoːn lˈaŋə rˈøːtlɪçə ʃˈaɪnə ˌyːbɜ deːn hˈɪməl , ɡˌants lˈaɪzə , viː vˌɛn man ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl hˈaʊxt , ˌaʊx ˌaɪnə lˈɛɾçə zˈaŋ ʃˌoːn hˈoːx ˌyːbɜ deːm ʃtˈɪlən tˈɑːlə . 
dɑː vˌ??də miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants klˈɑːɾ ɪm hˈɛɾtsən baɪ deːm mˈɔɾɡənɡɾˌuːsə , ʊnt ˈalə fˈ??çt vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
diː bˈaɪdən rˈaɪtɜ ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktən zɪç , ʊnt zˈɑːən zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm , ʊnt ʃˈiːnən nˈuːn ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , das viːɾ dɔx vˈoːl nˈɪçt aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə zaɪn mˈɔxtən . 
ziː plˈaʊdɜtən vˈiːdɜ fˈiːl , ʊnt ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das ziː fɔn miːɾ ʃpɾˈɑːxən , jˈɑː ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als fˈɪŋə dɛɾ ˌaɪnə zɪç fˌɔɾ miːɾ tsuː fˈyɾçtən ˈan , als kˌœnt ɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ zoː aɪn hˈaɪmlɪçɜ ʃnˈapfɑːn zaɪn , dɛɾ ziː ɪm vˈaldə ˈɪreːfˌyːrən vɔltə . 
das mˈaxtə miːɾ ʃpˈɑːs , dɛn jeː lˈɪçtɜ ɛs rˈɪŋzʊm vˌ??də , jeː mˈeːɾ kˈuːrɑːɡə kɾˈiːkt ɪç , tsuːmˈɑːl dɑː viːɾ zoːˈeːbən aʊf ˌaɪnən ʃˈøːnən frˈaɪən vˈaltplats hɛrˈaʊskˌɑːmən . 
ɪç zˈɑː mɪç dɑːhˈɛɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɡˌants vˈɪlt ˈʊm , ʊnt pfˈɪf dan aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf deːn fˈɪŋɜn , viː diː ʃpˈɪtsbuːbən tˈuːn , vˌɛn ziː zɪç aɪnˈandɜ zɪɡnˈɑːlə ɡˈeːbən vɔlən . 
» hˈalt ! « rˈiːf aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn rˈaɪtɜn , das ɪç ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamənfˌuːɾ . 
viː ɪç mɪç ˈʊmzˌeːə , zɪnt ziː bˈaɪdə ˈapɡəʃtˌiːɡən ʊnt hˌɑːbən ˌiːrə pfˈeːɾdə an ˌaɪnən bˈaʊm ˈanɡəbˌʊndən . 
dɛɾ ˌaɪnə kˈɔmt ˌɑːbɜ rˈaʃ aʊf mɪç lˈoːs , zˈiːt miːɾ ɡˌants ʃtˈaɾ ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt fˈɛŋt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈʊnmˌɛːsɪç an tsuː lˈaxən . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , mɪç ˈɛɾɡɜtə das ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə ɡəlˈɛçtɜ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » vˈɑːɾhaftˌɪç , das ɪst dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , vɔlt zˈɑːɡən : ˈaɪnnˌeːmɜ fɔm ʃlˈoːs ! « 
ɪç zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , vˈʊstə mɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , hˈɛt ˌaʊx fˈiːl tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɪç miːɾ ˈalə diː jˈʊŋən hˈɛrən hˌɛtə ˈanzˌeːən vɔlən , diː aʊf deːm ʃlˈɔsə ap ʊnt tsuː rˈɪtən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fˈuːɾ mɪt ˈeːvɪɡəm ɡəlˈɛçtɜ fˈɔɾt : 
» das ɪst pɾˈɛçtɪç ! 
duː vatsˈiːɾst , viː ɪç zˈeːə , viːɾ bɾˈaʊxən ˈeːbən ˌaɪnən bədˈiːntən , blˈaɪp baɪ ˈʊns , dɑː hast duː ˈeːvɪɡə vˈɑkants . « 
ɪç vɑːɾ ɡˌants fɛɾblˈyft ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , das ɪç zoːˈeːbən aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən bəɡɾˈɪfən vˈɛːrə . » 
nɑːx iːtˈɑːlɪən ? ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈɛmdə , » ˌeːbəndahˈɪn vɔlən ˌaʊx viːɾ ! « » nˈuːn , vˌɛn das ɪst ! « rˈiːf ɪç ˌaʊs ʊnt tsˈoːk fˈɔlɜ frˈɔødə mˌaɪnə ɡˈaɪɡə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ʃtɾˈɪç , das diː vˈøːɡəl ɪm vˈaldə ˈaʊfvˌaxtən . 
dɛɾ hˈɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾvˈɪʃtə ɡəʃvˈɪnt deːn ˈandɜn hˈɛɾn ʊnt vˈaltstə mɪt iːm viː fɛɾrˈykt aʊf deːm rˈɑːzən hɛrˈʊm . 
dan ʃtˈandən ziː plˈœtslɪç ʃtˈɪl . 
» baɪ ɡˈɔt « , rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə , » dɑː zˈeː ɪç ʃˌoːn deːn kˈɪɾçt??m fɔn bˈeː. ! 
nˈuːn , dɑː vɔlən viːɾ bˈalt ˈʊntən zaɪn . 
« 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə ˈuːɾ hɛrˈaʊs ʊnt lˈiːs ziː rˌeːpeːtˈiːrən , ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt lˈiːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɑːɡən . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɡˈeːt nˈɪçt , viːɾ kˈɔmən zoː tsuː frˈyː hˈɪn , das kˈɔntə ʃlˈɪm vˌɛɾdən ! « 
dɑːrˈaʊf hˈɔltən ziː fɔn ˌiːrən pfˈeːɾdən kˈʊxən , bɾˈɑːtən ʊnt vˈaɪnflaʃən , bɾˈaɪtətən ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈʊntə dˈɛkə aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən ˈaʊs , ʃtɾˈɛktən zɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ʊnt ʃmˈaʊstən zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːklɪç , tˈaɪltən ˌaʊx miːɾ fˌɔɾ ˈaləm zˈeːɾ rˈaɪçlɪç mˈɪt , vˈas miːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl bəkˌɑːm , dɑː ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾnˈynftɪç ɡəʃpˈaɪst hˌatə . » 
ʊnt das duː ˈɛs vˈaɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə tsuː mˈiːɾ , » ˌɑːbɜ duː kˈɛnst ʊns dɔx nˈɪçt ? « 
ɪç ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə . » 
ˈalzoː , das duː ˈɛs vˈaɪst : ɪç bɪn dɛɾ mˈɑːlɜ lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt das dˈɔɾt ɪst vˈiːdɜ aɪn mˈɑːlɜ ɡuːˈiːdoː ɡəhˈaɪsən . « 
ɪç bəzˈɑː miːɾ nˈuːn diː bˈaɪdən mˈɑːlɜ ɡənˈaʊɜ baɪ dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ . 
dɛɾ ˌaɪnə , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʃlˈaŋk , bɾˈaʊn , mɪt lˈʊstɪɡən , fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən . 
dɛɾ ˈandərə vɑːɾ fˈiːl jˈyŋɜ , klˈaɪnɜ ʊnt fˈaɪnɜ , aʊf ˈaltdɔøtʃə mˈoːdə ɡəklˈaɪdət , viː ɛs dɛɾ pɔɾtˈiːɾ nˈantə , mɪt vˈaɪsəm kɾˈɑːɡən ʊnt blˈoːsəm hˈɑːls , ʊm deːn diː dˈʊnkəlbɾˌaʊnən lˈɔkən hɛrˈabhˌɪŋən , diː ɛɾ ˈɔft ˌaʊs deːm hˈypʃən ɡəzˈɪçtə vˈɛkʃytəln mˈʊstə . 
als dˌiːzɜ ɡənˈuːk ɡəfrˈyːʃtykt hˌatə , ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx mˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə , diː ɪç nˌeːbən miːɾ aʊf deːn bˈoːdən ɡəlˈeːkt hˌatə , zˈɛtstə zɪç dɑːmˈɪt aʊf ˌaɪnən ˈʊmɡəhˌaʊənən bˈaʊmast , ʊnt klˈɪmpɜtə dɑːrˈaʊf mɪt deːn fˈɪŋɜn . 
dan zˈaŋ ɛɾ dɑːtsˈuː zoː hˈɛl viː aɪn vˈaldvøːɡˌɛlaɪn , das ɛs miːɾ rˈɛçt dˈ??ks ɡˈantsə hˈɛɾts klˈaŋ : » flˈiːkt dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡənstɾˌɑːl 
d??ç das ʃtˈɪlə nˌeːbəltˈɑːl , rˈaʊʃt ɛɾvˈaxənt vˈalt ʊnt hˈyːɡəl : 
vˈeːɾ dɑː flˈiːɡən kˌan , nˈɪmt flˈyːɡəl ! 
ʊnt zaɪn hˈytlaɪn ɪn diː lˈʊft vˈɪɾft dɛɾ mˈɛnʃ fˌɔɾ lˈʊst ʊnt rˈʊft : » hat ɡəzˈaŋ dɔx ˌaʊx nɔx ʃvˈɪŋən , nˈuːn zoː vɪl ɪç frˈøːlɪç zˈɪŋən ! « 
dɑːbˈaɪ ʃpˈiːltən diː rˈøːtlɪçən mˈɔɾɡənʃˌaɪnə rˈɛçt ˈanmˌuːtɪç ˌyːbɜ zaɪn ˈɛtvɑːs blˈasəs ɡəzˈɪçt ʊnt diː ʃvˈaɾtsən fɛɾlˈiːptən ˈaʊɡən . 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ zoː mˈyːdə , das zɪç miːɾ diː vˈɔɾtə ʊnt nˈoːtən , vˌɛːrənt ɛɾ zoː zˈaŋ , ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾvˈɪɾtən , bɪs ɪç tsuːlˈɛtst fˈɛst ˈaɪnʃlˌiːf . 
als ɪç nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlbɜ kˌɑːm , hˈœɾtə ɪç viː ɪm tɾˈaʊmə diː bˈaɪdən mˈɑːlɜ nɔx ˈɪmɜ nˌeːbən miːɾ ʃpɾˈɛçən ʊnt diː vˈøːɡəl ˌyːbɜ miːɾ zˈɪŋən , ʊnt diː mˈɔɾɡənstɾˌɑːlən ʃˈɪmɜtən miːɾ d??ç diː ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , das mˈiːɾs ˈɪnɜlˌɪç zoː dˌʊnkəlhˈɛl vɑːɾ , viː vˌɛn diː zˈɔnə d??ç rˈɔtzaɪdənə ɡˈaɾdiːnən ʃˈaɪnt . 
» kˈoːmə ˌeːɡɾˈɑːvɪs bˈɛloː ! « hˈœɾt ɪç dɑː dˈɪçt nˌeːbən miːɾ ˈaʊsrˌuːfən . 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn jˈʊŋən mˈɑːlɜ , dɛɾ ɪm fˈʊŋkəlndən mˈɔɾɡənlˌɪçt ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾɡeːbˌɔøkt ʃtˈant , zoː das bˈaɪnɑː nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən tsvˈɪʃən deːn hɛrˈabhˌɛŋəndən lˈɔkən tsuː zˈeːən vɑːrən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ɡəʃvˈɪnt ˈaʊf , dɛn ɛs vɑːɾ ʃˌoːn hˈɛlɜ tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt ʃˈiːn fɛɾdɾˈyːslɪç tsuː zaɪn , ɛɾ hˌatə tsvˈaɪ tsˈɔɾnɪɡə fˈaltən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt tɾˈiːp hˈastɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
dɛɾ ˈandərə mˈɑːlɜ ˌɑːbɜ ʃˈytəltə zˌaɪnə lˈɔkən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ʊnt tɾˈɛlɜtə , vˌɛːrənt ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ˈaʊftsˌɔømtə , rˈuːɪç aɪn lˈiːdçən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , bɪs lˈeːɔnhˌaɾt tsuːlˈɛtst plˈœtslɪç lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə , ʃnˈɛl ˌaɪnə flˈaʃə ɛɾɡɾˈɪf , diː nɔx aʊf deːm rˈɑːzən ʃtˈant , ʊnt deːn rˈɛst ɪn diː ɡlˈɛːzɜ ˈaɪnʃˌɛŋktə . 
» aʊf ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈankˌʊnft ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ziː ʃtˈiːsən mɪt deːn ɡlˈɛːzɜn tsuːzˈamən , ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən ʃˈøːnən klˈaŋ . 
dɑːrˈaʊf ʃlˈɔødɜtə lˈeːɔnhˌaɾt diː lˈeːrə flˈaʃə hˈoːx ɪns mˈɔɾɡənrˌoːt , das ɛs lˈʊstɪç ɪn dɛɾ lˈʊft fˈʊŋkəltə . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstən ziː zɪç aʊf ˌiːrə pfˈeːɾdə , ʊnt ɪç maɾʃˈiːɾtə frˈɪʃ vˈiːdɜ nˈeːbɛnhɜ . 
ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ʊns lˈɑːk aɪn ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçəs tˈɑːl , ɪn das viːɾ nˈuːn hɪnˈʊntɜtsˌoːɡən . 
dɑː vɑːɾ aɪn blˈɪtsən ʊnt rˈaʊʃən ʊnt ʃˈɪmɜn ʊnt jˌuːbiːlˈiːrən ! 
miːɾ vɑːɾ zoː kˈyːl ʊnt frˈøːlɪç tsuːmˈuːtə , als zˈɔlt ɪç fɔn deːm bˈɛɾɡə ɪn diː pɾˈɛçtɪɡə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊsflˌiːɡən . 
nˈuːn ˈɑːdə , mˈyːlə ʊnt ʃlˈoːs ʊnt pɔɾtˈiːɾ ! 
nˈuːn ɡˈɪŋs , das miːɾ dɛɾ vˈɪnt am hˈuːtə pfˈɪf . 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks flˈoːɡən dˈœɾfɜ , ʃtˈɛtə ʊnt vˈaɪŋɛɾtən foːɾbˈaɪ , das ɛs ˌaɪnəm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən flˈɪmɜtə ; 
hˈɪntɜ miːɾ diː bˈaɪdən mˈɑːlɜ ɪm vˈɑːɡən , fˌɔɾ miːɾ fˈiːɾ pfˈeːɾdə mɪt ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən pˌɔstɪljˈoːn , ɪç hˈoːx ˈoːbən aʊf deːm kˈʊtʃbɔk , das ɪç ˈɔft ˈɛlənhˌoːx ɪn diː hˈøːə flˈoːk . 
das vɑːɾ zoː tsˈuːɡeːɡˌaŋən : 
als viːɾ fˌɔɾ bˈeː. ˈankˌɔmən , kˈɔmt ʃˌoːn am dˈɔɾfə aɪn lˈaŋɜ , dˈyrɜ ɡɾˈɛːmlɪçɜ hˈɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən flˈaʊʃrɔk ʊns ɛntɡˈeːɡən , mˈaxt fˈiːlə bˈyklɪŋə fˌɔɾ deːn hˈɛɾn mˈɑlɜn ʊnt fˈyːɾt ʊns ɪn das dˈɔɾf hɪnˈaɪn . 
dɑː ʃtˈant ˌʊntɜ deːn hˈoːən lˈɪndən fˌɔɾ deːm pˈɔstaʊzə ʃˌoːn aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ vˈɑːɡən mɪt fˈiːɾ pˈɔstpfɜdən bəʃpˈant . 
hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt mˈaɪntə ˌʊntɜvˈɛks , ɪç hˌɛtə mˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈaʊsɡəvˌaxzən . 
ɛɾ hˈɔltə dɑːhˈɛɾ ɡəʃvˈɪnt ˈandərə ˌaʊs zˌaɪnəm mˈantəlzˌak hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç mˈʊstə ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən ʃˈøːnən frˈak ʊnt vˈɛstə ˈantsˌiːn , diː miːɾ zˈeːɾ fˈoːɾneːm tsuː ɡəzˈɪçt ʃtˈandən , nˈuːɾ das miːɾ ˈaləs tsuː lˈaŋ ʊnt vˈaɪt vɑːɾ ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ʊm mɪç hɛrˈʊmʃlˌɔtɜtə . 
ˌaʊx ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən hˈuːt bəkˌɑːm ɪç , dɛɾ fˈʊŋkəltə ɪn dɛɾ zˈɔnə , als vˈɛːɾ ɛɾ mɪt frˈɪʃɜ bˈʊtɜ ˌyːbɜʃmˈiːɾt . 
dan nˈɑːm dɛɾ frˈɛmdə , ɡɾˈɛːmlɪçə hˈɛɾ diː bˈaɪdən pfˈeːɾdə dɛɾ mˈɑːlɜ am tsˈyːɡəl , diː mˈɑːlɜ ʃpɾˈaŋən ɪn deːn vˈɑːɡən , ɪç aʊf deːn bˈɔk , ʊnt zoː flˈoːɡən viːɾ ʃˌoːn fˈɔɾt , als ˈeːbən dɛɾ pˈɔstmaɪstɜ mɪt dɛɾ ʃlˈafmytsə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡˈʊktə . 
dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn blˈiːs lˈʊstɪç aʊf deːm hˈɔɾnə , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs frˈɪʃ nɑːx iːtˈɑːlɪən hɪnˈaɪn . 
ɪç hˌatə ˈaɪɡəntlɪç dɑː dɾˈoːbən aɪn pɾˈɛçtɪɡəs lˈeːbən , viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt bɾˈaʊxtə dɔx dɑːbˈaɪ nˈɪçt zˈɛlpst tsuː flˈiːɡən . 
tsuː tˈuːn hˌatə ɪç ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts , als tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt aʊf deːm bˈɔkə tsuː zˈɪtsən , ʊnt baɪ deːn vˈɪɾtshɔøzɜn mˈançmɑːl ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən an deːn vˈɑːɡən hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , dɛn diː mˈɑːlɜ ʃpɾˈɑːxən nˈɪɾɡɛnts ˈaɪn , ʊnt baɪ tˈɑːɡə tsˈoːɡən ziː diː fˈɛnstɜ am vˈɑːɡən zoː fˈɛst tsˈuː , als vˌɛn diː zˈɔnə ziː ɛɾʃtˈɛçən vɔltə . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ʃtˈɛktə dɛɾ hˈɛɾ ɡuːˈiːdoː zaɪn hˈypʃəs kˈœpfçən tsʊm vˈɑɡənfˌɛnstɜ hɛrˈaʊs ʊnt dˌɪskʊrˈiːɾtə frˈɔøntlɪç mɪt mˈiːɾ , ʊnt lˈaxtə dan deːn hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt ˈaʊs , dɛɾ das nˈɪçt lˈaɪdən vɔltə ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ˌyːbɜ diː lˈaŋən dˈɪsk??zə bˈøːzə vˌ??də . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl hˌɛtə ɪç bˈalt fɛɾdɾˈuːs bəkˈɔmən mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn . 
das ˌaɪnə mˈɑːl , viː ɪç baɪ ʃˈøːnɜ , ʃtɛɾŋklˈɑːrɜ nˈaxt dɾˈoːbən aʊf deːm bˈɔk diː ɡˈaɪɡə tsuː ʃpˈiːlən ˈanfˌɪŋ , ʊnt zˈoːdan ʃpˈɛːtɜhˌɪn vˌeːɡən dɛs ʃlˈɑːfəs . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌants tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ! 
ɪç vɔltə miːɾ dɔx iːtˈɑːlɪən rˈɛçt ɡənˈaʊ bəzˈeːən , ʊnt rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈalə fˈiːɾtəlstˌʊndən vˈaɪt ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɪç aɪn vˌaɪlçən zoː fˌɔɾ mɪç hˈɪnɡəzˌeːən , zoː fɛɾʃvˈɪɾtən ʊnt fɛɾvˈɪkəltən zɪç miːɾ diː zˈɛkstsˌeːn pfˈɛɾdeːfˌyːsə fˌɔɾ miːɾ viː fˈiːlət zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ˌyːbɜs kɾˈɔøts , das miːɾ diː ˈaʊɡən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜɡˈɪŋən , ʊnt tsuːlˈɛtst ɡərˈiːt ɪç ɪn aɪn zˈɔlçəs ɛntzˈɛtslɪçəs ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːməs ʃlˈɑːfən , das ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɑːt mˈeːɾ vɑːɾ . 
dɑː mˈɔxt ɛs tˈɑːɡ ˌoːdɜ nˈaxt , rˈeːɡən ˌoːdɜ zˈɔnənʃˌaɪn , tiːrˈoːl ˌoːdɜ iːtˈɑːlɪən zaɪn , ɪç hˈɪŋ bˈalt rˈɛçts bˈalt lˈɪŋks , bˈalt rˈyklɪŋs ˌyːbɜ deːn bˈɔk hɛrˈʊntɜ , jˈɑː mˈançmɑːl tˈʊŋktə ɪç mɪt zˈɔlçɜ vˌeːheːmˈɛnts mɪt deːm kˈɔpfə nɑːx deːm bˈoːdən tsˈuː , das miːɾ dɛɾ hˈuːt vˈaɪt fɔm kˈɔpfə flˈoːk , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡuːˈiːdoː ɪm vˈɑːɡən lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː . 
zoː vɑːɾ ɪç , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt viː , d??ç hˈalp vˈɛlʃlant , das ziː dˈɔɾt lˌɔmbaɾdˈaɪ nˈɛnən , dˈ??çɡəkˌɔmən , als viːɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑːbənt fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə aʊf deːm lˈandə ʃtˈɪlhiːltən . 
diː pˈɔstpfɜdə vɑːrən ɪn deːm dɑːrˈanʃtˌoːsəndən ʃtˈatsjˌoːnsdɔɾfə ˈeːɾst nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən bəʃtˈɛlt , diː hˈɛrən mˈɑːlɜ ʃtˈiːɡən dɑːhˈɛɾ ˌaʊs ʊnt lˈiːsən zɪç ɪn aɪn bəzˈɔndərəs tsˈɪmɜ fˈyːrən , ʊm hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː rˈastən ʊnt ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt dɑːrˈyːbɜ , ʊnt fɛɾfˈyːktə mɪç zˈɔɡlaɪç ɪn diː ɡˈaststuːbə , ʊm ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈɛçt mɪt rˈuːə ʊnt kˌɔmoːdiːtˈɛːt tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən . 
dɑː zˈɑː ɛs tsˈiːmlɪç lˈiːdɜlˌɪç ˈaʊs . 
diː mˈɛɡdə ɡˈɪŋən mɪt tsɛɾtsˈɔtəltən hˈɑːrən hɛrˈʊm , ʊnt hˌatən diː ˈɔfənən hˈalʃtyçɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊm das ɡˈɛlbə fˈɛl hˈɛŋən . 
ʊm ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ zˈɑːsən diː knˈɛçtə fɔm hˈaʊzə ɪn blˈaʊən ˌyːbɜtsˈiːɛmdən baɪm ˈɑːbəndˌɛsən , ʊnt ɡlˈɔtstən mɪç tsuː vˌaɪlən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
diː hˌatən ˈalə kˈ??tsə , dˈɪkə hˈɑːɾtsœpfə ʊnt zˈɑːən zoː rˈɛçt fˈoːɾneːm viː diː jˈʊŋən hˈɛɾlaɪn ˈaʊs . 
dɑː bɪst duː nˈuːn , dˈaxtə ɪç baɪ mˈiːɾ , ʊnt ˈɑːs flˈaɪsɪç fˈɔɾt , dɑː bɪst duː nˈuːn ˈɛntlɪç ɪn deːm lˈandə , voːhˈeːɾ ˈɪmɜ diː kˈuːrɪˌoːzən lˈɔøtə tsuː ˌʊnzɜm hˈɛɾn pfˈarɜ kˌɑːmən , mɪt mˈaʊzeːfˌalən ʊnt bˌɑroːmˈeːtɜn ʊnt bˈɪldɜn . 
vˈas dɛɾ mˈɛnʃ dɔx nˈɪçt ˈaləs ɛɾfˈɛːɾt , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜm ˈoːfən hɛɾfˈoːɾmˌaxt ! 
viː ɪç nɔx ˈeːbən zoː ˈɛsə ʊnt mˌeːdiːtˈiːrə , vˈʊʃt aɪn mˈɛnlaɪn , das bɪs jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ dˈʊŋklən ˈɛkə dɛɾ ʃtˈuːbə baɪ zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn ɡəzˈɛsən hˌatə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɪnkəl viː ˌaɪnə ʃpˈɪnə aʊf mɪç lˈoːs . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants kˈ??ts ʊnt bˈʊklɪçt , hˌatə ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊzlɪçən kˈɔpf mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈøːmɪʃən ˈadlɜnˌɑːzə , ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːmən rˈoːtən bˈakənbˌaɾt , ʊnt diː ɡəpˈuːdɜtən hˈɑːrə ʃtˈandən iːm fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuː bˈɛɾɡə , als vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt dˈ??çɡəfˌɑːrən vˈɛːrə . 
dɑːbˈaɪ tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən altmˈoːdɪʃən , fɛɾʃˈɔsənən frˈak , kˈ??tsə plˈyʃənə bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt ɡˌants fɛɾɡˈɛlptə zˈaɪdənə ʃtɾˈympfə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˈɔøtʃlant ɡəvˈeːzən , ʊnt dˈaxtə vˈʊndɜ viː ɡˈuːt ɛɾ dˈɔøtʃ fɛɾʃtˈyndə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː miːɾ ʊnt frˈuːk bˈalt das , bˈalt jˈeːnəs , vˌɛːrənt ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt tˈɑbɑːk ʃnˈʊpftə : ˌɔp ɪç dɛɾ zɛɾvˈiːtoːrə zˈaɪ ? 
vˌɛn viːɾ (en)ɐɹˈɪweə(de) ? 
ˌɔp viːɾ nɑːx rˈoːmɑː kˈeːn ? 
ˌɑːbɜ das vˈʊstə ɪç ˈaləs zˈɛlbɜ nˈɪçt , ʊnt kˈɔntə ˌaʊx zaɪn kˈaʊdɜvˌɛlʃ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈeːn . 
» pˈaɾleːts vˈuːs frˈansoːˌɪs ? « zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst tsuː ˈiːm . 
ɛɾ ʃˈytəltə mɪt deːm ɡɾˈoːsən kˈɔpfə , ʊnt das vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ lˈiːp , dɛn ɪç kˈɔntə jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt frantsˈøːzɪʃ . 
ˌɑːbɜ das hˈalf ˈaləs nˈɪçts . 
ɛɾ hˌatə mɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt aʊfs kˈɔɾn ɡənˈɔmən , ɛɾ frˈuːk ʊnt frˈuːk ˈɪmɜ vˈiːdɜ ; 
jeː mˈeːɾ viːɾ paɾlˈiːɾtən , jeː vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈant ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn , tsuːlˈɛtst vˌ??dən viːɾ bˈaɪdə ʃˌoːn hˈɪtsɪç , zoː das mˈiːɾs mˈançmɑːl fˈoːɾkˌɑːm , als vɔltə dɛɾ zˈɪɡnoːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈadlɜnˌɑːzə nɑːx miːɾ hˈakən , bɪs ˈɛntlɪç diː mˈɛɡdə , diː deːn (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) dɪskˈuːɾs mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatən , ʊns bˈaɪdə tˈyçtɪç ˈaʊslˌaxtən . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈeːktə ʃnˈɛl mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl hˈɪn ʊnt ɡˈɪŋ fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛn miːɾ vɑːɾ ɪn deːm frˈɛmdən lˈandə nˈɪçt ˈandɜs , als vˈɛːrə ɪç mɪt mˌaɪnɜ dˈɔøtʃən tsˈʊŋə tˈaʊzənt klˈaftɜ tˈiːf ɪns mˈeːɾ fɛɾzˈɛŋkt , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈʊnbəkˌantəs ɡəvˈyɾm rˈɪŋəltə zɪç ʊnt rˈaʊʃtə dɑː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt ɡlˈɔtstə ʊnt ʃnˈaptə nɑːx mˈiːɾ . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɾmə zˈɔmɜnˌaxt , zoː rˈɛçt ʊm ɡˈasatˌiːm tsuː ɡˈeːn . 
vˈaɪt fɔn deːn vˈaɪnbɛɾɡən hɛrˈyːbɜ hˈœɾtə man nɔx tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən vˈɪntsɜ zˈɪŋən , dˈatsvɪʃən blˈɪtstə ɛs mˈançmɑːl fɔn fˈɛɾnə , ʊnt diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt tsˈɪtɜtə ʊnt zˈɔøzəltə ɪm mˈɔntʃaɪn . 
jˈɑː mˈançmɑːl kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als ʃlˈypftə ˌaɪnə lˈaŋə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt hˈɪntɜ deːn hˈɑzəlnˌʊsstɾɔøçən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ ʊnt ɡˈʊktə d??ç diː tsvˈaɪɡə , dan vɑːɾ ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ ɡuːˈiːdoː ˈeːbən aʊf deːn balkˈoːn dɛs vˈɪɾtshaʊzəs hɛrˈaʊs . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə mɪç nˈɪçt , ʊnt ʃpˈiːltə zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt aʊf ˌaɪnɜ tsˈɪtɜ , diː ɛɾ ɪm hˈaʊzə ɡəfˈʊndən hˌɑːbən mˈʊstə , ʊnt zˈaŋ dan dɑːtsˈuː viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal : » ʃvˈaɪkt dɛɾ mˈɛnʃən lˈaʊtə lˈʊst : rˈaʊʃt diː ˈeːɾdə viː ɪn tɾˈɔømən vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt ˈalən bˈɔømən , vˈas deːm hˈɛɾtsən kˈaʊm bəvˈʊst , ˈaltə tsˈaɪtən , lˈɪndə tɾˈaʊɜ , ʊnt ɛs ʃvˈaɪfən lˈaɪzə ʃˈaʊɜ 
vˈɛtɜlˌɔøçtənt d??ç diː bɾˈʊst . 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ nɔx mˈeːɾ ɡəzˈʊŋən hˌɑːbən mˈɑːk , dɛn ɪç hˌatə mɪç aʊf diː bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt ʃlˈiːf ɪn dɛɾ lˈaʊən nˈaxt fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ ɛɾmˈyːdʊŋ fˈɛst ˈaɪn . 
ɛs mˈɔxtən vˈoːl aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪns lˈant ɡəɡˈaŋən zaɪn , als mɪç aɪn pˈɔstɔɾn ˈaʊfvˌɛktə , das lˈaŋə tsˈaɪt lˈʊstɪç ɪn mˌaɪnə tɾˈɔømə hɛrˈaɪnblˌiːs , ˈeːə ɪç mɪç fˈœlɪç bəzˈɪnən kˈɔntə . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈɛntlɪç ˈaʊf , dɛɾ tˈɑːk dˈɛmɜtə ʃˌoːn an deːn bˈɛɾɡən , ʊnt diː mˈɔɾɡənkˌyːlə rˈiːzəltə miːɾ d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
dɑː fˈiːl miːɾ ˈeːɾst ˈaɪn , das viːɾ jˈɑː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈaɪt fˈɔɾt zaɪn vɔltən . 
ˈɑːɑː , dˈaxtə ɪç , hˈɔøt ɪst ˈaɪnmˌɑːl das vˈɛkən ʊnt ˈaʊslˌaxən an mˈiːɾ . 
viː vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ ɡuːˈiːdoː mɪt deːm fɛɾʃlˈɑfənən lˈɔkənkˌɔpfə hɛrˈaʊsfˌɑːrən , vˌɛn ɛɾ mɪç dɾˈaʊsən hˈœɾt ! 
zoː ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən am hˈaʊzə dˈɪçt ˌʊntɜ diː fˈɛnstɜ , vˌoː mˌaɪnə hˈɛrən vˈoːntən , dˈeːntə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɪns mˈɔɾɡənrˌoːt hɪnˈaɪn ʊnt zˈaŋ frˈøːlɪçən mˈuːtəs : 
» vˌɛn dɛɾ hˈɔpeːfˌoːɡəl ʃrˈaɪt , ɪst dɛɾ tˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt , vˌɛn diː zˈɔnə zɪç ˈaʊftˌuːt , ʃmˈɛkt dɛɾ ʃlˈɑːf nɔx zoː ɡˈuːt ! 
« das fˈɛnstɜ vɑːɾ ˈɔfən , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl ˈoːbən , nˈuːɾ dɛɾ nˈaxtvɪnt ɡˈɪŋ nɔx d??ç diː vˈaɪnraŋkən , diː zɪç bɪs ɪn das fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnʃtɾˌɛktən . » 
nˈuːn , vˈas zˌɔl dɛn das vˈiːdɜ bədˈɔøtən ? 
« rˈiːf ɪç fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊs , ʊnt lˈiːf ɪn das hˈaʊs ʊnt d??ç diː ʃtˈɪlən ɡˈɛŋə nɑːx dɛɾ ʃtˈuːbə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ dɑː ɡˈɑːp ɛs miːɾ ˌaɪnən rˈɛçtən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts . 
dɛn viː ɪç diː tˈyːɾ ˈaʊfrˌaɪsə , ɪst ˈaləs lˈeːɾ , dɑːrˈɪn kˈaɪn frˈak , kˈaɪn hˈuːt , kˈaɪn ʃtˈiːfəl . 
nˈuːɾ diː tsˈɪtɜ , aʊf dɛɾ hˈɛɾ ɡuːˈiːdoː ɡˈɛstɜn ɡəʃpˈiːlt hˌatə , hˈɪŋ an dɛɾ vˈant , aʊf deːm tˈɪʃə mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə lˈɑːk aɪn ʃˈøːnɜ fˈɔlɜ ɡˈɛldbɔøtəl , voːrˈaʊf aɪn tsˈɛtəl ɡəklˈeːpt vɑːɾ . 
ɪç hˈiːlt iːn nˈɛːɜ ans fˈɛnstɜ , ʊnt tɾˈaʊtə mˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm , ɛs ʃtˈant vˈɑːɾhaftˌɪç mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən dɑːrˈaʊf : » fyːɾ deːn hˈɛɾn ˈaɪnnˌeːmɜ ! « 
vˈas vɑːɾ miːɾ ˌɑːbɜ das ˈaləs nˈytsə , vˌɛn ɪç mˌaɪnə lˈiːbən lˈʊstɪɡən hˈɛɾn nˈɪçt viːdɜfˈant ? 
ɪç ʃˈoːp deːn bˈɔøtəl ɪn mˌaɪnə tˈiːfə rˈɔktaʃə , das plˈʊmptə viː ɪn ˌaɪnən tˈiːfən bɾˈʊnən , das ɛs mɪç ˈɔɾdəntlɪç hˈɪntənˌyːbɜ tsˈoːk . 
dan rˈantə ɪç hɪnˈaʊs , mˈaxtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈɛɾm ʊnt vˈɛktə ˈalə knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə ɪm hˈaʊzə . 
diː vˈʊstən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç vɔltə , ʊnt mˈaɪntən , ɪç vˈɛːrə fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən . 
dan ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndɜtən ziː zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , als ziː ˈoːbən das lˈeːrə nˈɛst zˈɑːən . 
nˈiːmant vˈʊstə ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnən hˈɛrən . 
nˈuːɾ diː ˌaɪnə mˈakt viː ɪç ˌaʊs ˌiːrən tsˈaɪçən ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˈɔntə hˌatə bəmˈɛɾkt , das dɛɾ hˈɛɾ ɡuːˈiːdoː , als ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts aʊf deːm balkˈoːn zˈaŋ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː , ʊnt dan ɡəʃvˈɪnt tsuː deːm ˈandɜn hˈɛɾn ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈykʃtˌyɾtstə . 
als ziː hˈɛɾnax ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfvˌaxtə , hˈœɾtə ziː dɾˈaʊsən pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl . 
ziː ɡˈʊktə d??ç das klˈaɪnə kˈamɜfˌɛnstɜ ʊnt zˈɑː deːn bˈʊklɪɡən zˈɪɡnoːɾ , dɛɾ ɡˈɛstɜn mɪt miːɾ zoː fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪməl ɪm mˈɔntʃaɪn kvˈeːɾ ˌyːbɜs fˈɛlt ɡˌɑlɔpˈiːrən , das ɛɾ ˈɪmɜ ˈɛlənhˌoːx ˈyːbɜm zˈatəl ɪn diː hˈøːə flˈoːk ʊnt diː mˈakt zɪç bəkɾˈɔøtstə , vˌaɪl ɛs ˈaʊszˌɑː viː aɪn ɡəʃpˈɛnst , das aʊf ˌaɪnəm dɾˈaɪbaɪnˌɪɡən pfˈeːɾdə rˈaɪtət . 
dɑː vˈʊst ɪç nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç mˈaxən zˌɔltə . 
ˈʊntˌeːɾdəs ˌɑːbɜ ʃtˈant ˌʊnzɜ vˈɑːɡən ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˈanɡəʃpˌant ʊnt dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn ʃtˈiːs ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪns hˈɔɾn , das ɛɾ hˌɛtə bˈeːɾstən mˈøːɡən , dɛn ɛɾ mˈʊstə tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə aʊf dɛɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːn zaɪn , dɑː ˈaləs d??ç lˈaʊftsɛtəl bɪs aʊf diː miːnˈuːtə foːrˈaʊsbəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
ɪç rˈantə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm das ɡˈantsə hˈaʊs hɛrˈʊm ʊnt rˈiːf diː mˈɑːlɜ , ˌɑːbɜ nˈiːmant ɡˈɑːp ˈantvɔɾt , diː lˈɔøtə ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈiːfən tsuːzˈamən ʊnt ɡˈaftən mɪç ˈan , dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn flˈʊxtə , diː pfˈeːɾdə ʃnˈaʊptən , ɪç , ɡˌants fɛɾblˈyft , ʃpɾˈɪŋə ˈɛntlɪç ɡəʃvˈɪnt ɪn deːn vˈɑːɡən hɪnˈaɪn , dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt ʃlˈɛːkt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː , dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn knˈɑːlt ʊnt zoː ɡˈɪŋs mɪt miːɾ fˈɔɾt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
viːɾ fˈuːrən nˈuːn ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈɪmɜfˌɔɾt . 
ɪç hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈaɪt , mɪç tsuː bəzˈɪnən , dɛn vˌoː viːɾ hˈɪnkɑːmən , ʃtˈandən diː pfˈeːɾdə ˈanɡəʃˌɪɾt , ɪç kˈɔntə mɪt deːn lˈɔøtən nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , maɪn dˌeːmɔnstɾˈiːrən hˈalf ˈalzoː nˈɪçts ; 
ˈɔft , vˌɛn ɪç ɪm vˈɪɾtshaʊzə ˈeːbən baɪm bˈɛstən ˈɛsən vɑːɾ , blˈiːs dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn , ɪç mˈʊstə mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl vˈɛɡvɜfən ʊnt vˈiːdɜ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋən , ʊnt vˈʊstə dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , voːhˈiːn ʊnt vˈɛsveːɡən ɪç jˈʊst mɪt zoː ˈaʊsnˌeːməndɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt fˈɔɾtɾaɪzən zˌɔltə . 
zˈɔnst vɑːɾ diː lˈeːbənzˌaɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈyːbəl . 
ɪç lˈeːktə mɪç , viː aʊf ˌaɪnəm kˈɑnapˌeː , bˈalt ɪn diː ˌaɪnə , bˈalt ɪn diː ˈandərə ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns , ʊnt lˈɛɾntə mˈɛnʃən ʊnt lˈɛndɜ kˈɛnən , ʊnt vˌɛn viːɾ d??ç ʃtˈɛtə fˈuːrən , lˈeːntə ɪç mɪç aʊf bˈaɪdə ˈaɾmə tsʊm vˈɑɡənfˌɛnstɜ hɛrˈaʊs ʊnt dˈaŋktə deːn lˈɔøtən , diː hˈøːflɪç fˌɔɾ miːɾ deːn hˈuːt ˈapnˌɑːmən ˌoːdɜ ɪç ɡɾˈystə diː mˈɛːdçən an deːn fˈɛnstɜn viː aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ , diː zɪç dan ˈɪmɜ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtən ʊnt miːɾ nɔx lˈaŋə nˈɔøɡiːrˌɪç nˈaxɡʊktən . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ɛɾʃrˈɑːk ɪç zˈeːɾ . 
ɪç hˌatə das ɡˈɛlt ɪn deːm ɡəfˈʊndənən bˈɔøtəl nˈiːmɑːls ɡətsˈɛːlt , deːn pˈɔstmaɪstɜn ʊnt ɡˈastvɪɾtən mˈʊstə ɪç ˌyːbɜˈal fˈiːl bətsˈɑːlən , ʊnt ˈeːə ɪç mˈɪçs fɛɾzˈɑː , vɑːɾ dɛɾ bˈɔøtəl lˈeːɾ . 
ˈanfˌaŋs nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , zˈoːbalt viːɾ d??ç ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈalt fˈyːrən , ʃnˈɛl ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuː ʃpɾˈɪŋən ʊnt tsuː ɛntlˈaʊfən . 
dan ˌɑːbɜ tˈɑːt ɛs miːɾ vˈiːdɜ lˈaɪt , nˈuːn deːn ʃˈøːnən vˈɑːɡən zoː alˈaɪn tsuː lˈasən , mɪt deːm ɪç zˈɔnst vˈoːl nɔx bɪs ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən vˈɛːrə . 
nˈuːn zˈɑːs ɪç ˈeːbən fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt ˌaʊs nɔx ˈaɪn , als ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪtvɛɾts fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˈapɡˌɪŋ . 
ɪç ʃrˈiː tsʊm vˈɑːɡən hɛrˈaʊs aʊf deːn pˌɔstɪljˈoːn : voːhˈiːn ɛɾ dɛn fˈɑːrə ? 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə ʃpɾˈɛçən vˈas ɪç vɔltə , dɛɾ kˈɛɾl zˈɑːɡtə ˈɪmɜ blˈoːs : » zˈiː , zˈiː , zˈɪɡnoːrə ! « 
ʊnt fˈuːɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , das ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns ɪn diː ˈandərə flˈoːk . 
das vɔltə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , dɛn diː lˈandstɾˌɑːsə lˈiːf ɡərˈɑːdə d??ç ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə lˈandʃaft aʊf diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə tsˈuː , vˈoːl viː ɪn aɪn mˈeːɾ fɔn ɡlˈants ʊnt fˈʊŋkən . 
fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈɑːbɜ , voːhˈiːn viːɾ ʊns ɡəvˈɛndət hˌatən , lˈɑːk aɪn vˈystəs ɡəbˈɪɾɡə fˌɔɾ ʊns mɪt ɡɾˈaʊən ʃlˈʊxtən , tsvˈɪʃən deːnən ɛs ʃˌoːn lˈaŋə dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
jeː vˈaɪtɜ viːɾ fˈuːrən , jeː vˈɪldɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ vˌ??də diː ɡˈeːɡənt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ deːn vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃˈiːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈɛl tsvˈɪʃən diː bˈɔømə ʊnt fˈɛlzən hɛrˈaɪn , das ɛs ˈɔɾdəntlɪç ɡɾˈaʊzlɪç ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
viːɾ kˈɔntən nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fˈɑːrən ɪn deːn ˈɛŋən ʃtˈaɪnɪçtən ʃlˈʊxtən , ʊnt das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə , ˈeːvɪɡə ɡərˈasəl dɛs vˈɑɡəns ʃˈaltə an deːn ʃtˈaɪnvɛndən vˈaɪt ɪn diː ʃtˈɪlə nˈaxt , als fˈyːrən viːɾ ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ɡɾˈabɡeːvˌœlbə hɪnˈaɪn . 
nˈuːɾ fɔn fˈiːlən vˈasɜfˌɛlən , diː man ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , vɑːɾ aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs rˈaʊʃən tˈiːfɜ ɪm vˈaldə , ʊnt diː kˈɔøtsçən rˈiːfən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈɪmɜfˌɔɾt : 
» kˈɔm mˈɪt , kˈɔm mˈɪt ! « 
dɑːbˈaɪ kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als vˌɛn dɛɾ kˈʊtʃɜ , dɛɾ , viː ɪç jˌɛtst ˈeːɾst zˈɑː , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm hˌatə ʊnt kˈaɪn pˌɔstɪljˈoːn vɑːɾ , zɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈʊnrˌuːɪç ˈʊmzˌɛːə ʊnt ʃnˈɛlɜ tsuː fˈɑːrən ˈanfˌɪŋ , ʊnt viː ɪç mɪç rˈɛçt tsʊm vˈɑːɡən hɛrˈaʊslˌeːktə , kˌɑːm plˈœtslɪç aɪn rˈaɪtɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾ , ʃpɾˈɛŋtə dˈɪçt fˌɔɾ ˌʊnzərən pfˈeːɾdən kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪm vˈaldə . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , dˈɛn , zˈoːviːl ɪç baɪ deːm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , vɑːɾ ɛs daszˈɛlbə bˈʊklɪɡə mˈɛnlaɪn aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪməl , das ɪn deːm vˈɪɾtshaʊzə mɪt dɛɾ ˈadlɜnˌɑːzə nɑːx miːɾ ɡəhˈakt hˌatə . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt lˈaxtə lˈaʊt aʊf ˌyːbɜ diː nˈɛrɪʃə rˌaɪteːrˈaɪ , vˈantə zɪç ˌɑːbɜ dan rˈaʃ tsuː miːɾ ˈʊm , ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ fˈiːl ʊnt zˈeːɾ ˈaɪfrɪç , vˈoːvoːn ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçts fɛɾʃtˈant , ʊnt fˈuːɾ dan nɔx rˈaʃɜ fˈɔɾt . 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ frˈoː , als ɪç bˈalt dɑːrˈaʊf fɔn fˈɛɾn aɪn lˈɪçt ʃˈɪmɜn zˈɑː . 
ɛs fˈandən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx nɔx mˈeːrərə lˈɪçtɜ , ziː vˌ??dən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt hˈɛlɜ , ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːmən viːɾ an ˈaɪnɪɡən fɛɾrˈɔøçɜtən hˈytən foːrˈyːbɜ , diː viː ʃvˈalbənəstɜ aʊf deːm fˈɛlzən hˈɪŋən . 
dɑː diː nˈaxt vˈaɾm vɑːɾ , zoː ʃtˈandən diː tˈyːrən ˈɔfən , ʊnt ɪç kˈɔntə dɑːrˈɪn diː hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən ʃtˈuːbən ʊnt ˈalɜlˌaɪ lˈʊmpɪɡəs ɡəzˈɪndəl zˈeːən , das viː dˈʊŋklə ʃˈatən ʊm das hˈɛɾtfɔøɜ hɛrˈʊmhˌɔktə . 
viːɾ ˌɑːbɜ rˈasəltən d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt ˌaɪnən ʃtˈaɪnveːk hɪnˈan , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən hˈoːən bˈɛɾk hɪnˈaʊftsˌoːk . 
bˈalt ˌyːbɜdˈɛktən hˈoːə bˈɔømə ʊnt hɛrˈabhˌɛŋəndə ʃtɾˈɔøçɜ deːn ɡˈantsən hˈoːlveːk , bˈalt kˈɔntə man aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ das ɡˈantsə fˌɪɾmamˈɛnt , ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə diː vˈaɪtə ʃtˈɪlə rˈʊndə fɔn bˈɛɾɡən , vˈɛldɜn ʊnt tˈɛːlɜn ˌyːbɜzˈeːən . 
aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaltəs ʃlˈoːs mɪt fˈiːlən tˈyɾmən ɪm hˈɛlstən mˈɔntʃaɪn . 
» nˈuːn ɡˈɔt bəfˈoːlən ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , ʊnt vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç ɡˌants mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən fˌɔɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , voːhˈiːn ziː mɪç dɑː am ˈɛndə nɔx bɾˈɪŋən vˈyɾdən . 
ɛs dˈaʊɜtə vˈoːl nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə , ˈeːə viːɾ ˈɛntlɪç aʊf deːm bˈɛɾɡə am ʃlˈɔstoːrə ˈankˌɑːmən . 
das ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnən bɾˈaɪtən , rˈʊndən tˈ??m hɪnˈaɪn , dɛɾ ˈoːbən ʃˌoːn ɡˌants fɛɾfˈalən vɑːɾ . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ knˈɑːltə dɾˈaɪmɑːl , das ɛs vˈaɪt ɪn deːm ˈaltən ʃlˈɔsə vˈiːdɜhˌaltə , vˌoː aɪn ʃvˈaɾm fɔn dˈoːlən ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən plˈœtslɪç ˌaʊs ˈalən lˈuːkən ʊnt rˈɪtsən hɛrˈaʊsfˌuːɾ ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ diː lˈʊft d??çkɾˈɔøtstə . 
dɑːrˈaʊf rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən ɪn deːn lˈaŋən , dˈʊŋklən tˈɔɾveːk hɪnˈaɪn . 
diː pfˈeːɾdə ɡˈɑːbən mɪt ˌiːrən hˈuːfaɪzən fˈɔøɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnpflastɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt bˈɛltə , dɛɾ vˈɑːɡən dˈɔnɜtə tsvˈɪʃən deːn ɡəvˈœlptən vˈɛndən . 
diː dˈoːlən ʃrˈiːən nɔx ˈɪmɜ dˈatsvɪʃən zoː kˌɑːmən viːɾ mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən ʃpˈɛktakəl ɪn deːn ˈɛŋən , ɡəpflˈastɜtən ʃlˈɔshoːf . 
ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə zˌiːtuːatsjˈoːn ! 
dˈaxtə ɪç baɪ mˈiːɾ , als nˈuːn dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈɪlstant . 
dɑː vˌ??də diː vˈɑɡəntˌyːɾ fɔn dɾˈaʊsən ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊnt aɪn ˈaltɜ lˈaŋɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈɑtɜnə zˈɑː mɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən dˈɪkən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ɡɾˈɛːmlɪç ˈan . 
ɛɾ fˈastə mɪç dan ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt hˈalf mˈiːɾ , viː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɛɾn , ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hɛrˈaʊs . 
dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈant ˌaɪnə ˈaltə , zˈeːɾ hˈɛːslɪçə frˈaʊ ɪn ʃvˈaɾtsəm kˌɑmiːzˈoːl ʊnt rˈɔk , mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən ʃˈyɾtsə ʊnt ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə , fɔn dɛɾ iːɾ aɪn lˈaŋɜ ʃnˈɪpɜ bɪs an diː nˈɑːzə hɛrˈʊntɜhˌɪŋ . 
ziː hˌatə an dɛɾ ˌaɪnən hˈyftə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈʊnt ʃlˈysəl hˈɛŋən ʊnt hˈiːlt ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnən altmˈoːdɪʃən ˈaɾmlɔøçtɜ mɪt tsvˈaɪ bɾˈɛnəndən vˈaxskɜtsən . 
zˈoːbalt ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , fˈɪŋ ziː ˈan , tˈiːfə knˈɪkzə tsuː mˈaxən ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊnt frˈuːk zˈeːɾ fˈiːl dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɪç fɛɾʃtˈant ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt mˈaxtə ˈɪmɜfˌɔɾt kɾˈatsfyːsə fˌɔɾ iːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs mɪt zˌaɪnɜ lˈɑtɜnə deːn vˈɑːɡən fɔn ˈalən zˈaɪtən bəlˈɔøçtət ʊnt bɾˈʊmtə ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , als ɛɾ nˈɪɾɡənt ˌaɪnən kˈɔfɜ ˌoːdɜ bˈɑɡɑːɡə fˈant . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ fˈuːɾ dɑːrˈaʊf , ˈoːnə tɾˈɪŋkɡɛlt fɔn miːɾ tsuː fˈɔɾdɜn , deːn vˈɑːɡən ɪn ˌaɪnən ˈaltən ʃˈɔpən , dɛɾ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs hˈoːfəs ʃˌoːn ˈɔfənstˌant . 
diː ˈaltə frˈaʊ ˌɑːbɜ bˈɑːt mɪç zˈeːɾ hˈøːflɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ tsˈaɪçən , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
ziː fˈyːɾtə mɪç mɪt ˌiːrən vˈaxskɜtsən d??ç ˌaɪnən lˈaŋən ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ , ʊnt dan ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
als viːɾ an dɛɾ kˈyçə foːɾbˈaɪɡˌɪŋən , ʃtɾˈɛktən aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə mˈɛɡdə nˈɔøɡiːrˌɪç diː kˈœpfə d??ç diː hˈalbɡeːˌœfnətə tˈyːɾ ʊnt ɡˈʊktən mɪç zoː ʃtˈaɾ ˈan , ʊnt vˈɪŋktən ʊnt nˈɪktən aɪnˈandɜ hˈaɪmlɪç tsˈuː , als vˌɛn ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nɔx kˈaɪn mˈansbɪlt ɡəzˈeːən hˌɛtən . 
diː ˈaltə mˈaxtə ˈɛntlɪç ˈoːbən ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊf , dɑː vˌ??də ɪç ˈanfˌaŋs ˈɔɾdəntlɪç ɡˌants fɛɾblˈyft . 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , ʃˈøːnəs , hˈɛɾʃaftlˌɪçəs tsˈɪmɜ mɪt ɡˈɔldənən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən an dɛɾ dˈɛkə , ʊnt an deːn vˈɛndən hˈɪŋən pɾˈɛçtɪɡə tˈɑpətən mɪt ˈalɜlˌaɪ fiːɡˈuːrən ʊnt ɡɾˈoːsən blˈʊmən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn ɡədˈɛktɜ tˈɪʃ mɪt bɾˈɑːtən , kˈʊxən , zalˈɑːt , ˈoːpst , vˈaɪn ʊnt kɔnfˈɛkt , das ˌaɪnəm rˈɛçt das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə lˈaxtə . 
tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən fˈɛnstɜn hˈɪŋ aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃpˈiːɡəl , dɛɾ fɔm bˈoːdən bɪs tsuːɾ dˈɛkə rˈaɪçtə . 
ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , das ɡəfˈiːl miːɾ rˈɛçt vˈoːl . 
ɪç ʃtɾˈɛktə mɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl ʊnt ɡˈɪŋ mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən fˈoːɾneːm ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
dan kˌɔnt ɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl tsuː bəzˈeːən . 
das ɪst vˈɑːɾ , diː nˈɔøən klˈaɪdɜ fɔm hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt ʃtˈandən miːɾ rˈɛçt ʃˈøːn , ˌaʊx hˌatə ɪç ɪn iːtˈɑːlɪən zoː aɪn ɡəvˈɪsəs fˈɔørɪɡəs ˈaʊɡə bəkˈɔmən , zˈɔnst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç ɡərˈɑːdə nɔx zoː aɪn mˈɪlçbaɾt , viː ɪç tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈuːɾ aʊf dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə tsˈaɪktən zɪç ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾ flˈaʊmfeːdɜn . 
diː ˈaltə frˈaʊ mˈɑːltə ɪndˈɛs ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt mɪt ˌiːrəm tsˈɑːnloːzən mˈʊndə , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊszˌɑː , als vˌɛn ziː an dɛɾ lˈaŋən hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən nˈɑzənspˌɪtsə kˈaʊtə . 
dan nˈøːtɪçtə ziː mɪç tsʊm zˈɪtsən , ʃtɾˈaɪçəltə miːɾ mɪt ˌiːrən dˈyrən fˈɪŋɜn das kˈɪn , nˈantə mɪç » pˌoːveːrˈiːnoː ! « 
voːbˈaɪ ziː mɪç ˌaʊs deːn rˈoːtən ˈaʊɡən zoː ʃˈɛlmɪʃ ˈanzˌɑː , das zɪç iːɾ dɛɾ ˌaɪnə mˈʊndvɪnkəl bɪs an diː hˈalbə vˈaŋə ɪn diː hˈøːə tsˈoːk , ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən knˈɪks tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɛtstə mɪç tsuː deːm ɡədˈɛktən tˈɪʃ , vˌɛːrənt ˌaɪnə jˈʊŋə hˈypʃə mˈakt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊm mɪç baɪ dɛɾ tˈɑfəl tsuː bədˈiːnən . 
ɪç knˈypftə ˈalɜlˌaɪ ɡalˈantən dɪskˈuːɾs mɪt iːɾ ˈan , ziː fɛɾʃtˈant mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑː mɪç ˈɪmɜ ɡˌants kˈuːrɪˌoːs fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , vˌaɪl mˈiːɾs zoː ɡˈuːt ʃmˈɛktə , dɛn das ˈɛsən vɑːɾ dˌeːliːkˈɑːt . 
als ɪç zˈat vɑːɾ ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant , nˈɑːm diː mˈakt aɪn lˈɪçt fɔn dɛɾ tˈɑfəl ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ . 
dɑː vɑːɾ aɪn zˈoːfɑː , aɪn klˈaɪnɜ ʃpˈiːɡəl ʊnt aɪn pɾˈɛçtɪɡəs bˈɛt mɪt ɡɾˈynzaɪdənən fˈoːɾhˌɛŋən . 
ɪç frˈuːk ziː mɪt tsˈaɪçən , ˌɔp ɪç mɪç dɑː hɪnˈaɪnlˌeːɡən zˌɔltə ? 
ziː nˈɪktə tsvɑːɾ : » jˈɑː « , ˌɑːbɜ das vɑːɾ dɛn dɔx nˈɪçt mˈøːklɪç , dɛn ziː blˈiːp viː ˈanɡənˌɑɡəlt baɪ miːɾ ʃtˈeːən . 
ˈɛntlɪç hˈɔltə ɪç miːɾ nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs vˈaɪn ˌaʊs dɛɾ tˈɑfəlstˌuːbə hɛrˈaɪn ʊnt rˈiːf iːɾ tsˈuː : » fˈeːliːkˌɪsiːmˌɑː nˈɔtə ! « 
dɛn zoː fˈiːl hˈat ɪç ʃˌoːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɡəlˈɛɾnt . 
ˌɑːbɜ viː ɪç das ɡlˈɑːs zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsʃtˌyɾtstə , bɾˈɪçt ziː plˈœtslɪç ɪn aɪn ɛɾhˈaltənəs kˈɪçɜn ˈaʊs , vˌɪɾt ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt , ɡˈeːt ɪn diː tˈɑfəlstˌuːbə ʊnt mˈaxt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
vˈas ɪst dɑː tsuː lˈaxən ? 
dˈaxtə ɪç ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt , ɪç ɡlˈaʊbə , diː lˈɔøtə ɪn iːtˈɑːlɪən zɪnt ˈalə fɛɾrˈykt . 
ɪç hˌatə nˈuːn nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈaŋst fˌɔɾ deːm pˌɔstɪljˈoːn , das dɛɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː blˈɑːzən ˈanfˌaŋən vˈyɾdə . 
ɪç hˈɔɾçtə am fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl dɾˈaʊsən . 
lˈɑːs iːn blˈɑːzən ! 
dˈaxtə ɪç , tsˈoːk mɪç ˌaʊs ʊnt lˈeːktə mɪç ɪn das pɾˈɛçtɪɡə bˈɛt . 
das vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn man ɪn mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç ʃvˈɛmə ! 
fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn rˈaʊʃtə diː ˈaltə lˈɪndə ɪm hˈoːfə , tsuːvˌaɪlən fˈuːɾ nɔx ˌaɪnə dˈoːlə plˈœtslɪç fɔm dˈaxə ˈaʊf , bɪs ɪç ˈɛntlɪç fˈɔlɜ fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪnʃlˌiːf . 
als ɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , ʃpˈiːltən ʃˌoːn diː ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstɾˌɑːlən an deːn ɡɾˈyːnən fˈoːɾhˌɛŋən ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
ɪç kˈɔntə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈɪnən , vˌoː ɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈɛːrə . 
ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als fˈyːrə ɪç nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt ɪm vˈɑːɡən , ʊnt ɛs hˌɛtə miːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɔsə ɪm mˈɔntʃaɪn ɡətɾˈɔømt ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən hˈɛksə ʊnt ˌiːrəm blˈasən tˈœçtɜlˌaɪn . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈɛntlɪç rˈaʃ ˌaʊs deːm bˈɛtə , klˈaɪdətə mɪç ˈan , ʊnt zˈɑː mɪç dɑːbˈaɪ nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊm . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ , diː ɪç ɡˈɛstɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ɪç ˈœfnətə ziː , ʊnt ɛɾblˈɪktə aɪn klˈaɪnəs nˈɛtəs ʃtˈyːbçən , das ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ rˈɛçt hˈaɪmlɪç ˈaʊszˌɑː . 
ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃtˈuːl vɑːrən frˈaʊənklˌaɪdɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfən , aʊf ˌaɪnəm bˈɛtçən dɑːnˈeːbən lˈɑːk das mˈɛːdçən , das miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts baɪ dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊfɡəvˌaɾtət hˌatə . 
ziː ʃlˈiːf nɔx ɡˌants rˈuːɪç ʊnt hˌatə deːn kˈɔpf aʊf deːn vˈaɪsən blˈoːsən ˈaɾm ɡəlˈeːkt , ˌyːbɜ deːn ˌiːrə ʃvˈaɾtsən lˈɔkən hɛrˈabfˌiːlən . 
vˌɛn diː vˈystə , das diː tˈyːɾ ˈɔfən vɑːɾ ! zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst ʊnt ɡˈɪŋ ɪn maɪn ʃlˈaftsɪmɜ tsuːrˈyk , vˌɛːrənt ɪç hˈɪntɜ miːɾ vˈiːdɜ ʃlˈoːs ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə , dɑːmˈɪt das mˈɛːdçən nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən ʊnt zɪç ʃˈɛːmən zˌɔltə , vˌɛn ziː ɛɾvˈaxtə . 
dɾˈaʊsən lˈiːs zɪç nɔx kˈaɪn lˈaʊt fɛɾnˈeːmən . 
nˈuːɾ aɪn frˈyːɜvˌaxtəs vˈaldvœɡlˌaɪn zˈɑːs fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊx , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ hɛrˈaʊsvˌʊxs , ʊnt zˈaŋ ʃˌoːn zaɪn mˈɔɾɡənlˌiːt . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç , » duː zˌɔlst mɪç nˈɪçt bəʃˈɛːmən ʊnt alˈaɪn zoː frˈyː ʊnt flˈaɪsɪç ɡˈɔt lˈoːbən ! « 
ɪç nˈɑːm ʃnˈɛl mˌaɪnə ɡˈaɪɡə , diː ɪç ɡˈɛstɜn aʊf das tˈɪʃçən ɡəlˈeːkt hˌatə , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ nɔx ˈaləs tˈoːtənstˌɪl , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , ˈeːə ɪç mɪç ˌaʊs deːn dˈʊŋklən ɡˈɛŋən ɪns frˈaɪə hɛrˈaʊsfˌant . 
als ɪç fˌɔɾ das ʃlˈoːs hɛrˈaʊstɾˌɑːt , kˌɑːm ɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən , dɛɾ aʊf bɾˈaɪtən tˈɛrasən , vˈoːvoːn diː ˌaɪnə ˈɪmɜ tˈiːfɜ vɑːɾ als diː ˈandərə , bɪs aʊf deːn hˈalbən bˈɛɾk hɛrˈʊntɜɡˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːdɜlˌɪçə ɡˌɛɾtneːrˈaɪ . 
diː ɡˈɛŋə vɑːrən ˈalə mɪt hˈoːəm ɡɾˈɑːzə bəvˈaxzən , diː kˈynstlɪçən fiːɡˈuːrən fɔn bˈʊxsbaʊm vɑːrən nˈɪçt bəʃnˈɪtən ʊnt ʃtɾˈɛktən , viː ɡəʃpˈeːnstɜ , lˈaŋə nˈɑːzən ˌoːdɜ ˈɛlənhˌoːə ʃpˈɪtsɪɡə mˈytsən ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs , das man zɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˈɔɾdəntlɪç dɑːfˈoːɾ hˌɛtə fˈyɾçtən mˈøːɡən . 
aʊf ˌaɪnɪɡə tsɛɾbɾˈɔxənə ʃtˈɑtuːən ˌyːbɜ ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈɔknətən vˈasɜkˌʊnst vɑːɾ ɡˈɑːɾ vˈɛʃə ˈaʊfɡəhˌɛŋt , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ hˌatən ziː mˈɪtən ɪm ɡˈaɾtən kˈoːl ɡəbˈaʊt , dan kˌɑːmən vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ ˌɔɾdiːnˈɛːrə blˈʊmən , ˈaləs ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt fɔn hˈoːəm , vˈɪldəm ˈʊnkɾˌaʊt ˌyːbɜvˈaxzən , tsvˈɪʃən deːm zɪç bˈʊntə ˈaɪdɛksən ʃlˈɛŋəltən . 
tsvˈɪʃən diː ˈaltən , hˈoːən bˈɔømə hˈɪnd??ç ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌyːbɜˈal ˌaɪnə vˈaɪtə , ˈaɪnzˌɑːmə ˈaʊszˌɪçt , ˌaɪnə bˈɛɾkkɔpə hˈɪntɜ dɛɾ ˈandɜn , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə . 
naxdˈeːm ɪç zoː aɪn vˌaɪlçən ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ d??ç diː vˈɪldnɪs ˈʊmhˌɛɾspatsˌiːɾt vɑːɾ , ɛɾblˈɪktə ɪç aʊf dɛɾ tˈɛrasə ˌʊntɜ miːɾ ˌaɪnən lˈaŋən , ʃmˈɑːlən , blˈasən jˈyŋlɪŋ ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən bɾˈaʊnən kˈɑpʊtɾˌɔk , dɛɾ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ʊnt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ . 
ɛɾ tˈɑːt , als zˈɛːə ɛɾ mɪç nˈɪçt , zˈɛtstə zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk hˈɪn , tsˈoːk aɪn bˈuːx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , lˈɑːs zˈeːɾ lˈaʊt , als vˌɛn ɛɾ pɾˈeːdɪçtə , zˈɑː dɑːbˈaɪ tsuːvˌaɪlən tsʊm hˈɪməl , ʊnt ʃtˈytstə dan deːn kˈɔpf ɡˌants mˌeːlançˈoːlɪʃ aʊf diː rˈɛçtə hˈant . 
ɪç zˈɑː iːm lˈaŋə tsˈuː , ˈɛntlɪç vˌ??də ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç zoː apzˈɔndɜlˌɪçə ɡɾˈiːmasən mˈaxtə , ʊnt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl aʊf iːn tsˈuː . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , als ɪç ˈankˌɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔlɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪç ˌaʊx , viːɾ vˈʊstən bˈaɪdə nˈɪçt , vˈas viːɾ ʃpɾˈɛçən zˌɔltən , ʊnt mˈaxtən ˈɪmɜfˌɔɾt kɔmpliːmˈɛntə fˈoːɾaɪnˌandɜ , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən ɪn das ɡəbˈyʃ rˈaɪsaʊs nˈɑːm . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ diː zˈɔnə ˌyːbɜ deːm vˈaldə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf diː bˈaŋk hɪnˈaʊf ʊnt ʃtɾˈɪç fˌɔɾ lˈʊst mˌaɪnə ɡˈaɪɡə , das ɛs vˈaɪt ɪn diː ʃtˈɪlən tˈɛːlɜ hɛrˈʊntɜʃˌaltə . 
diː ˈaltə mɪt deːm ʃlˈysəlbˌʊndə , diː mɪç ʃˌoːn ˈɛŋstlɪç ɪm ɡˈantsən ʃlˈɔsə tsʊm frˈyːʃtyk ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə , ɛɾʃˈiːn nˈuːn aʊf dɛɾ tˈɛrasə ˌyːbɜ mˈiːɾ , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , das ɪç zoː ˈaɾtɪç aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə ʃpˈiːlən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɛːmlɪçə mˈan fɔm ʃlˈɔsə fˈant zɪç dɑːtsˈuː ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˈeːbənfˌals , ˈɛntlɪç kˌɑːmən ˌaʊx nɔx diː mˈɛɡdə , ʊnt ˈaləs blˈiːp ˈoːbən fˈɔlɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈeːən , ʊnt ɪç fˈɪŋɜtə ʊnt ʃvˈɛŋktə mˌaɪnən fˌiːdəlbˈoːɡən ˈɪmɜ kˈynstlɪçɜ ʊnt hˈ??tɪɡɜ ʊnt ʃpˈiːltə kadˈɛntsən ʊnt vˌɑriːatsjˈoːnən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç ɡˌants mˈyːdə vˌ??də . 
das vɑːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ dɔx ɡˌants zˈɛltzɑːm aʊf deːm ʃlˈɔsə ! 
kˈaɪn mˈɛnʃ dˈaxtə dɑː ans vˈaɪtɜrˌaɪzən . 
das ʃlˈoːs vɑːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɪɾtshaʊs , zˈɔndɜn ɡəhˈœɾtə , viː ɪç fɔn dɛɾ mˈakt ɛɾfˈuːɾ , ˌaɪnəm rˈaɪçən ɡɾˈɑːfən . 
vˌɛn ɪç mɪç dan mˈançmɑːl baɪ dɛɾ ˈaltən ɛɾkˈʊndɪçtə , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈaɪsə , vˌoː ɛɾ vˈoːnə ? 
dɑː ʃmˈʊntsəltə ziː ˈɪmɜ blˈoːs , viː deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt , dɑː ɪç aʊf das ʃlˈoːs kˌɑːm , ʊnt knˈɪf ʊnt vˈɪŋktə miːɾ zoː pfˈɪfɪç mɪt deːn ˈaʊɡən tsˈuː , als vˌɛn ziː nˈɪçt rˈɛçt baɪ zˈɪnə vˈɛːrə . 
tɾˈaŋk ɪç ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm hˈaɪsən tˈɑːɡə ˌaɪnə ɡˈantsə flˈaʃə vˈaɪn ˈaʊs , zoː kˈɪçɜtən diː mˈɛɡdə ɡəvˈiːs , vˌɛn ziː diː ˈandərə bɾˈaxtən , ʊnt als mɪç dan ɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌaɪnɜ pfˈaɪfə tˈɑbɑːk fɛɾlˈaŋtə , ɪç ˌiːnən d??ç tsˈaɪçən bəʃrˈiːp , vˈas ɪç vɔltə , dɑː bɾˈaxən ˈalə ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
am fɛɾvˈʊndɜlˌɪçstən vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə nˈaxtmuːzˌiːk , diː zɪç ˈɔft , ʊnt ɡərˈɑːdə ˈɪmɜ ɪn deːn fˈɪnstɜstən nˈɛçtən , ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ hˈøːrən lˈiːs . 
ɛs ɡɾˈɪf aʊf ˌaɪnɜ ɡiːtˈarə ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaɪntsˌɛlnə , ɡˌants lˈaɪzə klˈɛŋə . 
das ˌaɪnə mˈɑːl ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als vˌɛn ɛs dɑːbˈaɪ fɔn ˈʊntən : » pˌeːˌɛstˈeː ! pˌeːˌɛstˈeː ! « hɛrˈaʊfrˌiːf . 
ɪç fˈuːɾ dɑːhˈɛɾ ɡəʃvˈɪnt ˌaʊs deːm bˈɛt , ʊnt mɪt deːm kˈɔpf ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ . 
» hˈɔlɑː ! hˈeːdɑː ! 
vˈeːɾ ɪst dɑː dɾˈaʊsən ? 
« rˈiːf ɪç hɪnˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈantvɔɾtətə nˈiːmant , ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃnˈɛl d??ç diː ɡəʃtɾˈɔøçə fˈɔɾtlaʊfən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈʊnt ɪm hˈoːfə ʃlˈuːk ˌyːbɜ mˌaɪnən lˈɛɾm aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈan , dan vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ʊnt diː nˈaxtmuːzˌiːk lˈiːs zɪç zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾnˈeːmən . 
zˈɔnst hˌatə ɪç hˈiːɾ aɪn lˈeːbən , viː zˈɪçs aɪn mˈɛnʃ nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈynʃən kˌan . 
dɛɾ ɡˈuːtə pɔɾtˈiːɾ ! 
ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , vˌɛn ɛɾ ˈɪmɜ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə , das ɪn iːtˈɑːlɪən ˌaɪnəm diː rˈoːziːnən fɔn zˈɛlpst ɪn deːn mˈʊnt vˈyksən . 
ɪç lˈeːptə aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈɔsə viː aɪn fɛɾvˈʊnʃənɜ pɾˈɪnts . 
vˌoː ɪç hɪntɾˈɑːt , hˌatən diː lˈɔøtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fˌɔɾ mˈiːɾ , ɔpɡlˈaɪç ziː ʃˌoːn ˈalə vˈʊstən , das ɪç kˈaɪnən hˈɛlɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə . 
ɪç dˈ??ftə nˈuːɾ zˈɑːɡən : » tˈɪʃçən dˈɛk dˈɪç ! « 
zoː ʃtˈandən ˌaʊx ʃˌoːn hˈɛɾlɪçə ʃpˈaɪzən , rˈaɪs , vˈaɪn , meːlˈoːnən ʊnt pˈaɾmeːzˌankɛːzə dˈɑː . 
ɪç lˈiːs mˈiːɾs vˈoːlʃmˌɛkən , ʃlˈiːf ɪn deːm pɾˈɛçtɪɡən hˌɪməlbˈɛt , ɡˈɪŋ ɪm ɡˈaɾtən ʃpatsˈiːrən , mˌuːziːtsˈiːɾtə ʊnt hˈalf vˈoːl ˌaʊx mˈançmɑːl ɪn dɛɾ ɡˌɛɾtneːrˈaɪ nˈɑːx . 
ˈɔft lˈɑːk ɪç ˌaʊx ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪm ɡˈaɾtən ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə , ʊnt dɛɾ ʃmˈɑːlə jˈyŋlɪŋ ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈyːlɜ ʊnt fɛɾvˈantɜ dɛɾ ˈaltən , dɛɾ ˈeːbən jˌɛtst hˈiːɾ tsuːɾ vˈɑkants vɑːɾ ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən kˈɑpʊtɾˌɔk ɪn vˈaɪtən kɾˈaɪzən ʊm mɪç hɛrˈʊm , ʊnt mˈ??məltə dɑːbˈaɪ , viː aɪn tsˈaʊbərɜ , ˌaʊs zˌaɪnəm bˈuːxə , vˈoːryːbɜ ɪç dan ˌaʊx jˈeːdɛsmˌɑːl ˈaɪnʃlˌʊmɜtə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn , bɪs ɪç am ˈɛndə ˈanfˌɪŋ , fɔn deːm ɡˈuːtən ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ɡˌants mˌeːlançˈoːlɪʃ tsuː vˌɛɾdən . 
diː ɡlˈiːdɜ ɡˈɪŋən miːɾ fɔn deːm ˈeːvɪɡən nˈɪçtstuːn ˈɔɾdəntlɪç ˌaʊs ˈalən ɡəlˈɛŋkən , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈyɾdə ɪç fˌɔɾ fˈaʊlhaɪt nɔx ɡˌants ˌaʊzaɪnˈandɜfˌalən . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zˈɑːs ɪç ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ʃvˈyːlən nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪm vˈɪpfəl ˌaɪnəs hˈoːən bˈaʊməs , dɛɾ am ˈaphˌaŋə ʃtˈant , ʊnt vˈiːktə mɪç aʊf deːn ˈɛstən lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːm ʃtˈɪlən , tˈiːfən tˈɑːlə . 
diː bˈiːnən zˈʊmtən tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn ʊm mɪç hɛrˈʊm , zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən tsuː zˈeːən , tˈiːf ˌʊntɜ miːɾ aʊf deːn ʃtˈɪlən vˈaldviːzən rˈuːtən diː kˈyːə aʊf deːm hˈoːən ɡɾˈɑːzə . 
ˌɑːbɜ ɡˌants fɔn vˈaɪtəm kˌɑːm dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnəs pˈɔstɔɾns ˌyːbɜ diː vˈaldɪɡən ɡˈɪpfəl hɛrˈyːbɜ , bˈalt kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ , bˈalt vˈiːdɜ hˈɛlɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ . 
miːɾ fˈiːl dɑːbˈaɪ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈaltəs lˈiːt rˈɛçt aʊfs hˈɛɾts , das ɪç nɔx tsuː hˈaʊzə aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈyːlə fɔn ˌaɪnəm vˈandɛɾndən hˈantvˌɛɾksb??ʃən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt ɪç zˈaŋ : » vˈeːɾ ɪn diː frˈɛmdə vɪl vˈandɜn , dɛɾ mˈuːs mɪt dɛɾ lˈiːbstən ɡˈeːn , ɛs jˈuːbəln ʊnt lˈasən diː ˈandɜn deːn frˈɛmdən alˈaɪnə ʃtˈeːn . 
vˈas vˈɪsət iːɾ , dˈʊnkələ vˈɪpfəl , fɔn dɛɾ ˈaltən , ʃˈøːnən tsˈaɪt ? 
ˈax , diː hˈaɪmɑːt hˈɪntɜ deːn ɡˈɪpfəln , viː lˈiːkt ziː fɔn hˈiːɾ zoː vˈaɪt ! 
am lˈiːbstən bətɾˈaxt ɪç diː ʃtˈɛɾnə , diː ʃˈiːnən , vˌɛn ɪç ɡˈɪŋ tsuː iːɾ , diː nˈaxtɪɡˌal hˈøːɾ ɪç zoː ɡˈɛɾnə , ziː zˈaŋ fˌɔɾ dɛɾ lˈiːbstən tˈyːɾ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən , das ɪst mˌaɪnə frˈɔødə ! 
dɑː ʃtˈaɪk ɪç ɪn ʃtˈɪlɜ ʃtˈʊnt aʊf deːn hˈœkstən bˈɛɾɡ ɪn diː vˈaɪtə , ɡɾˈyːs dˈɪç , dˈɔøtʃlant , ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt ! « 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn mɪç das pˈɔstɔɾn baɪ mˌaɪnəm lˈiːdə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bəɡlˈaɪtən vɔltə . 
ɛs kˌɑːm , vˌɛːrənt ɪç zˈaŋ , tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , bɪs ɪç ɛs ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ˈoːbən aʊf deːm ʃlˈɔshoːfə ʃˈalən hˈœɾtə . 
ɪç ʃpɾˈaŋ rˈaʃ fɔm bˈaʊmə hɛrˈʊntɜ . 
dɑː kˌɑːm miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn diː ˈaltə mɪt ˌaɪnəm ɡəˈœfnətən pakˈeːtə ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɛntɡˈeːɡən . 
» dɑː ɪst ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː mˈɪtɡəkˌɔmən « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ ˌaʊs deːm pakˈeːt aɪn klˈaɪnəs , nˈiːtlɪçəs bɾˈiːfçən . 
ɛs vɑːɾ ˈoːnə ˈaʊfʃrˌɪft , ɪç bɾˈax ɛs ʃnˈɛl ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ dɑː vˌ??də ɪç ˌaʊx aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈantsən ɡəzˈɪçtə zoː rˈoːt viː ˌaɪnə pˌɛːoːnˈiː , ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈuːk miːɾ zoː hˈɛftɪç , das ɛs diː ˈaltə mˈɛɾktə , dɛn das bɾˈiːfçən vɑːɾ fˈɔn mˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ , fɔn dɛɾ ɪç mˈançəs tsˈɛtəlçən baɪ deːm hˈɛɾn ˈamtman ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː ʃrˈiːp dɑːrˈɪn ɡˌants kˈ??ts : 
» ɛsɪst ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt , ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə zɪnt bəzˈaɪtɪçt . 
ɪç bənˈʊtstə hˈaɪmlɪç dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm diː ˈeːɾstə tsuː zaɪn , diː ˌiːnən dˌiːzə frˈɔødɪɡə bˈoːtʃaft ʃrˈaɪpt . 
kˈɔmən , ˈaɪlən ziː tsuːrˈyk . 
ɛsɪst zoː ˈøːdə hˈiːɾ ʊnt ɪç kˌan kˈaʊm mˈeːɾ lˈeːbən , zaɪt ziː fɔn ʊns fˈɔɾt zɪnt . 
ˌaʊrəlˈiː . « 
diː ˈaʊɡən ɡˈɪŋən miːɾ ˈyːbɜ , als ɪç das lˈɑːs , fˌɔɾ ɛnttsˈykən ʊnt ʃrˈɛk ʊnt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ frˈɔødə . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç fˌɔɾ deːm ˈaltən vˈaɪbə , diː mɪç vˈiːdɜ ˈapʃˌɔølɪç ˈanʃmˌʊntsəltə , ʊnt flˈoːk viː aɪn pfˈaɪl bɪs ɪn deːn ˈalɜˌaɪnzˌɑːmstən vˈɪnkəl dɛs ɡˈaɾtəns . 
dˈɔɾt vˈaɾf ɪç mɪç ˌʊntɜ deːn hˈɑzəlnˌʊsstɾɔøçɜn ɪns ɡɾˈɑːs hˈɪn , ʊnt lˈɑːs das bɾˈiːfçən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zˈɑːɡtə diː vˈɔɾtə ˈaʊsvˌɛndɪç fyːɾ mɪç hˈɪn , ʊnt lˈɑːs dan vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt diː zˈɔnənstɾˌɑːlən tˈantstən tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn hˈɪnd??ç ˌyːbɜ deːn bˈuːxʃtɑːbən , das ziː zɪç viː ɡˈɔldənə ʊnt hˈɛlɡɾyːnə ʊnt rˈoːtə blˈyːtən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌiːnaɪnˈandɜʃlˌaŋən . 
ɪst ziː am ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtət ɡəvˈeːzən ? 
dˈaxtə ɪç , vɑːɾ dɛɾ frˈɛmdə ˌɔfiːtsˈiːɾ dˈɑmɑːls fɪlˈaɪçt iːɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , ˌoːdɜ ɪst ɛɾ nˈuːn tˈoːt , ˌoːdɜ bɪn ɪç tˈɔl , ˈoːdɜ » das ɪst ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ ! « rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , » nˈuːn ˈɪsts jˈɑː klˈɑːɾ , ziː lˈiːpt mɪç jˈɑː , ziː lˈiːpt mɪç ! « 
als ɪç ˌaʊs deːm ɡəʃtɾˈɔøç vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾkɾˌɔx , nˈaɪktə zɪç diː zˈɔnə tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ rˈoːt , diː vˈøːɡəl zˈaŋən lˈʊstɪç ɪn ˈalən vˈɛldɜn , diː tˈɛːlɜ vɑːrən fˈɔlɜ ʃˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːɾ ɛs nɔx fˈiːltˌaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ ʊnt frˈøːlɪçɜ ! 
ɪç rˈiːf ɪn das ʃlˈoːs hɪnˈaɪn , das ziː miːɾ hˈɔøt das ˈɑːbəndˌɛsən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən zˌɔltən . 
diː ˈaltə frˈaʊ , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɛːmlɪçə mˈan , diː mˈɛɡdə , ziː mˈʊstən ˈalə mɪt hɛrˈaʊs ʊnt zɪç mɪt miːɾ ˌʊntɜ deːm bˈaʊm an deːn ɡədˈɛktən tˈɪʃ zˈɛtsən . 
ɪç tsˈoːk mˌaɪnə ɡˈaɪɡə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpˈiːltə ʊnt ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk dˈatsvɪʃən . 
dɑː vˌ??dən ziː ˈalə lˈʊstɪç , dɛɾ ˈaltə mˈan ʃtɾˈɪç zˌaɪnə ɡɾˈɛːmlɪçən fˈaltən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ʊnt ʃtˈiːs aɪn ɡlˈɑːs nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊs , diː ˈaltə plˈaʊdɜtə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ɡˈɔt vˈaɪs vˈas ; 
diː mˈɛɡdə fˈɪŋən an aʊf deːm rˈɑːzən mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː tˈantsən . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ˌaʊx nɔx dɛɾ blˈasə ʃtuːdˈɛnt nˈɔøɡiːrˌɪç hɛɾfˈoːɾ , vˈaɾf ˌaɪnɪɡə fɛɾˈɛçtlɪçə blˈɪkə aʊf das ʃpˈɛktakəl , ʊnt vɔltə ɡˌants fˈoːɾneːm vˈiːdɜ vˈaɪtɜɡˌeːən . 
ɪç ˈɑːbɜ , nˈɪçt tsuː fˈaʊl , ʃpɾˈaŋ ɡəʃvˈɪnt ˈaʊf , ɛɾvˈɪʃtə ˈiːn , ˈeː ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , baɪ zˌaɪnəm lˈaŋən ˌyːbɜrˈɔk , ʊnt vˈaltstə tˈyçtɪç mɪt iːm hɛrˈʊm . 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zɪç nˈuːn ˈan , rˈɛçt tsˈiːɾlɪç ʊnt nɔømˈoːdɪʃ tsuː tˈantsən , ʊnt fˈyːsəltə zoː ˈɛmzɪç ʊnt kˈynstlɪç , das iːm dɛɾ ʃvˈaɪs fɔm ɡəzˈɪçt hɛrˈʊntɜflˌoːs ʊnt diː lˈaŋən rˈɔkʃøːsə viː aɪn rˈɑːt ʊm ʊns hɛrˈʊmflˌoːɡən . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ mɪç ˌɑːbɜ mˈançmɑːl zoː kˈuːrɪˌoːs mɪt fɛɾdɾˈeːtən ˈaʊɡən ˈan , das ɪç mɪç ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ iːm tsuː fˈyɾçtən ˈanfˌɪŋ ʊnt iːn plˈœtslɪç vˈiːdɜ lˈɔsliːs . 
diː ˈaltə hˌɛtə nˈuːn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪn deːm bɾˈiːfə ʃtˈant , ʊnt vɑːrˈʊm ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈɔøt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈʊstɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ jˈɑː fˈiːl tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç , ʊm ɛs iːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən tsuː kˈœnən . 
ɪç tsˈaɪktə blˈoːs aʊf aɪn pˈɑːɾ kɾˈɑnɪçə , diː ˈeːbən hˈoːx ˌyːbɜ ʊns d??ç diː lˈʊft tsˈoːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈystə nˈuːn ˌaʊx zoː fˈɔɾt ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾt , vˈaɪt ɪn diː fˈɛɾnə ! « 
dɑː rˈiːs ziː diː fɛɾtɾˈɔknətən ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt blˈɪktə , viː aɪn bˈɑziːlˌɪsk , bˈalt aʊf mɪç , bˈalt aʊf deːn ˈaltən mˈan hɪnˈyːbɜ . 
dan bəmˈɛɾktə ɪç , viː diː bˈaɪdən hˈaɪmlɪç diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən , zˈoːft ɪç mɪç vˈɛɡvantə , ʊnt zˈeːɾ ˈaɪfrɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən , ʊnt mɪç dɑːbˈaɪ tsuːvˌaɪlən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanzˌɑːən . 
das fˈiːl miːɾ ˈaʊf . 
ɪç zˈan hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas ziː vˈoːl mɪt miːɾ fˈoːɾhˌɑːbən mˈœçtən . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də ɪç ʃtˈɪlɜ , diː zˈɔnə vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn lˈaŋə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt zoː vˈynʃtə ɪç ˈalən ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ɡˈɪŋ nˈaxdəŋklˌɪç ɪn mˌaɪnə ʃlˈafstuːbə hɪnˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç zoː frˈøːlɪç ʊnt ˈʊnrˌuːɪç , das ɪç nɔx lˈaŋə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
dɾˈaʊsən vˈɛltstə dɛɾ vˈɪnt ʃvˈeːrə , ʃvˈaɾtsə vˈɔlkən ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔst??m vˈɛk , man kˈɔntə kˈaʊm diː nˈɛçstən bˈɛɾkkɔpən ɪn dɛɾ dˈɪkən fˈɪnstɜnˌɪs ɛɾkˈɛnən . 
dɑː kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als vˌɛn ɪç ɪm ɡˈaɾtən ˈʊntən ʃtˈɪmən hˈœɾtə . 
ɪç lˈœʃtə maɪn lˈɪçt ˈaʊs , ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ans fˈɛnstɜ . 
diː ʃtˈɪmən ʃˈiːnən nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , ʃpɾˈɑːxən ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːp ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɑtɜnə , vˈɛlçə diː ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈʊntˌɛɾm mˈantəl tɾˈuːk , ˌaɪnən lˈaŋən ʃˈaɪn . 
ɪç ɛɾkˈantə nˈuːn deːn ɡɾˈɛːmlɪçən ʃlˈɔsfɜvˌaltɜ ʊnt diː ˈaltə hˈaʊshˌɛltərˌɪn . 
das lˈɪçt blˈɪtstə ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaltən , das miːɾ nɔx nˈiːmɑːls zoː ɡɾˈɛːslɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜ aɪn lˈaŋəs mˈɛsɜ , das ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
dɑːbˈaɪ kˈɔntə ɪç zˈeːən , das ziː bˈaɪdə ˈeːbən nɑːx mˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊfzˌɑːən . 
dan ʃlˈuːk dɛɾ fɛɾvˈaltɜ zˌaɪnən mˈantəl vˈiːdɜ dˈɪçtɜ ˈʊm , ʊnt ɛs vɑːɾ bˈalt ˈaləs vˈiːdɜ fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈɪl . 
vˈas vɔlən diː , dˈaxtə ɪç , tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən ? 
mɪç ʃˈaʊdɜtə , dɛn ɛs fˈiːlən miːɾ ˈalə mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtən ˈaɪn , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈœɾt hˌatə , fɔn hˈɛksən ʊnt rˈɔøbɜn , vˈɛlçə mˈɛnʃən ˈapʃlˌaxtən , ʊm ˌiːrə hˈɛɾtsən tsuː frˈɛsən . 
ɪndˈeːm ɪç nɔx zoː nˈaxdɛŋkə , kˈɔmən mˈɛnʃəntɾˌɪtə , ˈeːɾst diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , dan aʊf deːm lˈaŋən ɡˈaŋə ɡˌants lˈaɪzə , lˈaɪzə aʊf mˌaɪnə tˈyːɾ tsˈuː , dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs , als vˌɛn tsuːvˌaɪlən ʃtˈɪmən hˈaɪmlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ vˈɪspɜtən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl an das ˈandərə ˈɛndə dɛɾ ʃtˈuːbə hˈɪntɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɪʃ , deːn ɪç , zˈoːbalt zɪç ˈɛtvɑːs rˈyːɾtə , fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfhˌeːbən , ʊnt zoː mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt aʊf diː tˈyːɾ lˈɔsrɛnən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs vˈaɾf ɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl ˈʊm , das ɛs aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəpˈɔltɜ ɡˈɑːp . 
dɑː vˌ??də ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ʃtˈɪl dɾˈaʊsən . 
ɪç lˈaʊʃtə hˈɪntɜ deːm tˈɪʃ ʊnt zˈɑː ˈɪmɜfˌɔɾt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , als vˌɛn ɪç ziː mɪt deːn ˈaʊɡən d??çstˈɛçən vɔltə , das miːɾ ˈɔɾdəntlɪç diː ˈaʊɡən tsʊm kˈɔpfə hɛrˈaʊsʃtˌandən . 
als ɪç mɪç aɪn vˌaɪlçən vˈiːdɜ zoː rˈuːɪç fɛɾhˈaltən hˌatə , das man diː flˈiːɡən an dɛɾ vˈant hˌɛtə kˌœnən ɡˈeːən hˈøːrən , fɛɾnˈɑːm ɪç , viː jˈeːmant fɔn dɾˈaʊsən ɡˌants lˈaɪzə ˌaɪnən ʃlˈysəl ɪns ʃlˈysəlˌɔx ʃtˈɛktə . 
ɪç vɔltə nˈuːn ˈeːbən mɪt mˌaɪnəm tˈɪʃə lˈɔsfɑːrən , dɑː dɾˈeːtə ɛs deːn ʃlˈysəl lˈaŋzɑːm dɾˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ tˈyːɾ ˈʊm , tsˈoːk iːn fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ʊnt ʃnˈ??tə dan zˈaxtə ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ɪç ʃˈœpftə nˈuːn tˈiːf ˈɑːtəm . 
ˈoːhoː , dˈaxtə ɪç , dɑː hˌɑːbən ziː dɪç ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , dɑːmˈɪt ziː ˈɛs kˈɔmoːdə hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ˈeːɾst fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən bɪn . 
ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə ɡəʃvˈɪnt diː tˈyːɾ . 
ɛs vɑːɾ rˈɪçtɪç , ziː vɑːɾ fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , ˈeːbənzˌoː diː ˈandərə tˈyːɾ , hˈɪntɜ dɛɾ diː hˈypʃə , blˈaɪçə mˈakt ʃlˈiːf . 
das vɑːɾ nɔx nˈiːmɑːls ɡəʃˈeːən , zˈoːlaŋə ɪç aʊf deːm ʃlˈɔsə vˈoːntə . 
dɑː zˈɑːs ɪç nˈuːn ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡəfˈaŋən ! 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ ʃtˈant nˈuːn vˈoːl an ˌiːrəm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən nɑːx dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə hɪnˈaʊs , ˌɔp ɪç nˈɪçt ʃˌoːn am tsˈɔlhɔøsçən mɪt mˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə dɑːhˈɛɾɡəʃtɾˌɪçən kˈɔmə , diː vˈɔlkən flˈoːɡən rˈaʃ ˌyːbɜ deːn hˈɪməl , diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ! 
ˈax , miːɾ vɑːɾ zoː vˈeː ɪm hˈɛɾtsən , ɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ mˈiːɾs ˌaʊx ˈɪmɜ , vˌɛn diː blˈɛtɜ dɾˈaʊsən rˈaʊʃtən , ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈatə am bˈoːdən knˈɔspɜtə , als vˈɛːrə diː ˈaltə d??ç ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ hˈaɪmlɪç hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt lˈaʊɜə ʊnt ʃlˈaɪçə lˈaɪzə mɪt deːm lˈaŋən mˈɛsɜ dˈ??ks tsˈɪmɜ . 
als ɪç zoː fˈɔl zˈɔɾɡən aʊf deːm bˈɛtə zˈɑːs , hˈœɾtə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ diː nˈaxtmuːzˌiːk ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈɛnstɜn . 
baɪ deːm ˈeːɾstən klˈaŋə dɛɾ ɡiːtˈarə vɑːɾ ɛs miːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn miːɾ aɪn mˈɔɾɡənstɾˌɑːl plˈœtslɪç d??ç diː zˈeːlə fˈyːrə . 
ɪç rˈiːs das fˈɛnstɜ aʊf ʊnt rˈiːf lˈaɪzə hɛrˈʊntɜ , das ɪç vˈax zˈaɪ . 
» pˌeːˌɛstˈeː , pˌeːˌɛstˈeː ! « ˈantvɔɾtətə ɛs fɔn ˈʊntən . 
ɪç bəzˈan mɪç nˈuːn nˈɪçt lˈaŋə , ʃtˈɛktə das bɾˈiːfçən ʊnt mˌaɪnə ɡˈaɪɡə tsuː mˈiːɾ , ʃvˈaŋ mɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ʊnt klˈɛtɜtə an dɛɾ ˈaltən , tsɛɾʃpɾˈʊŋənən mˈaʊɜ hɪnˈap , ɪndˈeːm ɪç mɪç mɪt deːn hˈɛndən an deːn ʃtɾˈɔøçɜn , diː ˌaʊs deːn rˈɪtsən vˈʊxzən , ˈanhˌiːlt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə mˈɔɾʃə tsˈiːɡəl ɡˈɑːbən nˈɑːx , ɪç kˌɑːm ɪns rˈʊtʃən , ɛs ɡˈɪŋ ˈɪmɜ rˈaʃɜ ʊnt rˈaʃɜ mɪt mˈiːɾ , bɪs ɪç ˈɛntlɪç mɪt bˈaɪdən fˈyːsən ˈaʊfplˌʊmptə , das mˈiːɾs ɪm ɡəhˈɪɾnkastən knˈɪstɜtə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˈʊntən ɪm ɡˈaɾtən ˈanɡəkˌɔmən , zoː ˈʊmˌaɾmtə mɪç jˈeːmant mɪt zˈɔlçɜ vˌeːheːmˈɛnts , das ɪç lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː . 
dɛɾ ɡˈuːtə frˈɔønt ˌɑːbɜ hˈiːlt miːɾ ʃnˈɛl diː fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt , fˈastə mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç dan ˌaʊs deːm ɡəʃtɾˈɔøç ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
dɑː ɛɾkˈantə ɪç mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn ɡˈuːtən , lˈaŋən ʃtuːdˈɛntən , dɛɾ diː ɡiːtˈarə an ˌaɪnəm bɾˈaɪtən zˈaɪdənən bˈandə ʊm deːn hˈɑːls hˈɛŋən hˌatə . 
ɪç bəʃrˈiːp iːm nˈuːn ɪn ɡɾˈœstɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , das ɪç ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsvɔltˌə . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌɑːbɜ das ˈaləs ʃˌoːn lˈaŋə tsuː vˈɪsən , ʊnt fˈyːɾtə mɪç aʊf ˈalɜlˌaɪ fɛɾdˈɛktən ˌʊmvˌeːɡən tsuː deːm ˈʊntˌɛɾn tˈoːrə ɪn dɛɾ hˈoːən ɡˈaɾtənmˌaʊɜ . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx das tˈoːɾ vˈiːdɜ fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən ! 
dɔx dɛɾ ʃtuːdˈɛnt hˌatə ˌaʊx das ʃˌoːn fˈoːɾbədˌaxt , ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃlˈysəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃlˈoːs bəhˈʊtzɑːm ˈaʊf . 
als viːɾ nˈuːn ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊstɾˌɑːtən ʊnt ɪç iːn ˈeːbən nɔx ʊm deːn bˈɛstən vˈeːɡ tsuːɾ nˈɛçstən ʃtˈat frˈɑːɡən vɔltə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ miːɾ aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ , hˈoːp diː ˌaɪnə hˈant hˈoːx ɪn diː hˈøːə , ʊnt fˈɪŋ an tsuː flˈʊxən ʊnt tsuː ʃvˈøːrən , das ɛs ɛntzˈɛtslɪç ˈantsuːhˌøːrən vɑːɾ . 
ɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ vɔltə , ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt : » ˈiːdɪˌoː « ˈʊnt » kˈuːoːrə « ˈʊnt » ˈɑmoːrə « ˈʊnt » fˈuːroːrə ! « 
als ɛɾ ˌɑːbɜ am ˈɛndə ɡˈɑːɾ ˈanfˌɪŋ , aʊf bˈaɪdən knˈiːn ʃnˈɛl ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ aʊf mɪç tsuːtsuːrˈʊtʃən , dɑː vˌ??də miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɡɾˈaʊzlɪç , ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das ɛɾ fɛɾrˈykt vɑːɾ , ʊnt rˈantə , ˈoːnə mɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ɪn deːn dˈɪkstən vˈalt hɪnˈaɪn . 
ɪç hˈœɾtə nˈuːn deːn ʃtuːdˈɛntən viː rˈɑːzənt hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn ʃrˈaɪən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp nɔx ˌaɪnə ˈandərə ɡɾˈoːbə ʃtˈɪmə fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ ˈantvɔɾt . 
ɪç dˈaxtə miːɾ nˈuːn vˈoːl , das ziː mɪç ˈaʊfzˌuːxən vˈyɾdən . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ miːɾ ˈʊnbəkˌant , diː nˈaxt fˈiːnstɜ , ɪç kˈɔntə ˌiːnən lˈaɪçt vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə fˈalən . 
ɪç klˈɛtɜtə dɑːhˈɛɾ aʊf deːn vˈɪpfəl ˌaɪnɜ hˈoːən tˈanə hɪnˈaʊf , ʊm bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
fɔn dˈɔɾt kˈɔntə ɪç hˈøːrən , viː aʊf deːm ʃlˈɔsə ˌaɪnə ʃtˈɪmə nɑːx dɛɾ ˈandɜn vˈax vˌ??də . 
ˌaɪnɪɡə vˈɪndlɪçtɜ tsˈaɪktən zɪç ˈoːbən ʊnt vˈaɾfən ˌiːrə vˈɪldən rˈoːtən ʃˈaɪnə ˌyːbɜ das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt vˈaɪt fɔm bˈɛɾɡə ɪn diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ɪç bəfˈɑːl mˌaɪnə zˈeːlə deːm lˈiːbən ɡˈɔt , dɛn das fɛɾvˈɔrənə ɡətˈyməl vˌ??də ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt nˈɛːɜtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç ʃtˈyɾtstə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl ˌʊntɜ mˌaɪnəm bˈaʊmə foːrˈyːbɜ , das iːm diː rˈɔkʃøːsə vˈaɪt ɪm vˈɪndə naxflˈoːɡən . 
dan ʃˈiːnən ziː zɪç ˈalə nɑːx ʊnt nɑːx aʊf ˌaɪnə ˈandərə zˈaɪtə dɛs bˈɛɾɡəs hɪntsˈuːvˌɛndən , diː ʃtˈɪmən ʃˈaltən ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ ʊnt fˈɛɾnɜ , ʊnt dɛɾ vˈɪnt rˈaʊʃtə vˈiːdɜ d??ç deːn ʃtˈɪlən vˈalt . 
dɑː ʃtˈiːk ɪç ʃnˈɛl fɔn deːm bˈaʊmə hɛrˈap , ʊnt lˈiːf ˈɑtɛmlˌoːs vˈaɪtɜ ɪn das tˈɑːl ʊnt diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈaɪlɪç fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , dɛn ɛs zˈaʊstə miːɾ lˈaŋə ɪn deːn ˈoːrən , als kˈɛːmən diː fɔn deːm bˈɛɾɡə mɪt ˌiːrəm rˈuːfən , mɪt fˈakəln ʊnt lˈaŋən mˈɛsɜn nɔx ˈɪmɜ hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɪç nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈaɪlən fɔn rˈoːm vˈɛːrə . 
dɑː ɛɾʃrˈɑːk ɪç ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ frˈɔødə . 
dɛn fɔn deːm pɾˈɛçtɪɡən rˈoːm hˌatə ɪç ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə als kˈɪnt fˈiːlə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtən ɡəhˈœɾt , ʊnt vˌɛn ɪç dan an zˈɔntaksnˌaxmɪtˌɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ mˈyːlə ɪm ɡɾˈɑːzə lˈɑːk ʊnt ˈaləs rˈɪŋzʊm zoː ʃtˈɪlə vɑːɾ , dɑː dˈaxtə ɪç miːɾ rˈoːm viː diː tsˈiːəndən vˈɔlkən ˌyːbɜ mˈiːɾ , mɪt vˈʊndɜzˌɑːmən bˈɛɾɡən ʊnt ˈapɡɾˌyndən am blˈaʊən mˈeːɾ , ʊnt ɡˈɔldnən tˈoːrən ʊnt hˈoːən ɡlˈɛntsəndən tˈyɾmən , fɔn deːnən ˈɛŋəl ɪn ɡˈɔldənən ɡəvˈɛndɜn zˈaŋən . 
diː nˈaxt vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ lˈaŋə hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn pɾˈɛçtɪç , als ɪç ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈat ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fˌɔɾ miːɾ zˈɑː . 
das mˈeːɾ lˈɔøçtətə fɔn vˈaɪtəm , dɛɾ hˈɪməl blˈɪtstə ʊnt fˈʊŋkəltə ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːɾ mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃtˈɛɾnən , dɑːrˈʊntɜ lˈɑːk diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈat , fɔn dɛɾ man nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaŋən nˈeːbəlstɾˌaɪf ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , viː aɪn ˈaɪnɡəʃlˌɑfənɜ lˈøːvə aʊf dɛɾ ʃtˈɪlən ˈeːɾdə , ʊnt bˈɛɾɡə ʃtˈandən dɑːnˈeːbən , viː dˈʊŋklə rˈiːzən , diː iːn bəvˈaxtən . 
ɪç kˌɑːm nˈuːn tsuːˈeːɾst aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈaɪnzˌɑːmə hˈaɪdə , aʊf dɛɾ ɛs zoː ɡɾˈaʊ ʊnt ʃtˈɪl vɑːɾ , viː ɪm ɡɾˈɑːbə . 
nˈuːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃtˈant aɪn ˈaltəs fɛɾfˈalənəs ɡəmˈɔøɜ ˌoːdɜ aɪn tɾˈɔkənɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəvˈʊndənɜ ʃtɾˈaʊx ; 
mˈançmɑːl ʃvˈɪɾtən nˈaxtvøːɡəl d??ç diː lˈʊft , ʊnt maɪn ˈaɪɡənɜ ʃˈatən ʃtɾˈɪç ˈɪmɜfˌɔɾt lˈaŋ ʊnt dˈʊnkəl ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ . 
ziː zˈɑːɡən , das hˈiːɾ ˌaɪnə ˈuːraltə ʃtˈat ʊnt diː frˈaʊ vˈeːnʊs bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt , ʊnt diː ˈaltən hˈaɪdən tsuːvˌaɪlən nɔx ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt baɪ ʃtˈɪlɜ nˈaxt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ɡˈeːn ʊnt diː vˈandərɜ fɛɾvˈɪrən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə fˈɔɾt ʊnt lˈiːs mɪç nˈɪçts ˈanfˌɛçtən . 
dɛn diː ʃtˈat ʃtˈiːk ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt pɾˈɛçtɪɡɜ fˌɔɾ miːɾ hɛrˈaʊf , ʊnt diː hˈoːən bˈ??ɡən ʊnt tˈoːrə ʊnt ɡˈɔldənən kˈʊpəln ɡlˈɛntstən zoː hˈɛɾlɪç ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn , als ʃtˈɛndən vˈɪɾklɪç diː ˈɛŋəl ɪn ɡˈɔldənən ɡəvˈɛndɜn aʊf deːn tsˈɪnən ʊnt zˈɛŋən d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt hɛrˈyːbɜ . 
zoː tsˈoːk ɪç dɛn ˈɛntlɪç ˈeːɾst an klˈaɪnən hˈɔøzɜn foːɾbˈaɪ , dan d??ç aɪn pɾˈɛçtɪɡəs tˈoːɾ ɪn diː bərˈyːmtə ʃtˈat rˈoːm hɪnˈaɪn . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn tsvˈɪʃən deːn pˈɑlɛstən , als vˈɛːrə ɛs hˈɛlɜ tˈɑːk , ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən vɑːrən ʃˌoːn ˈalə lˈeːɾ , nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈɑːk aɪn lˈʊmpɪɡɜ kˈɛɾl , viː aɪn tˈoːtɜ , ɪn dɛɾ lˈaʊən nˈaxt aʊf deːn mˌaɾmɔɾʃvˈɛlən ʊnt ʃlˈiːf . 
dɑːbˈaɪ rˈaʊʃtən diː bɾˈʊnən aʊf deːn ʃtˈɪlən plˈɛtsən , ʊnt diː ɡˈɛɾtən an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɔøzəltən dˈatsvɪʃən ʊnt ɛɾfˈyltən diː lˈʊft mɪt ɛɾkvˈɪkəndən dˈyftən . 
viː ɪç nˈuːn ˈeːbən zoː vˈaɪtɜ fˈɔɾtʃləndərə , ʊnt fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən , mˈɔntʃaɪn ʊnt vˈoːlɡərˌʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , voːhˈiːn ɪç mɪç vˈɛndən zˌɔl , lˈɛst zɪç tˈiːf ˌaʊs deːm ˌaɪnən ɡˈaɾtən ˌaɪnə ɡiːtˈarə hˈøːrən . 
maɪn ɡˈɔt , dˈɛŋk ɪç , dɑː ɪst miːɾ vˈoːl dɛɾ tˈɔlə ʃtuːdˈɛnt mɪt deːm lˈaŋən ˌyːbɜrˈɔk hˈaɪmlɪç nˈaxɡɛʃpɾˌʊŋən ! 
dɑːrˈyːbɜ fˈɪŋ ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn deːm ɡˈaɾtən an ˌyːbɜˌaʊs lˈiːplɪç tsuː zˈɪŋən . 
ɪç ʃtˈant ɡˌants viː bətsˈaʊbɜt , dɛn ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ ʃˈøːnən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ʊnt daszˈɛlbə vˈɛlʃə lˈiːdçən , das ziː ɡˈɑːɾ ˈɔft tsuː hˈaʊzə am ˈɔfnən fˈɛnstɜ ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
dɑː fˈiːl miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ʃˈøːnə ˈaltə tsˈaɪt mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt aʊfs hˈɛɾts , das ɪç bˈɪtɜlˌɪç hˌɛtə vˈaɪnən mˈøːɡən , dɛɾ ʃtˈɪlə ɡˈaɾtən fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs ɪn frˈyːɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə , ʊnt viː ɪç dɑː hˈɪntɜ deːm ʃtɾˈaʊx zoː ɡlˈykzeːlˌɪç vɑːɾ , ˈeːə miːɾ diː dˈʊmə flˈiːɡə ɪn diː nˈɑːzə flˈoːk . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən . 
ɪç klˈɛtɜtə aʊf deːn fɛɾɡˈɔldətən tsˈiːɾˌɑːtən ˌyːbɜ das ɡˈɪtɜtˌoːɾ , ʊnt ʃvˈaŋ mɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ , voːhˈeːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ kˌɑːm . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɪç , das ˌaɪnə ʃlˈaŋkə , vˈaɪsə ɡəʃtˈalt fɔn fˈɛɾn hˈɪntɜ ˌaɪnɜ pˈapəl ʃtˈant ʊnt miːɾ ˈeːɾst fɛɾvˈʊndɜt tsuːzˈɑː , als ɪç ˌyːbɜ das ɡˈɪtɜvˌɛɾk klˈɛtɜtə , dan ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃnˈɛl d??ç deːn dˈʊŋklən ɡˈaɾtən nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːflˈoːk , das man ziː ɪm mˈɔntʃaɪn kˈaʊm fˈyːsəln zˈeːən kˈɔntə . 
» das vɑːɾ ziː zˈɛlpst ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈuːk miːɾ fˌɔɾ frˈɔødə , dɛn ɪç ɛɾkˈantə ziː ɡlˈaɪç an deːn klˈaɪnən , ɡəʃvˈɪndən fˈyːsçən vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ʃlˈɪm , das ɪç miːɾ baɪm hɛrˈʊntɜʃpɾˌɪŋən fɔm ɡaɾtˈɛntoːrə deːn rˈɛçtən fˈuːs ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈeːtən hˌatə , ɪç mˈʊstə dɑːhˈɛɾ ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt deːm bˈaɪnə ʃlˈɛnkɜn , ˈeː ɪç tsuː deːm hˈaʊzə nˈaxʃpɾɪŋən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ dɑː hˌatən ziː ˈʊntˌeːɾdəs tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç klˈɔpftə ɡˌants bəʃˈaɪdən ˈan , hˈɔɾçtə ʊnt klˈɔpftə vˈiːdɜ . 
dɑː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn ɛs dɾˈɪnən lˈaɪzə flˈystɜtə ʊnt kˈɪçɜtə , jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als vˌɛn tsvˈaɪ hˈɛlə ˈaʊɡən tsvˈɪʃən deːn jˌɑluːzˈiːən ɪm mˈɔntʃaɪn hɛɾfˈoːɾfˌʊŋkəltən . 
dan vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaləs ʃtˈɪl . 
ziː vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt , das ɪç ɛs bɪn , dˈaxtə ɪç , tsˈoːk diː ɡˈaɪɡə , diː ɪç ˈaltsaɪt baɪ miːɾ tɾˈɑːɡə , hɛɾfˈoːɾ , ʃpatsˈiːɾtə dɑːmˈɪt aʊf deːm ɡˈaŋə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ das lˈiːt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , ʊnt ʃpˈiːltə fˈɔl fɛɾɡənˈyːɡən ˈalə mˌaɪnə lˈiːdɜ dˈ??ç , diː ɪç dˈɑmɑːls ɪn deːn ʃˈøːnən zˈɔmɜnˌɛçtən ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ deːm tsˈɔlhaʊzə ɡəʃpˈiːlt hˌatə , das ɛs vˈaɪt bɪs ɪn diː fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs hɪnˈyːbɜklˌaŋ . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf ˈaləs nˈɪçts , ɛs rˈyːɾtə ʊnt rˈeːktə zɪç nˈiːmant ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə . 
dɑː ʃtˈɛktə ɪç ˈɛntlɪç mˌaɪnə ɡˈaɪɡə tɾˈaʊrɪç ˈaɪn , ʊnt lˈeːktə mɪç aʊf diː ʃvˈɛlə fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ hˈɪn , dɛn ɪç vɑːɾ zˈeːɾ mˈyːdə fɔn deːm lˈaŋən mˈaɾʃ . 
diː nˈaxt vɑːɾ vˈaɾm , diː blˈuːmənbˌeːtə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dˈʊftətən lˈiːplɪç , ˌaɪnə vˈasɜkˌʊnst vˈaɪtɜ ˈʊntən ɪm ɡˈaɾtən plˈɛtʃɜtə ˈɪmɜfˌɔɾt dˈatsvɪʃən . 
miːɾ tɾˈɔømtə fɔn hˈɪməlblˌaʊən blˈʊmən , fɔn ʃˈøːnən , dˈʊnkəlɡɾˌyːnən , ˈaɪnzˌɑːmən ɡɾˈyndən , vˌoː kvˈɛlən rˈaʊʃtən ʊnt bˈɛçlaɪn ɡˈɪŋən , ʊnt bˈʊntə vˈøːɡəl vˈʊndɜbˌɑːɾ zˈaŋən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç fˈɛst ˈaɪnʃlˌiːf . 
als ɪç ˈaʊfvˌaxtə , rˈiːzəltə miːɾ diː mˈɔɾɡənlˌʊft d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
diː vˈøːɡəl vɑːrən ʃˌoːn vˈax ʊnt tsvˈɪtʃɜtən aʊf deːn bˈɔømən ʊm mɪç hɛrˈʊm , als ˌɔp ziː mɪç fˈyːɾn nˈarən hˈɑːbən vɔltən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ rˈaʃ aʊf ʊnt zˈɑː mɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm . 
diː vˈasɜkˌʊnst ɪm ɡˈaɾtən rˈaʊʃtə nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪn deːm hˈaʊzə vɑːɾ kˈaɪn lˈaʊt tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɪç ɡˈʊktə d??ç diː ɡɾˈyːnən jˌɑluːzˈiːən ɪn das ˌaɪnə tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn . 
dɑː vɑːɾ aɪn zˈoːfɑː , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈʊndɜ tˈɪʃ mɪt ɡɾˈaʊɜ lˈaɪnvant fɛɾhˈaŋən , diː ʃtˈyːlə ʃtˈandən ˈalə ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈʊnfɛɾrˌykt an deːn vˈɛndən hɛrˈʊm ; 
fɔn ˈaʊsən ˌɑːbɜ vɑːrən diː jˌɑluːzˈiːən an ˈalən fˈɛnstɜn hɛrˈʊntɜɡəlˌasən , als vˈɛːrə das ɡˈantsə hˈaʊs ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˈʊnbəvˌoːnt . 
dɑː ˌyːbɜfˈiːl mɪç aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ɡɾˈaʊzən fˌɔɾ deːm ˈaɪnzˌɑːmən hˈaʊzə ʊnt ɡˈaɾtən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən vˈaɪsən ɡəʃtˈalt . 
ɪç lˈiːf , ˈoːnə mɪç vˈaɪtɜ ˈʊmtsuːzˌeːən , d??ç diː ʃtˈɪlən lˈaʊbən ʊnt ɡˈɛŋə , ʊnt klˈɛtɜtə ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ an deːm ɡaɾtˈɛntoːɾ hɪnˈaʊf . 
ˌɑːbɜ dɑː blˈiːp ɪç viː fɛɾtsˈaʊbɜt zˈɪtsən , als ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm hˈoːən ɡˈɪtɜvˌɛɾk ɪn diː pɾˈɛçtɪɡə ʃtˈat hɪnˈʊntɜzˌɑː . 
dɑː blˈɪtstə ʊnt fˈʊŋkəltə diː mˈɔɾɡənzˌɔnə vˈaɪt ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ ʊnt ɪn diː lˈaŋən ʃtˈɪlən ʃtɾˈɑːsən hɪnˈaɪn , das ɪç lˈaʊt ˈaʊfjˌaʊxtsən mˈʊstə , ʊnt fˈɔlɜ frˈɔødə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜʃpɾˌaŋ . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn zˈɔlt ɪç mɪç vˈɛndən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən frˈɛmdən ʃtˈat ? 
ˌaʊx ɡˈɪŋ miːɾ diː kɔnfˈʊsə nˈaxt ʊnt das vˈɛlʃə lˈiːt dɛɾ ʃˈøːnən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ fɔn ɡˈɛstɜn nɔx ˈɪmɜ ɪm kˈɔpfə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ˈɛntlɪç aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , dɛɾ mˈɪtən aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən plˈatsə ʃtˈant , vˈʊʃ miːɾ ɪn deːm klˈɑːrən vˈasɜ diː ˈaʊɡən hˈɛl ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː : 
» vˌɛn ɪç aɪn vˈœɡlaɪn vˈɛːɾ , ɪç vˈyst vˈoːl , vˈoːvoːn ɪç zˈɛŋə , ʊnt ˌaʊx tsvˈaɪ flˈyɡlaɪn hˈɛt , ɪç vˈyst vˈoːl , voːhˈiːn ɪç mɪç ʃvˈɛŋə ! « 
» ˈaɪ , lˈʊstɪɡɜ ɡəzˈɛl , duː zˈɪŋst jˈɑː viː ˌaɪnə lˈɛɾçə baɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstɾˌɑːl ! « zˈɑːɡtə dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈʊŋɜ mˈan tsuː mˈiːɾ , dɛɾ vˌɛːrənt mˌaɪnəs lˈiːdəs an deːn bɾˈʊnən hɛrˈanɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
miːɾ ˈɑːbɜ , dɑː ɪç zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft dˈɔøtʃ ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɪm hˈɛɾtsən , als vˌɛn diː ɡlˈɔkə ˌaʊs mˌaɪnəm dˈɔɾfə am ʃtˈɪlən zˈɔntaksmˌɔɾɡən plˈœtslɪç tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜklˌɛŋə . 
» ɡˈɔt vɪlkˈɔmən , bˈɛstɜ hˈɛɾ lˈantsmˌan ! « rˈiːf ɪç ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈaŋ fˈɔlɜ fɛɾɡənˈyːɡən fɔn deːm ʃtˈaɪnɜnən bɾˈʊnən hɛrˈap . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈɛçəltə ʊnt zˈɑː mɪç fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈan . 
» ˌɑːbɜ vˈas tɾˈaɪpt iːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ ɪn rˈoːm ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
dɑː vˈʊstə ɪç nˈuːn nˈɪçt ɡlˈaɪç , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə , dɛn das ɪç zoːˈeːbən dɛɾ ʃˈøːnən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ nˈaxʃpɾɛŋə , mˈɔxt ɪç iːm nˈɪçt zˈɑːɡən . 
» ɪç tɾˈaɪbə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » mɪç zˈɛlpst aɪn bˈiːsçən hɛrˈʊm , ʊm diː vˈɛlt tsuː zˈeːn . « » 
zoː zˈoː ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʊnt lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , » dɑː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː aɪn meːtˈiːɾ . 
das tˈuː ɪç ˈeːbən ˌaʊx , ʊm diː vˈɛlt tsuː zˈeːn , ʊnt hˌɪntɜdɾˈaɪn ˈaptsuːmˌɑːlən . « 
 » ˈalzoː aɪn mˈɑːlɜ ! « rˈiːf ɪç frˈøːlɪç ˈaʊs , dɛn miːɾ fˈiːl dɑːbˈaɪ hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt ɡuːˈiːdoː ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ lˈiːs mɪç nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
» ɪç dˈɛŋkə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː ɡˈeːst mɪt ʊnt frˈyːʃtykst baɪ mˈiːɾ , dɑː vɪl ɪç dɪç zˈɛlpst ˈapkˌɔntɜfˌaɪən , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə zaɪn zˌɔl ! « 
das lˈiːs ɪç miːɾ ɡˈɛɾn ɡəfˈalən , ʊnt vˈandɜtə nˈuːn mɪt deːm mˈɑːlɜ d??ç diː lˈeːrən ʃtɾˈɑːsən , vˌoː nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə fˈɛnstɜlˌɑːdən ˈaʊfɡəmˌaxt vˌ??dən ʊnt bˈalt aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsə ˈaɾmə , bˈalt aɪn fɛɾʃlˈɑfənəs ɡəzˈɪçtçən ɪn diː frˈɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft hɪnˈaʊsɡˌʊktə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə kɔnfˈʊsɜ , ˈɛŋɜ ʊnt dˈʊŋklɜ ɡˈasən , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç ɪn aɪn ˈaltəs fɛɾrˈɔøçɜtəs hˈaʊs hɪnˈaɪnvˌʊʃtən . 
dˈɔɾt ʃtˈiːɡən viːɾ ˌaɪnə fˈɪnstɾə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , dan vˈiːdɜ ˌaɪnə , als vˌɛn viːɾ ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaɪnʃtˌaɪɡən vɔltən . 
viːɾ ʃtˈandən nˈuːn ˌʊntɜ deːm dˈaxə fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈyːɾ ʃtˈɪl , ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ fˈɪŋ an ɪn ˈalən tˈaʃən fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt tsuː zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə hˈɔøtə frˈyː fɛɾɡˈɛsən tsuːtsuːʃlˈiːsən ʊnt deːn ʃlˈysəl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəlˈasən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ , viː ɛɾ miːɾ ˌʊntɜvˈɛkəs ɛɾtsˈɛːltə , nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx fˌɔɾ diː ʃtˈat hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊm diː ɡˈeːɡənt baɪ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛɾ ʃˈytəltə nˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt ʃtˈiːs diː tˈyːɾ mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊf . 
das vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə , lˈaŋə , ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə , das man dɑːrˈɪn hˌɛtə tˈantsən kˈœnən , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt aʊf deːm fˈʊsboːdən ˈaləs fˈɔl ɡəlˈeːɡən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ dɑː lˈɑːɡən ʃtˈiːfəl , papˈiːrə , klˈaɪdɜ , ˈʊmɡəvˌɔɾfənə fˈaɾbəntˌœpfə , ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈandən ɡɾˈoːsə ɡərˈystə , viː man tsʊm bˈɪɾnənˌabneːmən bɾˈaʊxt , rˈɪŋzʊm an dɛɾ vˈant vɑːrən ɡɾˈoːsə bˈɪldɜ ˈanɡəlˌeːnt . 
aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən hˈœltsɜnən tˈɪʃə vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈysəl , voːrˈaʊf nˌeːbən ˌaɪnəm fˈaɾbənklˌɛkzə bɾˈoːt ʊnt bˈʊtɜ lˈɑːk . 
ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ʃtˈant dɑːnˈeːbən . 
» nˈuːn ˈɛst ʊnt tɾˈɪŋkt ˈeːɾst , lˈantsmˌan ! « rˈiːf miːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ tsˈuː . 
ɪç vɔltə miːɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç aɪn pˈɑːɾ bˈʊtɜʃnˌɪtən ʃmˈiːrən , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ vˈiːdɜ kˈaɪn mˈɛsɜ dˈɑː . 
viːɾ mˈʊstən ˈeːɾst lˈaŋə ɪn deːn papˈiːrən aʊf deːm tˈɪʃə hɛrˈʊmrˌaʃəln , ˈeːə viːɾ ɛs ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pakˈeːtə ˈɛntlɪç fˈandən . 
dɑːrˈaʊf rˈiːs dɛɾ mˈɑːlɜ das fˈɛnstɜ ˈaʊf , das diː frˈɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft frˈøːlɪç das ɡˈantsə tsˈɪmɜ dˈ??çdɾˌaŋ . 
das vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt vˈaɪt ˌyːbɜ diː ʃtˈat vˈɛk ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn , vˌoː diː mˈɔɾɡənzˌɔnə lˈʊstɪç diː vˈaɪsən lˈanthˌɔøzɜ ʊnt vˈaɪŋɛɾtən bəʃˈiːn . 
 » viːvˈɑːt ˌʊnzɜ kˈyːlɡɾyːnəs dˈɔøtʃlant dɑː hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑːlɜ ˌaʊs ʊnt tɾˈaŋk dɑːtsˈuː ˌaʊs dɛɾ vˈaɪnflaʃə , diː ɛɾ miːɾ dan hˈɪnraɪçtə . 
ɪç tˈɑːt iːm hˈøːflɪç bəʃˈaɪt , ʊnt ɡɾˈystə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː ʃˈøːnə hˈaɪmɑːt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nɔx fˈiːltˌaʊzəndmˌɑːl . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ˌɑːbɜ hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs das hˈœltsɜnə ɡərˈyst , voːrˈaʊf aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs papˈiːɾ ˈaʊfɡəʃpˌant vɑːɾ , nˈɛːɜ an das fˈɛnstɜ hɛrˈanɡərˌykt . 
aʊf deːm papˈiːrə vɑːɾ blˈoːs mɪt ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈɪçən ˌaɪnə ˈaltə hˈytə ɡˈɑːɾ kˈynstlɪç ˈapɡətsˌaɪçnət . 
dɑːrˈɪn zˈɑːs diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnən , frˈɔødɪɡən ʊnt dɔx rˈɛçt vˈeːmyːtˌɪɡən ɡəzˈɪçtə . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən aʊf ˌaɪnəm nˈɛstlaɪn fɔn ʃtɾˈoː lˈɑːk das jˈeːzʊskˌɪnt , zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈoːsən , ˈɛɾnstaftən ˈaʊɡən . 
dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ ˈɔfnən hˈytə ˌɑːbɜ knˈiːtən tsvˈaɪ hˈɪɾtənknˌɑːbən mɪt ʃtˈɑːp ʊnt tˈaʃə . 
 » zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , » deːm ˌaɪnən hˈɪɾtənknˌɑːbən dɑː vɪl ɪç dˌaɪnən kˈɔpf ˈaʊfzˌɛtsən , zoː kˈɔmt daɪn ɡəzˈɪçt dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ diː lˈɔøtə , ʊnt vˈɪls ɡˈɔt , zˌɔlən ziː zɪç dɑːrˈan nɔx ɛɾfrˈɔøən , vˌɛn viːɾ bˈaɪdə ʃˌoːn lˈaŋə bəɡɾˈɑːbən zɪnt ʊnt zˈɛlpst zoː ʃtˈɪl ʊnt frˈøːlɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrəm zˈoːnə knˈiːn , viː diː ɡlˈyklɪçən jˈʊŋən hˈiːɾ . « dɑːrˈaʊf ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən ʃtˈuːl , fɔn deːm iːm ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ iːn ˈaʊfhˌeːbən vɔltə , diː hˈalbə lˈeːnə ɪn dɛɾ hˈant blˈiːp . 
ɛɾ pˈastə iːn ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʃˈoːp iːn fˌɔɾ das ɡərˈyst hˈɪn , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç nˈuːn dɑːrˈaʊfzˌɛtsən ʊnt maɪn ɡəzˈɪçt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ zˈaɪtə , nɑːx deːm mˈɑːlɜ tsˈuː , vˈɛndən . 
zoː zˈɑːs ɪç aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ɡˌants ʃtˈɪl , ˈoːnə mɪç tsuː rˈyːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , tsuːlˈɛtst kˌɔnt ɪç ˈɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ˈaʊshˌaltən , bˈalt jˈʊktə mˈɪçs dˈɑː , bˈalt jˈʊktə mˈɪçs dˈɔɾt . 
ˌaʊx hˈɪŋ miːɾ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn tsɛɾbɾˈɔxnɜ hˈalbɜ ʃpˈiːɡəl , dɑː mˈʊst ɪç ˈɪmɜfˌɔɾt hɪnˈaɪnzˌeːən , ʊnt mˈaxtə , vˌɛn ɛɾ ˈeːbən mˈɑːlltə , ˌaʊs lˈaŋeːvˌaɪlə ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɡɾˈiːmasən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ , dɛɾ ɛs bəmˈɛɾktə , lˈaxtə ˈɛntlɪç lˈaʊt aʊf ʊnt vˈɪŋktə miːɾ mɪt dɛɾ hˈant , das ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən zˌɔltə . 
maɪn ɡəzˈɪçt aʊf deːm hˈɪɾtən vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn fˈɛɾtɪç , ʊnt zˈɑː zoː klˈɑːɾ ˈaʊs , das ɪç miːɾ ˈɔɾdəntlɪç zˈɛlbɜ ɡəfˈiːl . 
ɛɾ tsˈaɪçnətə nˈuːn ɪn dɛɾ frˈɪʃən mˈɔɾɡənkˌyːlə ˈɪmɜ flˈaɪsɪç fˈɔɾt , vˌɛːrənt ɛɾ aɪn lˈiːdçən dɑːtsˈuː zˈaŋ ʊnt tsuːvˌaɪlən d??ç das ˈɔfnə fˈɛnstɜ ɪn diː pɾˈɛçtɪɡə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊsblˌɪktə . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɪt miːɾ ˈʊntˌeːɾdəs nɔx ˌaɪnə bˈʊtɜstˌɔlə ʊnt ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʊnt bəzˈɑː miːɾ diː bˈɪldɜ , diː an dɛɾ vˈant ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
tsvˈaɪ dɑːrˈʊntɜ ɡəfˈiːlən miːɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡˈuːt . 
» hˈɑːpt iːɾ diː ˌaʊx ɡəmˈɑːllt ? « frˈuːk ɪç deːn mˈɑːlɜ . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » diː zɪnt fɔn deːn bərˈyːmtən mˈaɪstɜn lˌeːoːnˈaɾdoː dɑː vˈɪnkiː ʊnt ɡuːˈiːdoː rˈeːniː ˌɑːbɜ dɑː vˈaɪst duː jˈɑː dɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn ! « 
mɪç ˈɛɾɡɜtə dɛɾ ʃlˈuːs dɛɾ rˈeːdə . 
» ˈoː « , fɛɾzˈɛtstə ɪç ɡˌants ɡəlˈasən , » diː bˈaɪdən mˈaɪstɜ kˈɛnə ɪç viː mˌaɪnə ˈaɪɡnə tˈaʃə . « dɑː mˈaxtə ɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən . 
» vˈiːzoː ? « frˈuːk ɛɾ ɡəʃvˈɪnt . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪç , » bɪn ɪç nˈɪçt mɪt ˌiːnən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fˈɔɾtɡeːrˌaɪst , tsuː pfˈeːɾdə ʊnt tsuː fˈuːs ʊnt tsuː vˈɑːɡən , das miːɾ dɛɾ vˈɪnt am hˈuːtə pfˈɪf , ʊnt hˈɑːp ziː ˈalə bˈaɪdə ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə fɛɾlˈoːrən , ʊnt bɪn dan alˈaɪn ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən mɪt ˈɛkstɾapˌɔst ˈɪmɜ vˈaɪtɜɡəfˌɑːrən , das dɛɾ bˈɔmbənvˌɑːɡən ˈɪmɜfˌɔɾt aʊf tsvˈaɪ rˈɛːdɜn ˌyːbɜ diː ɛntzˈɛtslɪçən ʃtˈaɪnə flˈoːk , ˈʊnt « » ˈoːhoː ! ˈoːhoː ! « ˌʊntɜbɾˈax mɪç dɛɾ mˈɑːlɜ , ʊnt zˈɑː mɪç ʃtˈaɾ ˈan , als vˌɛn ɛɾ mɪç fyːɾ fɛɾrˈykt hˈiːltə . 
dan ˌɑːbɜ bɾˈax ɛɾ plˈœtslɪç ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» ˈax « , rˈiːf ɛɾ , » nˈuːn fɛɾʃtˈeː ɪç ˈeːɾst , duː bɪst mɪt tsvˈaɪ mˈɑlɜn ɡərˈaɪst , diː ɡuːˈiːdoː ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt hˈiːsən ? « 
dɑː ɪç das bəjˈɑːtə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ rˈaʃ aʊf ʊnt zˈɑː mɪç nˈɔxmɑːls fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ɡˌants ɡənˈaʊ ˈan . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » am ˈɛndə ʃpˈiːlst duː diː vˌiːoːlˈiːnə ? « 
ɪç ʃlˈuːk aʊf mˌaɪnə rˈɔktaʃə , das diː ɡˈaɪɡə dɑːrˈɪn ˌaɪnən klˈaŋ ɡˈɑːp . » nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈɑːlɜ , » dɑː vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs dˈɔøtʃlant hˈiːɾ , diː hat zɪç ɪn ˈalən vˈɪnkəln fɔn rˈoːm nɑːx deːn bˈaɪdən mˈɑlɜn ʊnt nɑːx ˌaɪnəm jˈʊŋən muːziːkˈantən mɪt dɛɾ ɡˈaɪɡə ɛɾkˈʊndɪɡən lˈasən . « » ˌaɪnə jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs dˈɔøtʃlant ? « rˈiːf ɪç fˈɔlɜ ɛnttsˈykən ˈaʊs , » ɪst dɛɾ pɔɾtˈiːɾ mˈɪt ? « » jˈɑː , das vˈaɪs ɪç ˈaləs nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈɑːlɜ , » ɪç zˈɑː ziː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə baɪ ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fɔn iːɾ , diː ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈoːnt . 
kˈɛnst duː diː ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl plˈœtslɪç ˌaɪnə lˈaɪnvandˌɛkə fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈɪldə ɪn diː hˈøːə hˈoːp . 
dɑː vɑːɾ mˈiːɾs dɔx nˈɪçt ˈandɜs als vˌɛn man ɪn ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn ʃtˈuːbə diː lˈɑːdən ˈaʊfmˌaxt ʊnt ˌaɪnəm diː mˈɔɾɡənzˌɔnə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən blˈɪtst , ɛs vɑːɾ diː ʃˈøːnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ziː ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈamtklaɪdə ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt hˈoːp mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant deːn ʃlˈaɪɜ fɔm ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑː ʃtˈɪl ʊnt frˈɔøntlɪç ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə , pɾˈɛçtɪɡə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç hˈɪnzɑː , jeː mˈeːɾ kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als vˈɛːrə ɛs dɛɾ ɡˈaɾtən am ʃlˈɔsə , ʊnt diː blˈʊmən ʊnt tsvˈaɪɡə vˈiːktən zɪç lˈaɪzə ɪm vˈɪndə , ʊnt ˈʊntən ɪn dɛɾ tˈiːfə zˈɛːə ɪç maɪn tsˈɔlhɔøsçən ʊnt diː lˈandstɾˌɑːsə vˈaɪt dˈ??ks ɡɾˈyːnə , ʊnt diː dˈoːnaʊ ʊnt diː fˈɛɾnən blˈaʊən bˈɛɾɡə . 
» ziː ˈɪsts , ziː ˈɪsts ! « rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç , ɛɾvˈɪʃtə mˌaɪnən hˈuːt ʊnt rˈantə rˈaʃ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , diː fˈiːlən tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ , ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx , das miːɾ dɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə mˈɑːlɜ naxʃrˈiː , ɪç zˌɔltə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt viːdɜkˈɔmən , dɑː kˈœntən viːɾ fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən ! 
ɪç lˈiːf mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt d??ç diː ʃtˈat , ʊm mɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə tsuː mˈɛldən , vˌoː diː ʃˈøːnə frˈaʊ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ˈaləs leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən tsˈoːɡən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt nˈaɪktən zɪç ʊnt ɡɾˈystən bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , pɾˈɛçtɪɡə kˈɑrɔsən rˈasəltən dˈatsvɪʃən , ʊnt fɔn ˈalən tˈyɾmən lˈɔøtətə ɛs tsuːɾ mˈɛsə , das diː klˈɛŋə ˌyːbɜ deːm ɡəvˈyːlə vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn dɛɾ klˈɑːrən lˈʊft dˈ??çaɪnˌandɜhˌaltən . 
ɪç vɑːɾ viː bətɾˈʊŋkən fɔn frˈɔødə ʊnt fɔn deːm rˈuːmoːɾ , ʊnt rˈantə ɪn mˌaɪnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə fˈɔɾt , bɪs ɪç tsuːlˈɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈʊstə , vˌoː ɪç ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ viː fɛɾtsˈaʊbɜt , als vˈɛːrə dɛɾ ʃtˈɪlə plˈats mɪt deːm bɾˈʊnən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən , ʊnt das hˈaʊs blˈoːs aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən , ʊnt baɪm hˈɛlən tˈɑɡɛslˌɪçt ˈaləs vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən . 
frˈɑːɡən kˈɔntə ɪç nˈɪçt , dɛn ɪç vˈʊstə deːn nˈɑːmən dɛs plˈatsəs nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ɛs ˌaʊx an zˈeːɾ ʃvˈyːl tsuː vˌɛɾdən , diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃˈɔsən rˈɛçt viː zˈɛŋəndə pfˈaɪlə aʊf das pflˈastɜ , diː lˈɔøtə fɛɾkɾˈɔxən zɪç ɪn diː hˈɔøzɜ , diː jˌɑluːzˈiːən vˌ??dən ˌyːbɜˈal vˈiːdɜ tsˈuːɡəmˌaxt , ʊnt ɛs vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən . 
ɪç vˈaɾf mɪç tsuːlˈɛtst ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən hˈaʊzə hˈɪn , fˌɔɾ deːm aɪn balkˈoːn mɪt zˈɔølən bɾˈaɪtən ʃˈatən vˈaɾf , ʊnt bətɾˈaxtətə bˈalt diː ʃtˈɪlə ʃtˈat , diː ɪn dɛɾ plˈœtslɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt baɪ hˈɛlɜ mˈɪtakstˌʊndə ˈɔɾdəntlɪç ʃˈaʊɜlˌɪç ˈaʊszˌɑː , bˈalt vˈiːdɜ deːn tˈiːfblˌaʊən , ɡˌants vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl , bɪs ɪç ˈɛntlɪç fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ ɛɾmˈyːdʊŋ ɡˈɑːɾ ˈaɪnʃlˌʊmɜtə . 
dɑː tɾˈɔømtə mˈiːɾ , ɪç lˈɛːɡə baɪ mˌaɪnəm dˈɔɾfə aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən , ɡɾˈyːnən vˈiːzə , aɪn vˈaɾmɜ zˈɔmɜrˌeːɡən ʃpɾˈyːtə ʊnt ɡlˈɛntstə ɪn dɛɾ zˈɔnə , diː zoːˈeːbən hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ˌʊntɜɡˈɪŋ , ʊnt viː diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən aʊf deːn rˈɑːzən fˈiːlən , vɑːrən ɛs lˈaʊtɜ ʃˈøːnə , bˈʊntə blˈʊmən , zoː das ɪç dɑːfˈɔn ɡˌants ˌyːbɜʃˈytət vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɪç , als ɪç ɛɾvˈaxtə , ʊnt vˈɪɾklɪç ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈøːnɜ frˈɪʃɜ blˈʊmən aʊf ʊnt nˌeːbən miːɾ lˈiːɡən zˈɑː ! 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts bəzˈɔndərəs bəmˈɛɾkən , als blˈoːs ɪn deːm hˈaʊzə ˌyːbɜ miːɾ aɪn fˈɛnstɜ ɡˌants ˈoːbən fˈɔl fɔn dˈʊftəndən ʃtɾˈɔøçɜn ʊnt blˈʊmən , hˈɪntɜ deːnən aɪn pˈɑpaɡˌaɪ ˌʊnaplˈɛsɪç plˈaʊdɜtə ʊnt kɾˈaɪʃtə . 
ɪç lˈɑːs nˈuːn diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən blˈʊmən ˈaʊf , bˈant ziː tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɛktə miːɾ deːn ʃtɾˈaʊs fˈɔɾn ɪns knˈɔpflɔx . 
dan ˌɑːbɜ fˈɪŋ ɪç ˈan , mɪt deːm pˈɑpaɡˌaɪ aɪn vˈeːnɪç tsuː dˌɪskʊrˈiːrən , dɛn ɛs frˈɔøtə mɪç , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldətən ɡəbˈaʊɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈiːmasən hɛrˈaʊf ʊnt hɛrˈʊntɜ ʃtˈiːk ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ ˈʊnɡəʃˌɪkt ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə tsˈeːə tɾˈɑːt . 
dɔx ˈeːə ɪç mˈɪçs fɛɾzˈɑː , ʃˈɪmpftə ɛɾ mɪç » f??fˈantə ! « 
vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə bˈɛstɪə vɑːɾ , zoː ˈɛɾɡɜtə ɛs mɪç dˈɔx . 
ɪç ʃˈɪmpftə iːn vˈiːdɜ , viːɾ ɡərˈiːtən ˈɛntlɪç bˈaɪdə ɪn hˈɪtsə , jeː mˈeːɾ ɪç aʊf dˈɔøtʃ ʃˈɪmpftə , jeː mˈeːɾ ɡˈ??ɡəltə ɛɾ aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ vˈiːdɜ aʊf mɪç lˈoːs . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə ɪç jˈeːmant hˈɪntɜ miːɾ lˈaxən . 
ɪç dɾˈeːtə mɪç rˈaʃ ˈʊm . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ fɔn hˈɔøtə frˈyː . 
» vˈas ʃtˈɛlst duː vˈiːdɜ fyːɾ tˈɔləs tsˈɔøk ˈan ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˈaɾtə ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə aʊf dˈɪç . 
diː lˈʊft ɪst vˈiːdɜ kˈyːlɜ , viːɾ vɔlən ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ɡˈeːən , dɑː vˌɪɾst duː mˈeːrərə lˈantslˌɔøtə fˈɪndən ʊnt fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn dɛɾ dˈɔøtʃən ɡɾˈɛːfɪn ɛɾfˈɑːrən . « 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾfrˈɔøt , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ zˈɔɡlaɪç ˈan , vˌɛːrənt ɪç deːn pˈɑpaɡˌaɪ nɔx lˈaŋə hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn ʃˈɪmpfən hˈœɾtə . 
naxdˈeːm viːɾ dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat aʊf ʃmˈɑːlən , ʃtˈaɪnɪçtən fˈʊsstaɪɡən lˈaŋə tsvˈɪʃən lˈanthˌɔøzɜn ʊnt vˈaɪŋɛɾtən hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , kˌɑːmən viːɾ an ˌaɪnən klˈaɪnən hˈoːxɡəlˌeːɡənən ɡˈaɾtən , vˌoː mˈeːrərə jˈʊŋə mˈɛnɜ ʊnt mˈɛːdçən ɪm ɡɾˈyːnən ʊm ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ zˈɑːsən . 
zˈoːbalt viːɾ hɪnˈaɪntɾˌɑːtən , vˈɪŋktən ʊns ˈalə tsˈuː , ʊns ʃtˈɪl tsuː fɛɾhˈaltən , ʊnt tsˈaɪktən aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs ɡˈaɾtəns hˈɪn . 
dˈɔɾt zˈɑːsən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ɡɾˈynfɜvˌaxzənən lˈaʊbə tsvˈaɪ ʃˈøːnə frˈaʊən an ˌaɪnəm tˈɪʃ aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː ˌaɪnə zˈaŋ , diː ˈandərə ʃpˈiːltə ɡiːtˈarə dɑːtsˈuː . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə ʃtˈant aɪn frˈɔøntlɪçɜ mˈan , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɛːbçən tsuːvˌaɪlən deːn tˈakt ʃlˈuːk . 
dɑːbˈaɪ fˈʊŋkəltə diː ˈɑːbəndzˌɔnə d??ç das vˈaɪnlaʊp , bˈalt ˌyːbɜ diː vˈaɪnflaʃən ʊnt frˈyçtə , voːmˈɪt dɛɾ tˈɪʃ ɪn dɛɾ lˈaʊbə bəzˈɛtst vɑːɾ , bˈalt ˌyːbɜ diː fˈɔlən , rˈʊndən , blˈɛndəndvˌaɪsən ˈaksəln dɛɾ frˈaʊ mɪt dɛɾ ɡiːtˈarə . 
diː ˈandərə vɑːɾ viː fɛɾtsˈykt ʊnt zˈaŋ aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç kˈynstlɪç , das iːɾ diː flˈɛksən am hˈalzə ˈaʊfʃvˌɔlən . 
viː ziː nˈuːn zoːˈeːbən mɪt tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən ˌaɪnə lˈaŋə kadˈɛnts ˈanhˌiːlt , ʊnt dɛɾ mˈan nˌeːbən iːɾ mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm ʃtˈɛːbçən aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk pˈastə , vˌoː ziː vˈiːdɜ ɪn deːn tˈakt ˈaɪnfˌalən vˈyɾdə , ʊnt kˈaɪnɜ ɪm ɡˈantsən ɡˈaɾtən tsuː ˈatmən zɪç ˌʊntɜʃtˈant , dɑː flˈoːk plˈœtslɪç diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt aɪn ɡˌants ɛɾhˈɪtstəs mˈɛːdçən ʊnt hˈɪntɜ iːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən , blˈaɪçən ɡəzˈɪçt ʃtˈyɾtstən ɪn ɡɾˈoːsəm ɡətsˈɛŋkə hɛrˈaɪn . 
dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ blˈiːp mɪt zˌaɪnəm ˈaʊfɡəhˌoːbənən ʃtˈɑːbə viː aɪn fɛɾʃtˈaɪnɜtɜ tsˈaʊbərɜ ʃtˈeːən , ɔpɡlˈaɪç diː zˈɛŋərˌɪn ʃˌoːn lˈɛŋst deːn lˈaŋən tɾˈɪlɜ plˈœtslɪç ˈapɡəʃnˌapt hˌatə ʊnt tsˈɔɾnɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən tsˈɪʃtən deːn nˈɔøaŋˌeːkɔmənən vˈyːtənt ˈan . 
» bˈɑːɾbɑːɾ ! « rˈiːf iːm ˌaɪnɜ fɔn deːm rˈʊndən tˈɪʃə tsˈuː , » duː rˈɛnst dɑː mˈɪtən ɪn das zˈɪnraɪçə tablˈoː fɔn dɛɾ ʃˈøːnən bəʃrˈaɪbʊŋ hɪnˈaɪn , vˈɛlçə dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɔfman , zˈaɪtə dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç dɛs frˈaʊəntˌaʃənbˌʊxs fyːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛçtseːn , fɔn deːm ʃˈøːnstən hˈʊmɛlʃən bˈɪldə ɡˈiːpt , das ɪm hˈɛɾpst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn aʊf dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ tsuː zˈeːən vɑːɾ ! « 
ˌɑːbɜ das hˈalf ˈaləs nˈɪçts . 
» ˈax vˈas ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » mɪt ˈɔørən tˈableːˌaʊs fɔn tˈableːˌaʊs ! 
maɪn zˈɛlpstɛɾfˌʊndənəs bˈɪlt fyːɾ diː ˈandɜn , ʊnt maɪn mˈɛːdçən fyːɾ mɪç alˈaɪn ! 
zoː vɪl ɪç ɛs hˈaltən ! 
ˈoː duː ˈʊnɡətɾˌɔøə , duː fˈalʃə ! « fˈuːɾ ɛɾ dan fɔn nˈɔøəm ɡˌeːɡən das ˈaɾmə mˈɛːdçən fˈɔɾt , » duː kɾˈiːtɪʃə zˈeːlə , diː ɪn dɛɾ mˈɑlɜkˌʊnst nˈuːɾ deːn zˈɪlbɜblˌɪk , ʊnt ɪn dɛɾ dˈɪçtɜkˌʊnst nˈuːɾ deːn ɡˈɔldənən fˈɑːdən zˈuːxt , ʊnt kˈaɪnən lˈiːbstən , zˈɔndɜn nˈuːɾ lˈaʊtɜ ʃˈɛtsə hat ! 
ɪç vˈynʃə diːɾ hˈɪnfyːrˌoː , ˈanʃtˌat ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən mˈɑlərˌɪʃən pˈɪnzəls , ˌaɪnən ˈaltən dˈuːkɑː mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən mˈyntsɡɾuːbə fɔn dˌiːamˈantən aʊf dɛɾ nˈɑːzə , ʊnt mɪt hˈɛləm zˈɪlbɜblˌɪk aʊf dɛɾ kˈɑːlən plˈatə , ʊnt mɪt ɡˈɔltʃnɪt aʊf deːn pˈɑːɾ nɔx ˈyːbɾɪɡən hˈɑːrən ! 
jˈɑː nˈuːɾ hɛrˈaʊs mɪt deːm fɛɾrˈʊxtən tsˈɛtəl , deːn duː dɑː fˈoːɾhˌɪn fˌɔɾ miːɾ fɛɾʃtˈɛkt hast ! 
vˈas hast duː vˈiːdɜ ˈanɡətsˌɛtəlt ? 
fɔn vˈeːm ɪst dɛɾ vˈɪʃ , ʊnt an vˈeːn ɪst ɛɾ ? « 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən ʃtɾˈɔøptə zɪç ʃtˈanthaft , ʊnt jeː ˈaɪfrɪɡɜ diː ˈandɜn deːn ɛɾbˈɔstən jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈʊmɡˌɑːbən ʊnt iːn mɪt ɡɾˈoːsəm lˈɛɾm tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxtən , dˈɛstoː ɛɾhˈɪtstɜ ʊnt tˈɔlɜ vˌ??də ɛɾ fɔn deːm rˈuːmoːɾ , tsuːmˈɑːl dɑː das mˈɛːdçən ˌaʊx iːɾ mˈɔølçən nˈɪçt hˈaltən kˈɔntə , bɪs ziː ˈɛntlɪç vˈaɪnənt ˌaʊs deːm fɛɾvˈɔrənən knˈɔøəl hɛɾfˈoːɾflˌoːk , ʊnt zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌɔft an mˌaɪnə bɾˈʊst ʃtˈyɾtstə , ʊm baɪ miːɾ ʃˈʊts tsuː zˈuːxən . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɪn diː ɡəhˈøːrɪɡə pˌoːziːtˈuːɾ , ˌɑːbɜ dɑː diː ˈandɜn ɪn deːm ɡətˈyməl zoːˈeːbən nˈɪçt aʊf ʊns ˈaxtɡɑːbən , kˈeːɾtə ziː plˈœtslɪç das kˈœpfçən nɑːx miːɾ hɛrˈaʊf ʊnt flˈystɜtə miːɾ mɪt ɡˌants rˈuːɪɡəm ɡəzˈɪçt zˈeːɾ lˈaɪzə ʊnt ʃnˈɛl ɪns ˈoːɾ : 
» duː ˈapʃˌɔølɪçɜ ˈaɪnnˌeːmɜ ! 
ʊm dɪç mˈuːs ɪç das ˈaləs lˈaɪdən . 
dˈɑː , ʃtˈɛk deːn fatˈɑːlən tsˈɛtəl ɡəʃvˈɪnt tsuː dˈiːɾ , duː fˈɪndəst dɑːrˈaʊf bəmˈɛɾkt , vˌoː viːɾ vˈoːnən . 
ˈalzoː tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə , vˌɛn duː ɪns tˈoːɾ kˈɔmst , ˈɪmɜ diː ˈaɪnzˌɑːmə ʃtɾˈɑːsə rˈɛçts fˈɔɾt ! 
 « ɪç kˈɔntə fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , dɛn viː ɪç ziː nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ˈanzˌɑː , ɛɾkˈantə ɪç ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl : ɛs vɑːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç diː ʃnˈɪpɪʃə kˈamɜjˌʊŋfɜ fɔm ʃlˈoːs , diː miːɾ dˈɑmɑːls an deːm ʃˈøːnən zˈɔntaɡzˌɑːbəndə diː flˈaʃə mɪt vˈaɪn bɾˈaxtə . 
ziː vɑːɾ miːɾ zˈɔnst nˈiːmɑːls zoː ʃˈøːn fˈoːɾɡəkˌɔmən , als dɑː ziː zɪç jˌɛtst zoː ɛɾhˈɪtst an mɪç lˈeːntə , das diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɾm hɛrˈabhˌɪŋən . 
» ˈɑːbɜ , fɛɾˈeːɾtə mamzˈɛl « , zˈɑːɡtə ɪç fˈɔlɜ ɛɾʃtˈaʊnən , » viː kˈɔmən ziː « » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʃtˈɪl nˈuːɾ , jˌɛtst ʃtˈɪl ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɡəʃvˈɪnt fɔn miːɾ fˈɔɾt aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs ɡˈaɾtəns , ˈeː ɪç mɪç nɔx aʊf ˈaləs rˈɛçt bəzˈɪnən kˈɔntə . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatən diː ˈandɜn iːɾ ˈeːɾstəs tˈeːmɑː fˈast ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , tsˈaŋktən ˌɑːbɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ rˈɛçt fɛɾɡənˈyːklɪç vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ziː deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən bəvˈaɪzən vɔltən , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç bətɾˈʊŋkən zˈaɪ , vˈas zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾliːbəndən mˈɑːlɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɪkə . 
dɛɾ rˈʊndə , fˈɪksə mˈan ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə , dɛɾ viː ɪç nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛnɜ ʊnt frˈɔønt fɔn kˈyːnstən vɑːɾ , ʊnt ˌaʊs lˈiːbə tsuː deːn vˈɪsənʃˌaftən ɡˈɛɾn ˈaləs mˈɪtmˌaxtə , hˌatə ˌaʊx zaɪn ʃtˈɛːbçən vˈɛɡeːvˌɔɾfən ʊnt flankˈiːɾtə mɪt zˌaɪnəm fˈɛtən ɡəzˈɪçtə , das fˌɔɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈɔɾdəntlɪç ɡlˈɛntstə , ˈaɪfrɪç mˈɪtən ɪn deːm dˈɪkstən ɡətˈyməl hɛrˈʊm , ʊm ˈaləs tsuː fɛɾmˈɪtəln ʊnt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , vˌɛːrənt ɛɾ dˈatsvɪʃən ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː lˈaŋə kadˈɛnts ʊnt das ʃˈøːnə tablˈoː bədˈaʊɜtə , das ɛɾ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hˌatə . 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs zoː ʃtɛɾŋklˈɑːɾ ɪm hˈɛɾtsən , viː dˈɑmɑːls an deːm ɡlˈykzeːlˌɪɡən zˈɔnɑːbənt , als ɪç am ˈɔfənən fˈɛnstɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈaɪnflaʃə bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə ʃpˈiːltə . 
ɪç hˈɔltə , dɑː dɛɾ rˈuːmoːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɔltə , frˈɪʃ mˌaɪnə vˌiːoːlˈiːnə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpˈiːltə , ˈoːnə mɪç lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , ˌaɪnən vˈɛlʃən tˈants ˈaʊf , deːn ziː dˈɔɾt ɪm ɡəbˈɪɾɡə tˈantsən , ʊnt deːn ɪç aʊf deːm ˈaltən , ˈaɪnzˌɑːmən vˈaltʃlɔsə ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
dɑː rˈɛktən ˈalə diː kˈœpfə ɪn diː hˈøː . 
» bɾˈɑːvoː , bɾavˈɪsiːmˌoː aɪn dˈeːliːtsˌiːøːzɜ ˈaɪnfˌal ! « rˈiːf dɛɾ lˈʊstɪɡə kˈɛnɜ fɔn deːn kˈyːnstən , ʊnt lˈiːf zˈɔɡlaɪç fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn , ʊm aɪn lˈɛntlɪçəs diːvˌɛɾtɪseːmˈɛnt , viː ɛɾ ˈɛs nˈantə , ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ zˈɛlpst mˈaxtə deːn ˈanfˌaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ dˈɑːmə diː hˈant rˈaɪçtə , diː fˈoːɾhˌɪn ɪn dɛɾ lˈaʊbə ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
ɛɾ bəɡˈan dɑːrˈaʊf ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç kˈynstlɪç tsuː tˈantsən , ʃrˈiːp mɪt deːn fˈʊsspɪtsən ˈalɜlˌaɪ bˈuːxʃtɑːbən aʊf deːn rˈɑːzən , ʃlˈuːk ˈɔɾdəntlɪçə tɾˈɪlɜ mɪt deːn fˈyːsən , ʊnt mˈaxtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡˌants pasˈɑːblə lˈʊftʃpɾˌyŋə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəkˌɑːm ɛs bˈalt zˈat , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈɛtvɑːs kˌɔɾpuːlˈɛnt . 
ɛɾ mˈaxtə ˈɪmɜ kˈyɾtsərə ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪktərə ʃpɾˈyŋə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˌants ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt hˈɛftɪç hˈʊstətə , ʊnt zɪç mɪt zˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən ʃnˈʊpftʊxə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç deːn ʃvˈaɪs ˈapvˌɪʃtə . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , dɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɡˌants ɡəʃˈɔøt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊzə kˌastaɡnˈɛtən hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt , ʊnt ˈeːə ɪç mˈɪçs fɛɾzˈɑː , tˈantstən ˈalə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
diː ˌʊntɜɡəɡˈaŋənə zˈɔnə vˈaɾf nɔx ˌaɪnɪɡə rˈoːtə vˈiːdɜʃˌaɪnə tsvˈɪʃən diː dˈʊŋklən ʃˈatən ʊnt ˌyːbɜ das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ ʊnt diː fɔn ˈeːfɔø vˈɪlt ˌyːbɜvˈaxzənən , hˈalp fɛɾzˈʊnkənən zˈɔølən hˈɪntən ɪm ɡˈaɾtən , vˌɛːrənt man fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tˈiːf ˌʊntɜ deːn vˈaɪnbɛɾɡən diː ʃtˈat rˈoːm ɪn deːn ˈɑːbəndɡlˌuːtən lˈiːɡən zˈɑː . 
dɑː tˈantstən ziː ˈalə lˈiːplɪç ɪm ɡɾˈyːnən ɪn dɛɾ klˈɑːrən ʃtˈɪlən lˈʊft , ʊnt miːɾ lˈaxtə das hˈɛɾts rˈɛçt ɪm lˈaɪbə , viː diː ʃlˈaŋkən mˈɛːdçən ʊnt diː kˈamɜjˌʊŋfɜ mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən , zɪç zoː mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən ˈaɾmən viː hˈaɪdnɪʃə vˈaldnymfən tsvˈɪʃən deːm lˈaʊbvɛɾk ʃvˈaŋən , ʊnt dɑːbˈaɪ jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn dɛɾ lˈʊft mɪt deːn kˌastaɡnˈɛtən lˈʊstɪç dɑːtsˈuː ʃnˈɑːltstən . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , ɪç ʃpɾˈaŋ mˈɪtən ˌʊntɜ ziː hɪnˈaɪn ʊnt mˈaxtə , vˌɛːrənt ɪç dɑːbˈaɪ ˈɪmɜfˌɔɾt ɡˈaɪktə , rˈɛçt ˈaɾtɪɡə fiːɡˈuːrən . 
ɪç mˈɔxtə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə zoː ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən zaɪn ʊnt mˈɛɾktə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das diː ˈandɜn ˈʊntˌeːɾdəs ˈanfˌɪŋən mˈyːdə tsuː vˌɛɾdən ʊnt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɔn deːm rˈɑzənplˌatsə fɛɾlˈoːrən . 
dɑː tsˈʊpftə mɪç jˈeːmant fɔn hˈɪntən tˈyçtɪç an deːn rˈɔkʃøːsən . 
ɛs vɑːɾ diː kˈamɜjˌʊŋfɜ . 
» zˈaɪ kˈaɪn nˈaɾ « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə : 
» duː ʃpɾˈɪŋst jˈɑː viː aɪn tsˈiːɡˌɛnbɔk ! 
ʃtuːdˈiːrə dˌaɪnən tsˈɛtəl ˈɔɾdəntlɪç ʊnt kˈɔm bˈalt nˈɑːx , diː ʃˈøːnə jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn vˈaɾtət . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈypftə ziː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsuːɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə hɪnˈaʊs , ʊnt vɑːɾ bˈalt tsvˈɪʃən deːn vˈaɪŋɛɾtən fɛɾʃvˈʊndən . 
miːɾ klˈɔpftə das hˈɛɾts , ɪç vˈɛːrə am lˈiːbstən ɡlˈaɪç nˈaxɡɛʃpɾˌʊŋən . 
tsʊm ɡlˈyk tsˈyndətə dɛɾ kˈɛlnɜ , dɑː ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈɑtɜnə an dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ lˈɪçt ˈan . 
ɪç tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt tsˈoːk ɡəʃvˈɪnt deːn tsˈɛtəl hɛrˈaʊs . 
dɑː vɑːɾ tsˈiːmlɪç kɾˈɪtslɪç mɪt blˈaɪfeːdɜ das tˈoːɾ ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə bəʃrˈiːbən , viː miːɾ diː kˈamɜjˌʊŋfɜ fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
dan ʃtˈant : » ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ an dɛɾ klˈaɪnən tˈyːɾ . « 
dɑː vɑːrən nɔx aɪn pˈɑːɾ lˈaŋə ʃtˈʊndən hˈɪn ! 
ɪç vɔltə mɪç dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxən , dɛn ɪç hˌatə kˈaɪnə rˈast ʊnt rˈuːə mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm dɛɾ mˈɑːlɜ , dɛɾ mɪç hiːɾhɜɡˈɛbɾaxt hˌatə , aʊf mɪç lˈoːs . 
» hast duː das mˈɛːdçən ɡəʃpɾˈɔxən ? « frˈuːk ɛɾ , » ɪç zˈeː ziː nˈuːn nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ ; 
das vɑːɾ das kˈamɜmˌɛːdçən fɔn dɛɾ dˈɔøtʃən ɡɾˈɛːfɪn . « 
» ʃtˈɪl , ʃtˈɪl « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst nɔx ɪn rˈoːm . « 
» nˈuːn dˈɛstoː bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , » zoː kˈɔm ʊnt tɾˈɪŋk mɪt ʊns aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ! « ʊnt dɑːmˈɪt tsˈoːk ɛɾ mɪç , viː zˈeːɾ ɪç mɪç ˌaʊx ʃtɾˈɔøptə , ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈʊntˌeːɾdəs ɡˌants ˈøːdə ʊnt lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
diː lˈʊstɪɡən ɡˈɛstə vˈandɜtən , jˈeːdɜ zaɪn lˈiːbçən am ˈaɾm , nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , ʊnt man hˈœɾtə ziː nɔx d??ç deːn ʃtˈɪlən ˈɑːbənt tsvˈɪʃən deːn vˈaɪŋɛɾtən plˈaʊdɜn ʊnt lˈaxən , ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ ʊnt fˈɛɾnɜ , bɪs zɪç ˈɛntlɪç diː ʃtˈɪmən tˈiːf ɪn deːm tˈɑːlə ɪm rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə ʊnt dɛs ʃtɾˈoːməs fɛɾlˈoːrən . 
ɪç vɑːɾ nɔx mɪt mˌaɪnəm mˈɑːlɜ ʊnt deːm hˈɛɾn ˈɛkbɾɛçt zoː hˈiːs dɛɾ ˈandərə jˈʊŋə mˈɑːlɜ , dɛɾ zɪç fˈoːɾhˌɪn zoː hɛrˈʊmɡətsˌaŋkt hˌatə alˈaɪn ˈoːbən tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn pɾˈɛçtɪç ɪm ɡˈaɾtən tsvˈɪʃən diː hˈoːən , dˈʊŋklən bˈɔømə hɛrˈaɪn , aɪn lˈɪçt flˈakɜtə ɪm vˈɪndə aʊf deːm tˈɪʃə fˌɔɾ ʊns ʊnt ʃˈɪmɜtə ˌyːbɜ deːn fˈiːlən fɛɾɡˈɔsnən vˈaɪn aʊf dɛɾ tˈɑfəl . 
ɪç mˈʊstə mɪç mɪt hˈɪnzɛtsən ʊnt maɪn mˈɑːlɜ plˈaʊdɜtə mɪt miːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈɛɾkʊnft , mˌaɪnə rˈaɪzə , ʊnt mˌaɪnən lˌeːbənsplˈɑːn . 
hˈɛɾ ˈɛkbɾɛçt ˌɑːbɜ hˌatə das jˈʊŋə hˈypʃə mˈɛːdçən ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊzə , naxdˈeːm ziː ʊns flˈaʃən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , fˌɔɾ zɪç aʊf deːn ʃˈoːs ɡənˈɔmən , lˈeːktə iːɾ diː ɡiːtˈarə ɪn deːn ˈaɾm , ʊnt lˈeːɾtə ziː aɪn lˈiːdçən dɑːrˈaʊf klˈɪmpɜn . 
ziː fˈant zɪç ˌaʊx bˈalt mɪt deːn klˈaɪnən hˈɛndçən tsuːrˈɛçt , ʊnt ziː zˈaŋən dan tsuːzˈamən aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs lˈiːt , ˈaɪnmˌɑːl ɛɾ , dan vˈiːdɜ das mˈɛːdçən ˌaɪnə ʃtɾˈoːfə , vˈas zɪç ɪn deːm ʃˈøːnən ʃtˈɪlən ˈɑːbənt pɾˈɛçtɪç ˈaʊsnˌɑːm . 
als das mˈɛːdçən dan vˈɛɡeːrˌuːfən vˌ??də , lˈeːntə zɪç hˈɛɾ ˈɛkbɾɛçt mɪt dɛɾ ɡiːtˈarə aʊf dɛɾ bˈaŋk tsuːrˈyk , lˈeːktə zˌaɪnə fˈyːsə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ʊnt zˈaŋ nˈuːn fyːɾ zɪç alˈaɪn fˈiːlə hˈɛɾlɪçə dˈɔøtʃə ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃə lˈiːdɜ , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm ʊns tsuː bəkˈymɜn . 
dɑːbˈaɪ ʃˈiːnən diː ʃtˈɛɾnə pɾˈɛçtɪç am klˈɑːrən fˌɪɾmamˈɛnt , diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt vɑːɾ viː fɛɾzˈɪlbɜt fɔm mˈɔntʃaɪn , ɪç dˈaxtə an diː ʃˈøːnə frˈaʊ , an diː fˈɛɾnə hˈaɪmɑːt , ʊnt fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ ɡˌants mˌaɪnən mˈɑːlɜ nˌeːbən mˈiːɾ . 
tsuːvˌaɪlən mˈʊstə hˈɛɾ ˈɛkbɾɛçt ʃtˈɪmən , dɑːrˈyːbɜ vˌ??də ɛɾ ˈɪmɜ ɡˌants tsˈɔɾnɪç . 
ɛɾ dɾˈeːtə ʊnt rˈiːs tsuːlˈɛtst an deːm ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das plˈœtslɪç ˌaɪnə zˈaɪtə ʃpɾˈaŋ . 
dɑː vˈaɾf ɛɾ diː ɡiːtˈarə hˈɪn ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
nˈuːn vˌ??də ɛɾ ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ , das maɪn mˈɑːlɜ zɪç ˈʊntˌeːɾdəs ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɾm aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt hˌatə ʊnt fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
ɛɾ vˈaɾf ʃnˈɛl ˌaɪnən vˈaɪsən mˈantəl ˈʊm , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ˈastə nˌeːbən deːm tˈɪʃə hˈɪŋ , bəzˈan zɪç ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , zˈɑː ˈeːɾst mˌaɪnən mˈɑːlɜ , dan mɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃˈaɾf ˈan , zˈɛtstə zɪç dɑːrˈaʊf , ˈoːnə zɪç lˈaŋə tsuː bədˈɛŋkən , ɡərˈɑːdə fˌɔɾ mɪç aʊf deːn tˈɪʃ hˈɪn , rˈɔøspɜtə zɪç , rˈyktə an zˌaɪnɜ hˈalsbɪndə , ʊnt fˈɪŋ dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ˌaɪnə rˈeːdə an mɪç tsuː hˈaltən . 
» ɡəlˈiːptɜ tsuːhˈøːrɜ ʊnt lˈantsmˌan ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː diː flˈaʃən bˈaɪnɑː lˈeːɾ zɪnt , ʊnt dɑː diː moːrˈɑːl ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç diː ˈeːɾstə bˈyɾɡɜpflˌɪçt ɪst , vˌɛn diː tˈuːɡəndən aʊf diː nˈaɪɡə ɡˈeːən , zoː fˈyːlə ɪç mɪç ˌaʊs lˈantsmˌɛnlɪçɜ zˌympatˈiː ɡətɾˈiːbən , diːɾ ˌaɪnɪɡə moːrˈɑːliːtˈɛːt tsuː ɡəmˈyːtə tsuː fˈyːrən . 

man kˈœntə tsvɑːɾ mˈaɪnən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » duː zˈaɪst aɪn blˈoːsɜ jˈyŋlɪŋ , vˌɛːrənt dɔx daɪn frˈak ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈɛstən jˈɑːrə hɪnˈaʊs ɪst ; 
man kˈœntə fɪlˈaɪçt ˈaneːmən , duː hˌɑːbəst fˈoːɾhˌɪn vˈʊndɜlˌɪçə ʃpɾˈyŋə ɡəmˈaxt , viː aɪn zˈɑtyːɾ ; 
jˈɑː , ˌaɪnɪɡə mˈœçtən vˈoːl bəhˈaʊptən , duː zˈaɪəst vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn lˈantʃtɾˌaɪçɜ , vˌaɪl duː hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə bɪst ʊnt diː ɡˈaɪɡə ʃtɾˈaɪkst ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈeːrə mɪç an zˈɔlçə ˌoːbɜflˈɛçlɪçən ˈ??taɪlə nˈɪçt , ɪç hˈaltə mɪç an dˌaɪnə fˈaɪnɡəʃpˌɪtstə nˈɑːzə , ɪç hˈaltə dɪç fyːɾ aɪn vatsˈiːrəndəs ɡənˈiː . « 
mɪç ˈɛɾɡɜtən diː fɛɾfˈɛŋlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən , ɪç vɔltə iːm zoːˈeːbən rˈɛçt ˈantvɔɾtən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs mɪç nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
» zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː duː dɪç ʃˌoːn ˈaʊfblˌɛːst fɔn deːm bˈiːsçən lˈoːbə . 
ɡˈeːə ɪn dˈɪç , ʊnt bədˈɛŋkə dˌiːzəs ɡəfˈɛːɾlɪçə meːtˈiːɾ ! 
viːɾ ɡənˈiːs dɛn ɪç bɪn ˌaʊx ˈaɪns mˈaxən ʊns ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , als ziː zɪç ˌaʊs ˈʊns , viːɾ ʃrˈaɪtən fˈiːlmˌeːɾ ˈoːnə bəzˈɔndərə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈiːbənmˌaɪlənstˌiːfəln , diː viːɾ bˈalt mɪt aʊf diː vˈɛlt bɾˈɪŋən , ɡərˈɑːdə aʊf diː ˈeːvɪçkˌaɪt lˈoːs . 
ˈoː , hˈœkst klˈɛːklɪçə , ˈʊnbəkvˌeːmə , bɾˈaɪtɡɛʃpɾˌaɪtstə pˌoːziːtsjˈoːn , mɪt deːm ˌaɪnən bˈaɪnə ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft , vˌoː nˈɪçts als mˈɔɾɡənrˌoːt ʊnt tsuːkˈynftɪɡə kˈɪndɜɡˌeːzɪçtɜ dˈatsvɪʃən , mɪt deːm ˈandɜn bˈaɪnə nɔx mˈɪtən ɪn rˈoːm aʊf dɛɾ piːˈatsɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː , vˌoː das ɡˈantsə zˈɛːkuːlˌʊm baɪ dɛɾ ɡˈuːtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈɪtvˌɪl ʊnt zɪç an deːn ʃtˈiːfəl hˈɛŋt , das ziː ˌaɪnəm das bˈaɪn ˈaʊsrˌaɪsən mˈœçtən ! 
ʊnt ˈalə das tsˈʊkən , vˈaɪntɾɪŋkən ʊnt hˈʊŋɜlˌaɪdən lˈeːdɪɡlˌɪç fyːɾ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
ʊnt zˈiːə mˌaɪnən hˈɛɾn kɔlˈeːɡən dˈɔɾt aʊf dɛɾ bˈaŋk , dɛɾ ɡlˈaɪçfals aɪn ɡənˈiː ɪst ; 
iːm vˌɪɾt diː tsˈaɪt ʃˌoːn tsuː lˈaŋ , vˈas vˌɪɾd ɛɾ ˈeːɾst ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈanfˌaŋən ? 
! 
jˈɑː , hˈoːxɡəʃˌɛtstɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , duː ʊnt ɪç ʊnt diː zˈɔnə , viːɾ zɪnt hˈɔøtə frˈyː tsuːzˈamən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt hˌɑːbən deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəbɾˈyːtət ʊnt ɡəmˈɑːllt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃˈøːn ʊnt nˈuːn fˈɛːɾt diː ʃlˈɛfrɪɡə nˈaxt mɪt ˌiːrəm pˈɛltsɛɾməl ˌyːbɜ diː vˈɛlt ʊnt hat ˈalə fˈaɾbən fɛɾvˈɪʃt . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ mɪt zˌaɪnən fɛɾvˈɪɾtən hˈɑːrən fɔn deːm tˈantsən ʊnt tɾˈɪŋkən ɪm mˈɔntʃaɪn ɡˌants lˈaɪçənblˌɑːs ˈantsuːzˌeːən . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɡɾˈaʊtə ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ iːm ʊnt zˌaɪnəm vˈɪldən ɡərˈeːdə , ʊnt als ɛɾ zɪç nˈuːn fˈœɾmlɪç tsuː deːm ʃlˈɑːfəndən mˈɑːlɜ hɛrˈʊmvˌantə , bənˈʊtstə ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʃlˈɪç , ˈoːnə das ɛɾ ɛs bəmˈɛɾktə , ʊm deːn tˈɪʃ , ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɛrˈaʊs , ʊnt ʃtˈiːk , alˈaɪn ʊnt frˈøːlɪç ɪm hˈɛɾtsən , an deːm rˈeːbənɡˌɛlɛndɜ ɪn das vˈaɪtə , fɔm mˈɔntʃaɪn bəɡlˈɛntstə tˈɑːl hɪnˈʊntɜ . 
fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ ʃlˈuːɡən diː ˈuːrən tsˈeːn . 
hˈɪntɜ miːɾ hˈœɾtə ɪç d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt nɔx ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈiːtarˌɛnklɛŋə ʊnt mˈançmɑːl diː ʃtˈɪmən dɛɾ bˈaɪdən mˈɑːlɜ , diː nˈuːn ˌaʊx nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , fɔn fˈɛɾn hɛrˈyːbɜʃˌalən . 
ɪç lˈiːf dɑːhˈɛɾ zoː ʃnˈɛl , als ɪç nˈuːɾ kˈɔntə , dɑːmˈɪt ziː mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊsfrˌɑːɡən zˌɔltən . 
am tˈoːrə bˈoːk ɪç zˈɔɡlaɪç rˈɛçts ɪn diː ʃtɾˈɑːsə ˈaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ˈaɪlɪç tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɪlən hˈɔøzɜn ʊnt ɡˈɛɾtən fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɪç , als ɪç dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm plˈatsə mɪt deːm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən hɛrˈaʊskˌɑːm , deːn ɪç hˈɔøtə am tˈɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt hˌatə fˈɪndən kˈœnən . 
dɑː ʃtˈant das ˈaɪnzˌɑːmə ɡˈaɾtənhˌaʊs vˈiːdɜ , ɪm pɾˈɛçtɪçstən mˈɔntʃaɪn , ʊnt ˌaʊx diː ʃˈøːnə frˈaʊ zˈaŋ ɪm ɡˈaɾtən vˈiːdɜ daszˈɛlbə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə lˈiːt , viː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt . 
ɪç rˈantə fˈɔlɜ ɛnttsˈykən ˈeːɾst an diː klˈaɪnə tˈyːɾ , dan an diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt ˈɛntlɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt an das ɡɾˈoːsə ɡaɾtˈɛntoːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈaləs fɛɾʃlˈɔsən . 
nˈuːn fˈiːl miːɾ ˈeːɾst ˈaɪn , das ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈɛlf ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç ˌyːbɜ diː lˈaŋzɑːmə tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ das ɡaɾtˈɛntoːɾ klˈɛtɜn , viː ɡˈɛstɜn , mˈɔxtə ɪç vˌeːɡən dɛɾ ɡˈuːtən lˈeːbənzˌaɾt nˈɪçt . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ aɪn vˌaɪlçən aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən plˈatsə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt zˈɛtstə mɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən bɾˈʊnən fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ʃtˈɪlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ hˈɪn . 
diː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəltən am hˈɪməl , aʊf deːm plˈatsə vɑːɾ ˈaləs lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl , ɪç hˈœɾtə fˈɔl fɛɾɡənˈyːɡən deːm ɡəzˈaŋə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ tsˈuː , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm rˈaʊʃən dɛs bɾˈʊnəns ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɛrˈyːbɜklˌaŋ . 
dɑː ɛɾblˈɪkt ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt , diː fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs plˈatsəs hˈɛɾkɑːm , ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf diː klˈaɪnə ɡˈaɾtɛntˌyːɾ tsˈuːɡɪŋ . 
ɪç blˈɪktə d??ç deːn mˈɔntflɪmɜ rˈɛçt ʃˈaɾf hˈɪn ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɪldə mˈɑːlɜ ɪn zˌaɪnəm vˈaɪsən mˈantəl . 
ɛɾ tsˈoːk ʃnˈɛl ˌaɪnən ʃlˈysəl hɛɾfˈoːɾ , ʃlˈoːs ˈaʊf , ʊnt ˈeːə ɪç mˈɪçs fɛɾzˈɑː , vɑːɾ ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən dɾˈiːn . 
nˈuːn hˌatə ɪç ɡˌeːɡən deːn mˈɑːlɜ ʃˌoːn fɔm ˈanfˌaŋ ˌaɪnə apzˈɔndɜlˌɪçə pˈɪkə vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən rˈeːdən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡərˈiːt ɪç ɡˌants ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
das lˈiːdɜlˌɪçə ɡənˈiː ɪst ɡəvˈiːs vˈiːdɜ bətɾˈʊŋkən , dˈaxtə ɪç , deːn ʃlˈysəl hat ɛɾ fɔn dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ , ʊnt vɪl nˈuːn diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bəʃlˈaɪçən , fɛɾrˈɑːtən , ˌyːbɜfˈalən . 
ʊnt zoː ʃtˈyɾtstə ɪç d??ç das klˈaɪnə , ˈɔfənɡˌɛbliːbənə pfˈœɾtçən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ ɛs ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm dɑːrˈɪn . 
diː flˈyːɡəltˌyːɾ fɔm ɡˈaɾtənhˌaʊzə ʃtˈant ˈɔfən , aɪn mˈɪlçvaɪsɜ lˈɪçtʃaɪn dɾˈaŋ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpˈiːltə aʊf deːm ɡɾˈɑːzə ʊnt deːn blˈʊmən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪç blˈɪktə fɔn vˈaɪtəm hɛrˈaɪn . 
dɑː lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ɡɾˈyːnən ɡəmˈax , das fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪsən lˈampə nˈuːɾ vˈeːnɪç ɛɾhˈɛlt vɑːɾ , diː ʃˈøːnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , mɪt dɛɾ ɡiːtˈarə ɪm ˈaɾm , aʊf ˌaɪnəm zˈaɪdənən faʊlbˈɛtçən , ˈoːnə ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt an diː ɡəfˈɑːrən dɾˈaʊsən tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt , hɪntsˈuːzˌeːən , dɛn ɪç bəmˈɛɾktə zoːˈeːbən , das diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɡˌants bəhˈʊtzɑːm hˈɪntɜ deːn ʃtɾˈɔøçɜn nɑːx deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə tsuːʃlˈɪç . 
dɑːbˈaɪ zˈaŋ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zoː klˈɛːklɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə , das ɛs miːɾ rˈɛçt d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɡˈɪŋ . 
ɪç bəzˈan mɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈaŋə , bɾˈax ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ˈast ˈap , rˈantə dɑːmˈɪt ɡərˈɑːdə aʊf deːn vˈaɪsmantəl lˈoːs , ʊnt ʃrˈiː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə » mˈɔɾdjoː ! « 
das dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən ɛɾtsˈɪtɜtə . 
dɛɾ mˈɑːlɜ , viː ɛɾ mɪç zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft dɑːhˈɛɾkˌɔmən zˈɑː , nˈɑːm ʃnˈɛl rˈaɪsaʊs , ʊnt ʃrˈiː ɛntzˈɛtslɪç . 
ɪç ʃrˈiː nɔx bˈɛsɜ , ɛɾ lˈiːf nɑːx deːm hˈaʊzə tsˈuː , 
ɪç iːm nˈɑːx ʊnt ɪç hˈat iːn bˈaɪnɑː ʃˌoːn ɛɾvˈɪʃt , dɑː fɛɾvˈɪkəltə ɪç mɪç mɪt deːn fˈyːsən ɪn deːn fatˈɑːlən blˈuːmənʃtˌykən , ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ lˈɛŋə nɑːx fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ hˈɪn . 
» ˈalzoː duː bɪst ɛs , nˈaɾ ! « hˈœɾt ɪç dɑː ˌyːbɜ miːɾ ˈaʊsrˌuːfən , » hast duː mɪç dɔx fˈast tsʊm tˈoːdə ɛɾʃrˈɛkt . « 
ɪç rˈaftə mɪç ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt viː ɪç miːɾ deːn zˈant ʊnt diː ˈeːɾdə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈɪʃə , ʃtˈeːt diː kˈamɜjˌʊŋfɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , diː zoːˈeːbən baɪ deːm lˈɛtstən ʃpɾˈʊŋə deːn vˈaɪsən mˈantəl fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ɪç ɡˌants fɛɾblˈyft , » vɑːɾ dɛn dɛɾ mˈɑːlɜ nˈɪçt hˈiːɾ ? « » jˈɑː frˈaɪlɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ʃnˈɪpɪʃ , » zaɪn mˈantəl vˈeːnɪçstəns , deːn ɛɾ mˈiːɾ , als ɪç iːm fˈoːɾhˌɪn ɪm tˈoːɾ bəɡˈeːɡnətə , ˈʊmɡəhˌɛŋt hat , vˌaɪl mɪç frˈoːɾ . « ˌyːbɜ deːm ɡəplˈaʊdɜ vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɔn ˌiːrəm zˈoːfɑː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt kˌɑːm tsuː ʊns an diː tˈyːɾ . 
miːɾ klˈɔpftə das hˈɛɾts tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç , als ɪç rˈɛçt hˈɪnzɑː ˈʊnt , ˈanʃtˌat dɛɾ ʃˈøːnən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˌants frˈɛmdə pɛɾzˈoːn ɛɾblˈɪktə ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsə , kˌɔɾpuːlˈɛntə , mˈɛçtɪɡə dˈɑːmə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən ˈadlɜnˌɑːzə ʊnt hˈoːxɡəvˌœlptən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , zoː rˈɛçt tsʊm ɛɾʃrˈɛkən ʃˈøːn . 
ziː zˈɑː mɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən zoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˈan , das ɪç mɪç fˌɔɾ ˈeːɾf??çt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː lˈasən vˈʊstə . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , ɪç mˈaxtə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt kɔmpliːmˈɛntə , ʊnt vɔltə iːɾ tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ diː hˈant kˈysən . 
ˌɑːbɜ ziː rˈiːs ˌiːrə hˈant ʃnˈɛl vˈɛk , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ tsuː dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ , vˈoːvoːn ɪç nˈɪçts fɛɾʃtˈant . 
ˈʊntˌeːɾdəs ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔn deːm fˈoːrɪɡən ɡəʃrˈaɪ diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən . 
hˈʊndə bˈɛltən , kˈɪndɜ ʃrˈiːn , tsvˈɪʃəndˌ??ç hˈœɾtə man ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜstˌɪmən , diː ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ aʊf deːn ɡˈaɾtən tsuːkˌɑːmən . 
dɑː blˈɪktə mɪç diː dˈɑːmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , als vˌɛn ziː mɪç mɪt fˈɔørɪɡən kˈuːɡəln d??çbˈoːrən vɔltə , vˈantə zɪç dan rˈaʃ nɑːx deːm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌɛːrənt ziː dɑːbˈaɪ ʃtˈɔlts ʊnt ɡətsvˈʊŋən ˈaʊflˌaxtə , ʊnt ʃmˈiːs miːɾ diː tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuː . 
diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ˌɑːbɜ ɛɾvˈɪʃtə mɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs baɪm flˈyːɡəl ʊnt tsˈɛɾtə mɪç nɑːx dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə . 
» dɑː hast duː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt dˈʊməs tsˈɔøk ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə ziː ˌʊntɜvˈɛkəs fˈɔlɜ bˈoːshaɪt tsuː mˈiːɾ . 
ɪç vˌ??də ˌaʊx ʃˌoːn ɡˈɪftɪç . 
» nˈuːn , tsʊm tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡtə ɪç , » hˈɑːpt iːɾ mɪç dɛn nˈɪçt zˈɛlpst hiːɾhɜbˈɛʃtɛlt ? « 
 » das ˈɪsts jˈɑː ˈeːbən « , rˈiːf diː kˈamɜjˌʊŋfɜ , » mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn mˈaɪntə ɛs zoː ɡˈuːt mɪt dˈiːɾ , vˈɪɾft diːɾ ˈeːɾst blˈʊmən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsˈuː , zˈɪŋt ˈɑriːən ʊnt das ɪst nˈuːn iːɾ lˈoːn ! 
ˌɑːbɜ mɪt diːɾ ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən ; 
duː tɾˈɪtst daɪn ɡlˈyk ˈɔɾdəntlɪç mɪt fˈyːsən . « 
 » ˈɑːbɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɪç mˈaɪntə diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs dˈɔøtʃlant , diː ʃˈøːnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « » ˈax « , ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç , » diː ɪst jˈɑː lˈaŋə ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn dˈɔøtʃlant , mˈɪtzˌamt dˌaɪnɜ tˈɔlən ˈɑmuːɾ . 
ʊnt dɑː lˈaʊf duː nˈuːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ hˈɪn ! 
ziː ʃmˈaxtət ˈoːneːdˌiːs nɑːx dˈiːɾ , dɑː kˌœnt iːɾ tsuːzˈamən diː ɡˈaɪɡə ʃpˈiːlən ʊnt ɪn deːn mˈɔnt ɡˈʊkən , ˌɑːbɜ das duː miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən kˈɔmst ! « 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛntʃtˈant aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ rˈuːmoːɾ ʊnt ʃpˈɛktakəl hˈɪntɜ ˈʊns . 
ˌaʊs deːm ˈandərən ɡˈaɾtən klˈɛtɜtən lˈɔøtə mɪt knˈypəln hˈastɪç ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn , ˈandərə flˈʊxtən ʊnt d??çzˈuːxtən ʃˌoːn diː ɡˈɛŋə , dˌɛspeːrˈɑːtə ɡəzˈɪçtɜ mɪt ʃlˈafmytsən ɡˈʊktən ɪm mˈɔntʃaɪn bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾt ˌyːbɜ diː hˈɛkən , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˈalən hˈɛkən ʊnt ʃtɾˈɔøçɜn ɡəzˈɪndəl hˈɛktə . 
diː kˈamɜjˌʊŋfɜ fˈakəltə nˈɪçt lˈaŋə . 
» dˈɔɾt , dˈɔɾt , lˈɔøft dɛɾ dˈiːp ! « ʃrˈiː ziː deːn lˈɔøtən tsˈuː , ɪndˈeːm ziː dɑːbˈaɪ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs ɡˈaɾtəns tsˈaɪktə . 
dan ʃˈoːp ziː mɪç ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ʊnt klˈaptə das pfˈœɾtçən hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː . 
dɑː ʃtˈant ɪç nˈuːn ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl vˈiːdɜ aʊf deːm ʃtˈɪlən plˈatsə mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn , viː ɪç ɡˈɛstɜn ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
diː vˈasɜkˌʊnst , diː miːɾ fˈoːɾhˌɪn ɪm mˈɔntʃaɪn zoː lˈʊstɪç flˈɪmɜtə , als vˌɛn ˈɛŋəlˌaɪn dɑːrˈɪn aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃtˈiːɡən , rˈaʊʃtə nɔx fˈɔɾt , viː dˈɑmɑːls , miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ˈalə lˈʊst ʊnt frˈɔødə ɪn deːn bɾˈʊnən ɡəfˈalən . 
ɪç nˈɑːm miːɾ nˈuːn fˈɛst fˈɔɾ , deːm fˈalʃən iːtˈɑːlɪən mɪt zˌaɪnən fɛɾrˈyktən mˈɑlɜn , pˈoːmeːrˌantsən ʊnt kˈamɜjˌʊŋfɜn aʊf ˈeːvɪç deːn rˈykən tsuː kˈeːrən , ʊnt vˈandɜtə nɔx tsuːɾ zˈɛlbɪɡən ʃtˈʊndə tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
diː tɾˈɔøən bˈɛɾk ʃtˈeːn aʊf dɛɾ vˈaxt : 
» vˈeːɾ ʃtɾˈaɪçt baɪ ʃtˈɪlɜ mˈɔɾɡəntsˌaɪt
dɑː ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə d??ç diː hˈaɪt ? 
« ɪç ˌɑːbɜ miːɾ diː bˈɛɾk bətɾˈaxt
ʊnt lˈax ɪn mɪç fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ lˈʊst , 
ʊnt rˈuːfə rˈɛçt ˌaʊs frˈɪʃɜ bɾˈʊst parˈoːl ʊnt fˌɛldɡɛʃrˈaɪ zˈɔɡlaɪç : 
viːvˈɑːt ˈœstɾaɪç ! 
dɑː kˈɛnt mɪç ˈeːɾst diː ɡˈantsə rˈʊnt , nˈuːn ɡɾˈyːsən bˈax ʊnt vˈœɡlaɪn tsˈaɾt 
ʊnt vˈɛldɜ rˈɪŋs nɑːx lˈandəsˌɑːɾt , diː dˈoːnaʊ blˈɪtst ˌaʊs tˈiːfəm ɡɾˈʊnt , dɛɾ ʃtˈeːfanstˌ??m ˌaʊx ɡˌants fɔn fˈɛɾn ɡˈʊkt ˈyːbɜn bˈɛɾɡ ʊnt zˈɛː mɪç ɡˈɛɾn , ʊnt ɪst ɛɾ ˈɛs nˈɪçt , zoː kˈɔmt ɛɾ dɔx ɡlˈaɪç , viːvˈɑːt ˈœstɾaɪç ! 
ɪç ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡə , vˌoː man tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nɑːx ˈœstɾaɪç hɪnˈaɪnzˌeːən kˌan , ʊnt ʃvˈɛŋktə fˈɔlɜ frˈɔødə nɔx mɪt deːm hˈuːtə ʊnt zˈaŋ diː lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə , dɑː fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ miːɾ ɪm vˈaldə ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə muːzˈiːk fɔn blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntən mɪt ˈaɪn . 
ɪç dɾˈeː mɪç ʃnˈɛl ʊm ʊnt ɛɾblˈɪkə dɾˈaɪ jˈʊŋə ɡəzˈɛlən ɪn lˈaŋən blˈaʊən mˈɛntəln , dɑːfˈɔn blˈɛst dɛɾ ˌaɪnə oːbˈoːə , dɛɾ ˈandərə diː klˌɑriːnˈɛt , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə , dɛɾ ˌaɪnən ˈaltən dɾˈaɪstʊtsɜ aʊf deːm kˈɔpfə hˌatə , das vˈalthɔɾn diː ˌakɔmpaɡnˈiːɾtən mɪç plˈœtslɪç , das dɛɾ ɡˈantsə vˈalt ɛɾʃˈaltə . 
ɪç , nˈɪçt tsuː fˈaʊl , tsˈiːə mˌaɪnə ɡˈaɪɡə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃpˈiːlə ʊnt zˈɪŋə zˈɔɡlaɪç frˈɪʃ mˈɪt . 
dɑː zˈɑː ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn bədˈɛŋklɪç ˈan , dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst lˈiːs dan tsuːˈeːɾst zˌaɪnə bˈaʊsbakən vˈiːdɜ ˈaɪnfˌalən ʊnt zˈɛtstə zaɪn vˈalthɔɾn ˈap , bɪs am ˈɛndə ˈalə ʃtˈɪlə vˌ??dən , ʊnt mɪç ˈanʃˌaʊtən . 
ɪç hˈiːlt fɛɾvˈʊndɜt ˈaɪn , ʊnt zˈɑː ziː ˌaʊx ˈan . 
 » viːɾ mˈaɪntən « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst , » vˌaɪl dɛɾ hˈɛɾ zoː ˌaɪnən lˈaŋən frˈak hat , dɛɾ hˈɛɾ vˈɛːrə aɪn rˈaɪzəndɜ ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ hˈiːɾ tsuː fˈuːs diː ʃˈøːnə natˈuːɾ bəvˈʊndɜt ; 
dɑː vɔltən viːɾ ʊns aɪn vˈiːatˌiːkʊm fɛɾdˈiːnən . 
ˈɑːbɜ , miːɾ ʃˈaɪnt , dɛɾ hˈɛɾ ɪst zˈɛlbɜ aɪn muːziːkˈant . « 
 » ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈaɪnnˌeːmɜ « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » ʊnt kˈɔmə diːrˈɛkt fɔn rˈoːm hˈeːɾ , dɑː ɪç ˌɑːbɜ zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən , zoː hɑːbə ɪç mɪç ˌʊntɜvˈɛkəs mɪt dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən . « 
 » bɾˈɪŋt nˈɪçt fˈiːl hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst , dɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs vˈiːdɜ an deːn vˈalt tsuːrˈykɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʊnt mɪt zˌaɪnəm dɾˈaɪstʊtsɜ aɪn klˈaɪnəs fˈɔøɜ ˈanfˌaxtə , das ziː dˈɔɾt ˈanɡətsˌyndət hˌatən . 
» dɑː ɡˈeːn diː blˈɑːzəndən ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʃˌoːn bˈɛsɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» vˌɛn zoː ˌaɪnə hˈɛɾʃaft ɡˌants rˈuːɪç tsuː mˈɪtɑːk ʃpˈaɪst , ʊnt viːɾ tɾˈeːtən ˈʊnfɛɾhˌɔft ɪn das ɡəvˈœlptə fˈoːɾhˌaʊs ʊnt fˈaŋən ˈalə dɾˈaɪ ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən tsuː blˈɑːzən ˈan ɡlˈaɪç kˈɔmt aɪn bədˈiːntɜ hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən mɪt ɡˈɛlt ˌoːdɜ ˈɛsən , dɑːmˈɪt ziː nˈuːɾ deːn lˈɛɾm vˈiːdɜ lˈɔsvɜdən . 
ˌɑːbɜ vɪl dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə kˌɔlatsjˈoːn mɪt ʊns ˈaɪnnˌeːmən ? 
« 
das fˈɔøɜ lˈoːdɜtə nˈuːn rˈɛçt lˈʊstɪç ɪm vˈaldə , dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ frˈɪʃ , viːɾ zˈɛtstən ʊns ˈalə rˈɪŋzʊmhɜ aʊf deːn rˈɑːzən , ʊnt tsvˈaɪ fɔn deːn muːziːkˈantən nˈɑːmən aɪn tˈœpfçən , voːrˈɪn kˈafeː ʊnt ˌaʊx ʃˌoːn mˈɪlç vɑːɾ , fɔm fˈɔøɜ , hˈɔltən bɾˈoːt ˌaʊs ˌiːrən mˈantəltˌaʃən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt tˈʊŋktən ʊnt tɾˈaŋkən ˈapvˌɛksəlnd ˌaʊs deːm tˈɔpfə , ʊnt ɛs ʃmˈɛktə ˌiːnən zoː ɡˈuːt , das ɛs ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɪç kˌan das ʃvˈaɾtsə ɡəzˈœf nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən « , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ dɑːbˈaɪ diː ˌaɪnə hˈɛlftə fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛleːktən bˈʊtɜʃnˌɪtə , dan bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
» vɪl dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnən ʃlˈʊk ? « 
ɪç tˈɑːt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən tsˈuːk , mˈʊstə ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈapzɛtsən ʊnt das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈiːn , dɛn ɛs ʃmˈɛktə viː dɾˈaɪmˈɛnɜvˈaɪn . 
» hˈiːzɪɡəs ɡəvˈɛks « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst , » ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ hat zɪç ɪn iːtˈɑːlɪən deːn dˈɔøtʃən ɡəʃmˈak fɛɾdˈɔɾbən . « 
dɑːrˈaʊf kɾˈamtə ɛɾ ˈaɪfrɪç ɪn zˌaɪnəm ʃˈʊbzak ʊnt tsˈoːk ˈɛntlɪç ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ plˈʊndɜ ˌaɪnə ˈaltə tsɛɾfˈɛtstə lˈantkˌaɾtə hɛɾfˈoːɾ , voːrˈaʊf nɔx dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn fˈɔləm ɔɾnˈɑːtə tsuː zˈeːən vɑːɾ , deːn stsˈɛptɜ ɪn dɛɾ rˈɛçtən , deːn rˈaɪksapfəl ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant . 
ɛɾ bɾˈaɪtətə ziː aʊf deːm bˈoːdən bəhˈʊtzɑːm ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː ˈandɜn rˈyktən nˈɛːɜ hɛrˈan , ʊnt ziː bərˈatʃlɑːktən nˈuːn tsuːzˈamən , vˈas ziː fyːɾ ˌaɪnə mˈaɾʃruːtə nˈeːmən zˌɔltən . 
» diː vˈɑkants ɡˈeːt bˈalt tsuː ˈɛndə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə , » viːɾ mˈysən ʊns ɡlˈaɪç fɔn lˈɪnts lˈɪŋks ˈabvəndən , zoː kˈɔmən viːɾ nɔx baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt nɑːx pɾˈɑːk . « » nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç ! « rˈiːf dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst , » vˈeːm vɪlst duː dɑː vˈas fˈoːɾpfˌaɪfən ? 
nˈɪçts als vˈɛldɜ ʊnt kˈoːlənbˌaʊɜn , kˈaɪn ɡəlˈɔøtɜtɜ kˈʊnstɡɛʃmˌak , kˈaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə frˈaɪə ʃtatsjˈoːn ! « » ˈoː nˈarənspˌɔsən ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə , » diː bˈaʊɜn zɪnt miːɾ ɡərˈɑːdə diː lˈiːbstən , diː vˈɪsən am bˈɛstən , vˌoː ˌaɪnən dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt , ʊnt nˈeːmeːns nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ , vˌɛn man mˈançmɑːl ˌaɪnə fˈalʃə nˈoːtə blˈɛst . « 
 » das mˈaxt , duː hast kˈaɪn pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst , » 
ˈoːdiː 
pɾoːfˈɑnʊm vˈʊlɡʊs ˈeːt ˈaɾkeːˌoː , zˈɑːkt dɛɾ lˈɑtaɪnɜ . « » 
nˈuːn , kˈiːɾçən ˌɑːbɜ mˈuːs ɛs aʊf dɛɾ tˈuːɾ dɔx ɡˈeːbən « , mˈaɪntə dɛɾ dɾˈɪtə , » zoː kˈeːrən viːɾ baɪ deːn hˈɛrən pfˈarɜn ˈaɪn . « 
 » ɡəhˈɔɜzˌɑːmstɜ dˈiːnɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst , » diː ɡˈeːbən klˈaɪnəs ɡˈɛlt ʊnt ɡɾˈoːsə zɛɾmˈoːnə , das viːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnnˌyts ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmʃvˌaɪfən , zˈɔndɜn ʊns bˈɛsɜ aʊf diː vˈɪsənʃˌaftən ˌapliːtsˈiːrən zˌɔlən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː ɪn miːɾ deːn kˈynftɪɡən hˈɛɾn kɔnfrˈɑːtɜ vˈɪtɜn . 
nˈaɪn , nˈaɪn , klˈeːriːkˌʊs klˈeːriːkˌʊm nˈoːn dˌeːkiːmˈɑːt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈiːpt ɛs dɛn dɑː ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ɡɾˈoːsə nˈoːt ? 
diː hˈɛrən pɾoːfɛsˈoːrən zˈɪtsən ˌaʊx nɔx ɪm kˈaɾlsbɑːdə , ʊnt hˈaltən zˈɛlpst deːn tˈɑːk nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ ˈaɪn . 
« » jˈɑː , dˈɪstɪŋˌuːəndˌʊm ˈɛst ˈɪntɜ ˈeːt ˈɪntɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə , » kvˈoːt lˈiːkət jˈoːviː , nˈoːn lˈiːkət bˈoːviː ! « 
ɪç ˌɑːbɜ mˈɛɾktə nˈuːn , das ɛs pɾˈɑːɡɜ ʃtuːdˈɛntən vɑːrən , ʊnt bəkˌɑːm ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈiːnən , bəzˈɔndɜs dɑː ˌiːnən das lˈɑtaɪn nˈuːɾ zoː viː vˈasɜ fɔm mˈʊndə flˈoːs . 
 » ɪst dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊx aɪn ʃtuːdˈiːɾtɜ ? « frˈɑːktə mɪç dɑːrˈaʊf dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə bəʃˈaɪdən , das ɪç ˈɪmɜ bəzˈɔndərə lˈʊst tsʊm ʃtuːdˈiːrən , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡˈɛlt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
» das tˈuːt ɡˈɑːɾ nˈɪçts « , rˈiːf dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst , » viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx vˈeːdɜ ɡˈɛlt , nɔx rˈaɪçə frˈɔøndʃaft . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəʃˈɔøtɜ kˈɔpf mˈuːs zɪç tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . 
ˈaʊroːrˌɑː mˈuːzɪs ˈɑmiːkˌɑː , das hˈaɪst tsuː dˈɔøtʃ : mɪt fˈiːləm frˈyːʃtykən zˌɔlst duː diːɾ nˈɪçt diː tsˈaɪt fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dan diː mˈɪtaksɡlˌɔkən fɔn tˈ??m tsuː tˈ??m ʊnt fɔn bˈɛɾɡ tsuː bˈɛɾɡ ˌyːbɜ diː ʃtˈat ɡˈeːən , ʊnt nˈuːn diː ʃˈyːlɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ ˌaʊs deːm ˈaltən fˈɪnstɜn kɔlˈeːɡiːˌʊm hɛrˈaʊsbɾˌɛçən ʊnt ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə d??ç diː ɡˈasən ʃvˈɛɾmən dɑː bəɡˈeːbən viːɾ ʊns baɪ deːn kˈɑpuːtsˌiːnɜn tsʊm pˈɑːtɜ kˈyçənmˌaɪstɜ ʊnt fˈɪndən ˈʊnzˌɛɾn ɡədˈɛktən tˈɪʃ , ʊnt ɪst ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡədˈɛkt , zoː ʃtˈeːt dɔx fyːɾ jˈeːdən aɪn fˈɔlɜ tˈɔpf dɑːrˈaʊf , dɑː frˈɑːɡən viːɾ nˈɪçt fˈiːl dˈaɾnax ʊnt ˈɛsən ʊnt pɛɾfɛktsjˌoːnˈiːrən ʊns dɑːbˈaɪ nɔx ɪm latˈaɪnɪʃʃpɾˈɛçən . 
zˈiːt dɛɾ hˈɛɾ , zoː ʃtuːdˈiːrən viːɾ fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn fˈɔɾt . 
ʊnt vˌɛn dan ˈɛntlɪç diː vˈɑkants kˈɔmt , ʊnt diː ˈandɜn fˈɑːrən ʊnt rˈaɪtən tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn fˈɔɾt , dɑː vˈandɜn viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˌɪnstɾuːmˈɛntən ˈʊntˌɛɾm mˈantəl d??ç diː ɡˈasən tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt ʃtˈeːt ʊns ˈɔfən . 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ɛɾ zoː ɛɾtsˈɛːltə ɡˈɪŋ ɛs miːɾ rˈɛçt dˈ??ks hˈɛɾts , das zoː ɡəlˈeːɾtə lˈɔøtə zoː ɡˌants fɛɾlˈasən zaɪn zˌɔltən aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç dˈaxtə dɑːbˈaɪ an mɪç , viː ɛs miːɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈandɜs ɡˈɪŋə , ʊnt diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst zˈɑː mɪç ɡɾˈoːs ˈan . 
» das tˈuːt ɡˈɑːɾ nˈɪçts « , fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾt , » ɪç mˈœçtə ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː rˈaɪzən : pfˈeːɾdə ʊnt kˈafeː ʊnt frˈɪʃyːbɜtsˌoːɡənə bˈɛtən , ʊnt nˈaxtmytsən ʊnt ʃtˈiːfəlknˌɛçt foːrˈaʊsbəʃtˌɛlt . 
das ɪst jˈʊst das ʃˈøːnstə , vˌɛn viːɾ zoː frˈyːmɔɾɡəns hɛrˈaʊstɾˌeːtən , ʊnt diː tsˈuːɡvøːɡəl hˈoːx ˌyːbɜ ʊns fˈɔɾtsiːn , das viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən , vˈɛlçɜ ʃˈɔɾnʃtaɪn hˈɔøt fyːɾ ʊns rˈaʊxt , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt foːrˈaʊszˌeːən , vˈas ʊns bɪs tsʊm ˈɑːbənt nɔx fyːɾ aɪn bəzˈɔndərəs ɡlˈyk bəɡˈeːɡnən kˌan . « 
 » jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » ʊnt vˌoː viːɾ hˈɪnkɔmən ʊnt ˌʊnzrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə hɛrˈaʊstsˌiːən , vˌɪɾt ˈaləs frˈøːlɪç , ʊnt vˌɛn viːɾ dan tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə aʊf deːm lˈandə ɪn aɪn hˈɛɾʃaftshˌaʊs tɾˈeːtən , ʊnt ɪm hˈaʊsflˌuːɾ blˈɑːzən , dɑː tˈantsən diː mˈɛɡdə mˈɪtˌaɪnandɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt diː hˈɛɾʃaft lˈɛst diː zˈɑːltyːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊfmˌaxən , dɑːmˈɪt ziː diː muːzˈiːk dɾˈiːn bˈɛsɜ hˈøːrən , ʊnt d??ç diː lˈykə kˈɔmt das tˈɛlɜɡˌɛklapɜ ʊnt dɛɾ bɾˈɑtəndˌʊft ɪn deːn frˈɔødənrˌaɪçən ʃˈal hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊnt diː frˈɔølaɪns an dɛɾ tˈɑfəl fɛɾdɾˈeːən zɪç fˈast diː hˈɛlzə , ʊm diː muːziːkˈantən dɾˈaʊsən tsuː zˈeːn . « » vˈɑːɾhaftˌɪç « , rˈiːf dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ˈaʊs , » lˈast diː ˈandɜn nˈuːɾ ˌiːrə kɔmpˈɛndɪən rˌeːpeːtˈiːrən , viːɾ ʃtuːdˈiːrən ˈʊntˌeːɾdəs ɪn deːm ɡɾˈoːsən bˈɪldɜbˌʊxə , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʊns dɾˈaʊsən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hat ! 
jˈɑː , ɡlˈaʊp nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ , ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən ɡərˈɑːdə diː rˈɛçtən kˈɛɾls , diː deːn bˈaʊɜn dan vˈas tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsən ʊnt mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf diː kˈantsəl ʃlˈɑːɡən , das deːn knˈɔlfɪŋkən ˈʊntən fˌɔɾ ɛɾbˈaʊʊŋ ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə bˈeːɾstən mˈœçtə . « 
viː ziː zoː ʃpɾˈɑːxən , vˌ??də miːɾ zoː lˈʊstɪç ɪn mˌaɪnəm zˈɪn , das ɪç ɡlˈaɪç ˌaʊx hˌɛtə mˈɪtʃtuːdˌiːrən mˈøːɡən . 
ɪç kˈɔntə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat hˈøːrən , dɛn ɪç ˌʊntɜhˈaltə mɪç ɡˈɛɾn mɪt ʃtuːdˈiːɾtən lˈɔøtən , vˌoː man ˈɛtvɑːs pɾoːfiːtˈiːrən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˌaɪnəm rˈɛçt fɛɾnˈynftɪɡən dˈɪsk??zə kˈɔmən . 
dɛn deːm ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən vɑːɾ fˈoːɾhˌɪn ˈaŋst ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl diː vˈɑkants zoː bˈalt tsuː ˈɛndə ɡˈeːən zˌɔltə . 
ɛɾ hˌatə dɑːhˈɛɾ hˈ??tɪç zaɪn klˌɑriːnˈɛt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , aɪn nˈoːtənblˌat fˌɔɾ zɪç aʊf das ˈaʊfɡəʃtˌɛmtə knˈiː hˈɪnɡəlˌeːkt , ʊnt ˌɛksɜtsˈiːɾtə zɪç ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə pasˈɑːʒə ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɛsə ˈaɪn , diː ɛɾ mˈɪtblˌɑːzən zˌɔltə , vˌɛn ziː nɑːx pɾˈɑːk tsuːrˈykkˌɑːmən . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ nˈuːn ʊnt fˈɪŋɜtə ʊnt pfˈɪf dˈatsvɪʃən mˈançmɑːl zoː fˈalʃ , das ɛs ˌaɪnəm d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɡˈɪŋ ʊnt man ˈɔft zaɪn ˈaɪɡənəs vˈɔɾt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiː dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst mɪt zˌaɪnɜ bˈasstɪmə : 
» tˈɔp , dɑː hˈɑːp ɪç ɛs « , ɛɾ ʃlˈuːk dɑːbˈaɪ frˈøːlɪç aʊf diː lˈantkˌaɾtə nˌeːbən ˈiːm . 
dɛɾ ˈandərə lˈiːs aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn zˌaɪnəm flˈaɪsɪɡən blˈɑːzən ˈap , ʊnt zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» hˈœɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst , » nˈɪçt vˈaɪt fɔn vˈiːn ɪst aɪn ʃlˈoːs , aʊf deːm ʃlˈɔsə ɪst aɪn pɔɾtˈiːɾ , ʊnt dɛɾ pɔɾtˈiːɾ ɪst maɪn vˈɛtɜ ! 
tˈɔøɜstə kɔndˈɪstsiːpəls , dɑː mˈysən viːɾ hˈɪn , mˈaxən deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ ˌʊnzɜ kɔmpliːmˈɛnt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt dan ʃˌoːn dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , viː ɛɾ ʊns vˈiːdɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾtbɾɪŋt ! « 
als ɪç das hˈœɾtə , fˈuːɾ ɪç ɡəʃvˈɪnt ˈaʊf . 
» blˈɛst ɛɾ nˈɪçt aʊf deːm fˈɑɡɔt ? « rˈiːf ɪç , » ʊnt ɪst fɔn lˈaŋɜ , ɡərˈɑːdɜ lˈaɪbɛsbˌɛʃafˌɛnhaɪt , ʊnt hat ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈoːɾneːmə nˈɑːzə ? « dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə . 
ɪç ˌɑːbɜ ˌɛmbɾasˈiːɾtə iːn fˌɔɾ frˈɔødən , das iːm dɛɾ dɾˈaɪstʊtsɜ fɔm kˈɔpfə fˈiːl , ʊnt viːɾ bəʃlˈɔsən nˈuːn zˈɔɡlaɪç , ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ ɪm pˈɔstʃɪfə aʊf dɛɾ dˈoːnaʊ nɑːx deːm ʃlˈoːs dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn hɪnˈʊntɜtsuːfˌɑːrən . 
als viːɾ an das ˈuːfɜ kˌɑːmən , vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt bərˈaɪt . 
dɛɾ dˈɪkə ɡˈastvɪɾt , baɪ deːm das ʃˈɪf ˌyːbɜ nˈaxt ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , ʃtˈant bɾˈaɪt ʊnt bəhˈɑːklɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ , diː ɛɾ ɡˌants ˈaʊsfˌyltə , ʊnt lˈiːs tsʊm ˈapʃˌiːt ˈalɜlˌaɪ vˈɪtsə ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən ɛɾʃˈalən , vˌɛːrənt ɪn jˈeːdəm fˈɛnstɜ aɪn mˈɛtçənkˌɔpf hɛrˈaʊsfˌuːɾ ʊnt deːn ʃˈɪfɜn nɔx frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktə , diː zoːˈeːbən diː lˈɛtstən pakˈeːtə nɑːx deːm ʃˈɪfə ʃˈaftən . 
aɪn ˈɛltlɪçɜ hˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ˌyːbɜrˈɔk ʊnt ʃvˈaɾtsəm hˈalstʊx , dɛɾ ˌaʊx mˈɪtfˌɑːrən vɔltə , ʃtˈant am ˈuːfɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈaɪfrɪç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən , ʃlˈaŋkən bˈyɾʃçən , das mɪt lˈaŋən , lˈeːdɜnən bˈaɪŋklaɪdɜn ʊnt knˈapɜ , ʃˈaɾlakɾˌoːtɜ jˈakə fˌɔɾ iːm aʊf ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ˈɛŋlɛndɜ zˈɑːs . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als vˌɛn ziː bˈaɪdə tsuːvˌaɪlən nɑːx miːɾ hˈɪnblɪktən ʊnt fɔn miːɾ ʃpɾˈɛçən . 

tsuːlˈɛtst lˈaxtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , das ʃlˈaŋkə bˈyɾʃçən ʃnˈɑːltstə mɪt dɛɾ rˈaɪtɡɜtə , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə , mɪt deːn lˈeːɾçən ˌyːbɜ iːm ʊm diː vˈɛtə , d??ç diː mˈɔɾɡənlˌʊft ɪn diː blˈɪtsəndə lˈandʃaft hɪnˈaɪn . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatən diː ʃtuːdˈɛntən ʊnt ɪç ˌʊnzrə kˈasə tsuːzˈamənɡəʃˌɔsən . 
dɛɾ ʃˈɪfɜ lˈaxtə ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , als iːm dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst dɑːmˈɪt ˌʊnzɜ fˈɛːɾɡɛlt ɪn lˈaʊtɜ kˈʊpfɜʃtˌykən ˈaʊftsˌɛːltə , diː viːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ nˈoːt ˌaʊs ˈalən ˈʊnzˌɛɾn tˈaʃən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hˌatən . 
ɪç ˌɑːbɜ jˈaʊxtstə lˈaʊt ˈaʊf , als ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ diː dˈoːnaʊ zoː rˈɛçt fˌɔɾ miːɾ zˈɑː ; 
viːɾ ʃpɾˈaŋən ɡəʃvˈɪnt aʊf das ʃˈɪf hɪnˈaʊf , dɛɾ ʃˈɪfɜ ɡˈɑːp das tsˈaɪçən , ʊnt zoː flˈoːɡən viːɾ nˈuːn ɪm ʃˈøːnstən mˈɔɾɡənɡlˌantsə tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən ʊnt vˈiːzən hɪnˈʊntɜ . 
dɑː ʃlˈuːɡən diː vˈøːɡəl ɪm vˈaldə , ʊnt fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən klˈaŋən diː mˈɔɾɡənɡlˌɔkən fɔn fˈɛɾn ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn , hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft hˈœɾtə man mˈançmɑːl diː lˈeːɾçən dˈatsvɪʃən . 
fɔn deːm ʃˈɪfə ˌɑːbɜ jˌuːbiːlˈiːɾtə ʊnt ʃmˈɛtɜtə aɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl mɪt dɑːrˈaɪn , das ɛs ˌaɪnə rˈɛçtə lˈʊst vɑːɾ . 
dɛɾ ɡəhˈœɾtə ˌaɪnəm hˈypʃən jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː ˌaʊx mɪt aʊf deːm ʃˈɪfə vɑːɾ . 
ziː hˌatə deːn kˈɛːfɪç dˈɪçt nˌeːbən zɪç ʃtˈeːən , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈiːlt ziː aɪn fˈaɪnəs bˈyndəl vˈɛʃə ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , zoː zˈɑːs ziː ɡˌants ʃtˈɪl fyːɾ zɪç ʊnt zˈɑː rˈɛçt tsuːfrˈiːdən bˈalt aʊf ˌiːrə nˈɔøən rˈaɪzɛʃˌuːə , diː ˌʊntɜ deːm rˈœkçən hɛɾfˈoːɾkˌɑːmən , bˈalt vˈiːdɜ ɪn das vˈasɜ fˌɔɾ zɪç hɪnˈʊntɜ , ʊnt diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɡlˈɛntstə iːɾ dɑːbˈaɪ aʊf dɛɾ vˈaɪsən ʃtˈɪɾn , ˌyːbɜ dɛɾ ziː diː hˈɑːrə zˈeːɾ zˈaʊbɜ ɡəʃˈaɪtəlt hˌatə . 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das diː ʃtuːdˈɛntən ɡˈɛɾn ˌaɪnən hˈøːflɪçən dɪskˈuːɾs mɪt iːɾ ˈanɡəʃpˌɔnən hˌɛtən , dɛn ziː ɡˈɪŋən ˈɪmɜ an iːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ vˌalthɔɾnˈɪst rˈɔøspɜtə zɪç dɑːbˈaɪ ʊnt rˈyktə bˈalt an zˌaɪnɜ hˈalsbɪndə , bˈalt an deːm dɾˈaɪstʊtsɜ . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən kˈaɪnə rˈɛçtə kˈuːrɑːɡə , ʊnt das mˈɛːdçən ʃlˈuːk ˌaʊx jˈeːdɛsmˌɑːl diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , zˈoːbalt ziː iːɾ nˈɛːɜ kˌɑːmən . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɡənˈiːɾtən ziː zɪç fˌɔɾ deːm ˈɛltlɪçən hˈɛɾn mɪt deːm ɡɾˈaʊən ˌyːbɜrˈɔkə , dɛɾ nˈuːn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs ʃˈɪfəs zˈɑːs , ʊnt deːn ziː ɡlˈaɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən hˈiːltən . 
ɛɾ hˌatə aɪn bɾeːvˈiːɾ fˌɔɾ zɪç , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ lˈɑːs , dˈatsvɪʃən ˌɑːbɜ ˈɔft ɪn diː ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt fɔn deːm bˈuːxə ˈaʊfzˌɑː , dˈɛsən ɡˈɔltʃnɪt ʊnt diː fˈiːlən dɑːrˈaɪnɡəlˌeːktən bˈʊntən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ pɾˈɛçtɪç ɪm mˈɔɾɡənʃˌaɪn blˈɪtstən . 
dɑːbˈaɪ bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt , vˈas aʊf deːm ʃˈɪfə fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ɛɾkˈantə bˈalt diː vˈøːɡəl an ˌiːrən fˈeːdɜn ; 
dɛn ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː rˈeːdətə ɛɾ ˌaɪnən fɔn deːn ʃtuːdˈɛntən latˈaɪnɪʃ ˈan , voːrˈaʊf ˈalə dɾˈaɪ hɛrˈantɾˌɑːtən , diː hˈyːtə fˌɔɾ iːm ˈapnˌɑːmən ʊnt iːm vˈiːdɜ latˈaɪnɪʃ ˈantvɔɾtətən . 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə mɪç ˈʊntˌeːɾdəs ɡˌants fˈɔɾn aʊf diː ʃpˈɪtsə dɛs ʃˈɪfəs ɡəzˈɛtst , lˈiːs fɛɾɡənˈyːkt mˌaɪnə bˈaɪnə ˌyːbɜ deːm vˈasɜ hɛrˈʊntɜbˌaʊməln ʊnt blˈɪktə , vˌɛːrənt das ʃˈɪf zoː fɔɾtflˈoːk ʊnt diː vˈɛlən ˌʊntɜ miːɾ rˈaʊʃtən ʊnt ʃˈɔømtən , ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn diː blˈaʊə fˈɛɾnə , viː dɑː aɪn tˈ??m ʊnt aɪn ʃlˈoːs nɑːx deːm ˈandɜn ˌaʊs deːm ˈuːfɜɡɾˌyːn hɛɾfˈoːɾkˌɑːm , vˈʊxs ʊnt vˈʊxs , ʊnt ˈɛntlɪç hˈɪntɜ ʊns vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ hˈɔøtə flˈyːɡəl hˌɛtə ! dˈaxtə ɪç , ʊnt tsˈoːk ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt mˌaɪnə lˈiːbə vˌiːoːlˈiːnə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpˈiːltə ˈalə mˌaɪnə ˈɛltəstən ʃtˈykə dˈ??ç , diː ɪç nɔx tsuː hˈaʊzə ʊnt aʊf deːm ʃlˈoːs dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl klˈɔpftə miːɾ jˈeːmant fɔn hˈɪntən aʊf diː ˈaksəl . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ , dɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs zaɪn bˈuːx vˈɛɡəlˌeːkt ʊnt miːɾ ʃˌoːn aɪn vˌaɪlçən tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
» ˈaɪ « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt tsuː mˈiːɾ , » ˈaɪ , ˈaɪ , hˈɛɾ lˈuːdiː maɡˈɪstɜ , ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən fɛɾɡˈɪst ɛɾ . « 
ɛɾ hˈiːs mɪç dɑːrˈaʊf mˌaɪnə ɡˈaɪɡə ˈaɪnʃtˌɛkən , ʊm ˌaɪnən ˈɪmbiːs mɪt iːm ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈʊstɪɡən lˈaʊbə , diː fɔn deːn ʃˈɪfɜn ˌaʊs jˈʊŋən bˈɪɾkən ʊnt tˈanənbˌɔømçən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃˈɪfəs ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dˈɔɾt hˌatə ɛɾ ˌaɪnən tˈɪʃ hˈɪnʃtɛlən lˈasən , ʊnt ɪç , diː ʃtuːdˈɛntən , ʊnt zˈɛlpst das jˈʊŋə mˈɛːdçən , viːɾ mˈʊstən ʊns aʊf diː fˈɛsɜ ʊnt pakˈeːtə rˈɪŋsheːrˌʊm zˈɛtsən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ pˈaktə nˈuːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈɑːtən ʊnt bˈʊtɜʃnˌɪtən ˈaʊs , diː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt vɑːrən , tsˈoːk ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnəm fˌʊteːrˈɑːl mˈeːrərə vˈaɪnflaʃən ʊnt ˌaɪnən zˈɪlbɜnən , ˈɪnɜlˌɪç fɛɾɡˈɔldətən bˈɛçɜ hɛɾfˈoːɾ , ʃˈɛŋktə ˈaɪn , kˈɔstətə ˈeːɾst , rˈɔx dɑːrˈan ʊnt pɾˈyːftə vˈiːdɜ , ʊnt rˈaɪçtə dan ˌaɪnəm jˈeːdən fɔn ˈʊns . 
diː ʃtuːdˈɛntən zˈɑːsən ɡˌants kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə aʊf ˌiːrən fˈɛsɜn , ʊnt ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ dˌeːvoːtsjˈoːn . 
ˌaʊx das mˈɛːdçən tˈaʊxtə blˈoːs das ʃnˈɛːbəlçən ɪn deːn bˈɛçɜ , ʊnt blˈɪktə dɑːbˈaɪ ʃˈyçtɜn bˈalt aʊf mɪç , bˈalt aʊf diː ʃtuːdˈɛntən , ˌɑːbɜ jeː ˈœftɜ ziː ʊns ˈanzˌɑː , jeː dɾˈaɪstɜ vˌ??də ziː nɑːx ʊnt nˈɑːx . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə ˈɛntlɪç deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn , das ziː nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɔn hˈaʊzə ɪn kɔndiːtsjˈoːn kˈɔmə , ʊnt zoːˈeːbən aʊf das ʃlˈoːs ˌiːrɜ nˈɔøən hˈɛɾʃaft rˈaɪzə . 
ɪç vˌ??də ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt , dɛn ziː nˈantə dɑːbˈaɪ das ʃlˈoːs dɛɾ ʃˈøːnən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ . 
ˈalzoː das zˌɔl mˌaɪnə tsuːkˈynftɪɡə kˈamɜjˌʊŋfɜ zaɪn ! 
dˈaxtə ɪç ʊnt zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan , ʊnt miːɾ ʃvˈɪndəltə fˈast dɑːbˈaɪ » aʊf deːm ʃlˈɔsə vˌɪɾt ɛs bˈalt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈoːxtsˌaɪt ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ . 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən , diː ɡˈɛɾn fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˈeːɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə ; 
» man zˈɑːkt , ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn ˌaɪnə ˈaltə , hˈaɪmlɪçə lˈiːbʃaft ɡəvˈeːzən , diː ɡɾˈɛːfɪn hˌɛtə ɛs ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls tsˈuːɡeːbən vɔlən . « 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ mˈɪt » həm , həm « , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnən jˈɑːkdbɛçɜ fˈɔlʃˌɛŋktə ʊnt mɪt bədˈɛŋklɪçən mˈiːnən dɑːrˈaʊs nˈɪptə . 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə mɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən vˈaɪt ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ fˈoːɾɡəlˌeːkt , ʊm diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ rˈɛçt ɡənˈaʊ ˈantsuːhˌøːrən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs . 
» ɪç kˈans ɔøç vˈoːl zˈɑːɡən « , hˈuːp ɛɾ vˈiːdɜ ˈan , » diː bˈaɪdən ɡɾˈɛːfɪnən hˌɑːbən mɪç aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊsɡəʃˌɪkt , ˌɔp dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃˌoːn fɪlˈaɪçt hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zˈaɪ . 
ˌaɪnə dˈɑːmə ˌaʊs rˈoːm hat ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə fɔn dˈɔɾt fˈɔɾt zˈaɪ . « 
viː ɛɾ fɔn dɛɾ dˈɑːmə ˌaʊs rˈoːm ˈanfˌɪŋ , vˈ??t ɪç vˈiːdɜ rˈoːt . 
» kˈɛnən dɛn ˈeːf . 
hˈoːxvˌyɾdən deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? « frˈɑːktə ɪç ɡˌants fɛɾvˈɪɾt . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl aɪn lˈʊftɪɡɜ fˈoːɡəl zaɪn . « 
 » ˈoː jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɪç hˈastɪç , » aɪn fˈoːɡəl , dɛɾ ˌaʊs jˈeːdəm kˈɛːfɪç ˈaʊsrˌaɪst , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ kˌan , ʊnt lˈʊstɪç zˈɪŋt , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt ɪst . « » 
ʊnt zɪç ɪn dɛɾ frˈɛmdə hɛrˈʊmtɾˌaɪpt « , fˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɡəlˈasən fˈɔɾt , » ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˈasatˌiːm ɡˈeːt ʊnt am tˈɑːɡə fˌɔɾ deːn hˈaʊstˌyːrən ʃlˈɛft . « 
mɪç fɛɾdɾˈoːs das zˈeːɾ . 
» 
ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ « , rˈiːf ɪç ɡˌants hˈɪtsɪç ˈaʊs , » dɑː hat man ɔøç fˈalʃ bərˈɪçtət . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst aɪn moːrˈɑlɪʃɜ , ʃlˈaŋkɜ , hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ɪn iːtˈɑːlɪən ɪn ˌaɪnəm ˈaltən ʃlˈɔsə aʊf ɡɾˈoːsəm fˈuːs ɡəlˈeːpt hat , dɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ɡɾˈɛːfɪnən , bərˈyːmtən mˈɑlɜn ʊnt kˈamɜjˌʊŋfɜn ˈʊmɡəɡˌaŋən ɪst , dɛɾ zaɪn ɡˈɛlt zˈeːɾ vˈoːl tsuː rˈɑːtə tsuː hˈaltən vˈaɪs , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vˈɛlçəs hˌɛtə , dɛɾ « » nˈuːn , nˈuːn , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das iːɾ iːn zoː ɡˈuːt kˈɛnt « , ˌʊntɜbɾˈax mɪç hˈiːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , ʊnt lˈaxtə dɑːbˈaɪ zoː hˈɛɾtslɪç , das ɛɾ ɡˌants blˈaʊ ɪm ɡəzˈɪçtə vˌ??də , ʊnt iːm diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən rˈɔltən . 
 » ɪç hˈɑːp dɔx ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾt « , lˈiːs zɪç nˈuːn das mˈɛːdçən vˈiːdɜ fɛɾnˈeːmən , » dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈɛːrə aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˌyːbɜˌaʊs rˈaɪçɜ hˈɛɾ . « 
 » ˈax ɡˈɔt , jˈɑː dˈɔx , jˈɑː ! kɔnfuːzjˈoːn , nˈɪçts als kɔnfuːzjˈoːn ! « rˈiːf dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʊnt kˈɔntə zɪç nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ lˈaxən nˈɪçt tsˈuːɡuːtə ɡˈeːbən , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɡˌants fɛɾhˈʊstətə . 
als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , hˈoːp ɛɾ deːn bˈɛçɜ ɪn diː hˈøː ʊnt rˈiːf : » das bɾˈaʊtpɑːɾ zˌɔl lˈeːbən ! « 
ɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç fɔn deːm ɡˈaɪstlɪçən ʊnt zˌaɪnəm ɡərˈeːdə dˈɛŋkən zˌɔltə , ɪç ʃˈɛmtə mɪç ˈɑːbɜ , vˌeːɡən dɛɾ rˈøːmɪʃən ɡəʃˈɪçtən , iːm hˈiːɾ fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən tsuː zˈɑːɡən , das ɪç zˈɛlbɜ dɛɾ fɛɾlˈoːrənə , ɡlˈykzeːlˌɪɡə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈaɪ . 
dɛɾ bˈɛçɜ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ flˈaɪsɪç ɪn diː rˈʊndə , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːbˈaɪ frˈɔøntlɪç mɪt ˈalən , zoː das iːm bˈalt aɪn jˈeːdɜ ɡˈuːt vˌ??də , ʊnt am ˈɛndə ˈaləs frˈøːlɪç dˈ??çaɪnˌandɜʃpɾˌɑːx . 
ˌaʊx diː ʃtuːdˈɛntən vˌ??dən ˈɪmɜ rˈeːdzeːlˌɪɡɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltən fɔn ˌiːrən fˈɑːɾtən ɪm ɡəbˈɪɾɡə , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ˌiːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə hˈɔltən ʊnt lˈʊstɪç tsuː blˈɑːzən ˈanfˌɪŋən . 
diː kˈyːlə vˈasɜlˌʊft ʃtɾˈɪç dɑːbˈaɪ d??ç diː tsvˈaɪɡə dɛɾ lˈaʊbə , diː ˈɑːbəndzˌɔnə fɛɾɡˈɔldətə ʃˌoːn diː vˈɛldɜ ʊnt tˈɛːlɜ , diː ʃnˈɛl an ʊns foːrˈyːbɜflˌoːɡən , vˌɛːrənt diː ˈuːfɜ fɔn deːn vˈalthɔɾnsklˌɛŋən vˈiːdɜhˌaltən . 
ʊnt als dan dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fɔn dɛɾ muːzˈiːk ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːktɜ vˌ??də ʊnt lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾtsˈɛːltə : viː ˌaʊx ɛɾ tsuːɾ vˈɑkants ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ ɡətsˈoːɡən , ʊnt ˈɔft hˈʊŋɡɾɪç ʊnt dˈ??stɪç , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ frˈøːlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt viː ˈaɪɡəntlɪç das ɡˈantsə ʃtˈuːdəntˌɛnleːbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɑkants zˈaɪ tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɛŋən , dˈystɜn ʃˈuːlə ʊnt dɛɾ ˈɛɾnstən ˈamtzaɾbˌaɪt dɑː tɾˈaŋkən diː ʃtuːdˈɛntən nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈʊm ʊnt ʃtˈɪmtən dan frˈɪʃ aɪn lˈiːt ˈan , das ɛs vˈaɪt ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪnʃˌaltə . 
» nɑːx zˈyːdən nˈuːn zɪç lˈɛŋkən
diː vˈœɡlaɪn ˈaltsuːmˌɑːl , fˈiːl vˈandɾɜ lˈʊstɪç ʃvˈɛŋkən 
diː hˈyːt ɪm mˈɔɾɡənstɾˌɑːl . 
das zɪnt diː hˈɛɾn ʃtuːdˈɛntən , tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs ɛs ɡˈeːt , aʊf ˌiːrən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ziː blˈɑːzən tsʊm vˈɑːlət : 
ˈɑːdə ɪn diː lˈɛŋ ʊnt bɾˈaɪtə , ˈoː pɾˈɑːk , viːɾ tsˈiːn ɪn diː vˈaɪtə : 
ˈeːt hˌɑbeːˈɑːt bˈoːnɑːm pˈɑːkəm , kvˈiː zˈeːdət pˈɔst fˈɔɾnɑːkəm ! 
nˈaxts viːɾ dˈ??ks ʃtˈɛtlaɪn ʃvˈaɪfən , diː fˈɛnstɜ ʃˈɪmɜn vˈaɪt , am fˈɛnstɜ dɾˈeːn ʊnt ʃlˈaɪfən 
fˈiːl ʃˈøːn ɡəpˈʊtstə lˈɔøt . 
viːɾ blˈɑːzən fˌɔɾ deːn tˈyːrən 
ʊnt hˌɑːbən dˈuːɾst ɡənˈʊŋ , das kˈɔmt fɔm mˌuːziːtsˈiːrən , hˈɛɾ vˈɪɾt , ˌaɪnən frˈɪʃən tɾˈʊŋk ! 
ʊnt zˈiːə ˌyːbɜ aɪn klˈaɪnəs 
mɪt ˌaɪnɜ kˈanə vˈaɪnəs veːnˈɪt ˈɛks zˈuːɑː dˈoːmoː bəˈɑtʊs ˈɪlə hˈoːmoː ! 
nˈuːn vˈeːt ʃˌoːn d??ç diː vˈɛldɜ 
dɛɾ kˈaltə bˈoːreːˌɑːs , viːɾ ʃtɾˈaɪçən d??ç diː fˈɛldɜ , fɔn ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən nˈɑːs , dɛɾ mˈantəl flˈiːkt ɪm vˈɪndə , tsɛɾrˈɪsən zɪnt diː ʃˈuː , dɑː blˈɑːzən viːɾ ɡəʃvˈɪndə ʊnt zˈɪŋən nɔx dɑːtsˈuː : bəˈɑtʊs ˈɪlə hˈoːmoː kvˈiː zˈeːdət ɪn zˈuːɑː dˈoːmoː , ˈeːt zˈeːdət pˈɔst 
fˈɔɾnɑːkəm ˈeːt habˈeːt bˈoːnɑːm pˈɑːkəm ! 
« ɪç , diː ʃˈɪfɜ ʊnt das mˈɛːdçən , ɔpɡlˈaɪç viːɾ ˈalə kˈaɪn lˈɑtaɪn fɛɾʃtˈandən , ʃtˈɪmtən jˈeːdɛsmˌɑːl jˈaʊxtsənt ɪn deːn lˈɛtstən fˈeːɾs mɪt ˈaɪn , ɪç ˌɑːbɜ jˈaʊxtstə am ˈalɜfɛɾɡənˌyktəstən , dɛn ɪç zˈɑː zoːˈeːbən fɔn fˈɛɾn maɪn tsˈɔlhɔøsçən ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx das ʃlˈoːs ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ˌyːbɜ diː bˈɔømə hɛɾfˈoːɾkˌɔmən . 
das ʃˈɪf ʃtˈiːs an das ˈuːfɜ , viːɾ ʃpɾˈaŋən ʃnˈɛl ans lˈant ʊnt fɛɾtˈaɪltən ʊns nˈuːn nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪm ɡɾˈyːnən , viː vˈøːɡəl , vˌɛn das ɡəbˈaʊɜ plˈœtslɪç ˈaʊfɡəmˌaxt vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ nˈɑːm ˈaɪlɪɡən ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
diː ʃtuːdˈɛntən daɡˈeːɡən vˈandɜtən ˈaɪfrɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ɡəbˈyʃ , vˌoː ziː nɔx ɡəʃvˈɪnt ˌiːrə mˈɛntəl ˈaʊsklˌɔpfən , zɪç ɪn deːm foːrˈyːbɜflˌiːsəndən bˈaxə vˈaʃən , ʊnt ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn razˈiːrən vɔltən . 
diː nˈɔøə kˈamɜjˌʊŋfɜ ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrəm kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ʊnt ˌiːrəm bˈyndəl ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm nɑːx deːm vˈɪɾtshaʊzə ˌʊntɜ deːm ʃlˈɔsbɛɾɡə , ʊm baɪ dɛɾ frˈaʊ vˈɪɾtɪn , diː ɪç iːɾ als ˌaɪnə ɡˈuːtə pɛɾzˈoːn rˌeːkɔmandˈiːɾt hˌatə , aɪn bˈɛsərəs klˈaɪt ˈantsuːlˌeːɡən , ˈeːə ziː zɪç ˈoːbən ɪm ʃlˈɔsə fˈoːɾʃtˌɛltə . 
miːɾ ˌɑːbɜ lˈɔøçtətə dɛɾ ʃˈøːnə ˈɑːbənt rˈɛçt dˈ??ks hˈɛɾts , ʊnt als ziː zɪç nˈuːn ˈalə fɛɾlˈaʊfən hˌatən , bədˈaxtə ɪç mɪç nˈɪçt lˈaŋə ʊnt rˈantə zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən ɡˈaɾtən hˈɪn . 
maɪn tsˈɔlhaʊs , an deːm ɪç foːɾbˈaɪ mˈʊstə , ʃtˈant nɔx aʊf dɛɾ ˈaltən ʃtˈɛlə , diː hˈoːən bˈɔømə ˌaʊs deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən ɡˈaɾtən rˈaʊʃtən nɔx ˈɪmɜ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ˌaɪnə ɡˈɔldamɜ , diː dˈɑmɑːls aʊf deːm kˈastanˌiːnbaʊmə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ jˈeːdɛsmˌɑːl baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ iːɾ ˈɑːbəndlˌiːt ɡəzˈʊŋən hˌatə , zˈaŋ ˌaʊx vˈiːdɜ , als vˈɛːrə zˈaɪtdəm ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
das fˈɛnstɜ ɪm tsˈɔlhaʊzə ʃtˈant ˈɔfən , ɪç lˈiːf fˈɔlɜ frˈɔødən hˈɪn ʊnt ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant dɑːrˈɪn , ˌɑːbɜ diː vˈanduːɾ pˈɪktə nɔx ˈɪmɜ rˈuːɪç fˈɔɾt , dɛɾ ʃrˈaɪptɪʃ ʃtˈant am fˈɛnstɜ , ʊnt diː lˈaŋə pfˈaɪfə ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl , viː dˈɑmɑːls . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ɪç ʃpɾˈaŋ d??ç das fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn , ʊnt zˈɛtstə mɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ fˌɔɾ das ɡɾˈoːsə rˈɛçənbˌʊx hˈɪn . 
dɑː fˈiːl dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn d??ç deːn kˈastanˌiːnbaʊm fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ vˈiːdɜ ɡɾˈyŋɔldən aʊf diː tsˈɪfɜn ɪn deːm ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈuːxə , diː bˈiːnən zˈʊmtən vˈiːdɜ an deːm ˈɔfnən fˈɛnstɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , diː ɡˈɔldamɜ dɾˈaʊsən aʊf deːm bˈaʊmə zˈaŋ frˈøːlɪç ˈɪmɜtsˌuː . 

aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaʊf , ʊnt aɪn ˈaltɜ , lˈaŋɜ ˈaɪnnˌeːmɜ ɪn mˌaɪnəm pʊŋktˈiːɾtən ʃlˈafrɔk tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ! 
ɛɾ blˈiːp ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən , viː ɛɾ mɪç zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛɾblˈɪktə , nˈɑːm ʃnˈɛl diː bɾˈɪlə fɔn dɛɾ nˈɑːzə , ʊnt zˈɑː mɪç ɡɾˈɪmɪç ˈan . 
ɪç ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈyːbɜ , ʃpɾˈaŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ˈaʊf , ʊnt lˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ d??ç deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən fˈɔɾt , vˌoː ɪç mɪç nɔx bˈalt mɪt deːn fˈyːsən ɪn deːm fatˈɑːlən kaɾtˈɔfəlkɾˌaʊt fɛɾvˈɪkəlt hˌɛtə , das dɛɾ ˈaltə ˈaɪnnˌeːmɜ nˈʊnmeːɾ , viː ɪç zˈɑː , nɑːx dɛs pɔɾtˈiːɾs rˈɑːt ʃtˈat mˌaɪnɜ blˈʊmən ˈanɡəpflˌantst hˌatə . 
ɪç hˈœɾtə nɔx , viː ɛɾ fˌɔɾ diː tˈyːɾ hɛrˈaʊsfˌuːɾ ʊnt hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn ʃˈɪmpftə , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːs ʃˌoːn ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈoːən ɡˈaɾtənmˌaʊɜ , ʊnt ʃˈaʊtə mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən hɪnˈaɪn . 
dɑː vɑːɾ aɪn dˈʊftən ʊnt ʃˈɪmɜn ʊnt jˌuːbiːlˈiːrən fɔn ˈalən vˈœɡlaɪn ; 
diː plˈɛtsə ʊnt ɡˈɛŋə vɑːrən lˈeːɾ , ˌɑːbɜ diː fɛɾɡˈɔldətən vˈɪpfəl nˈaɪktən zɪç ɪm ˈɑːbəndvˌɪndə fˌɔɾ mˈiːɾ , als vɔltən ziː mɪç bəvˈɪlkɔmnən , ʊnt zˈaɪtvɛɾts ˌaʊs deːm tˈiːfən ɡɾˈʊndə blˈɪtstə tsuːvˌaɪlən diː dˈoːnaʊ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən nɑːx miːɾ hɛrˈaʊf . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə ɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪm ɡˈaɾtən zˈɪŋən : » ʃvˈaɪkt dɛɾ mˈɛnʃən lˈaʊtə lˈʊst : rˈaʊʃt diː ˈeːɾdə viː ɪn tɾˈɔømən vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt ˈalən bˈɔømən , vˈas deːm hˈɛɾtsən kˈaʊm bəvˈʊst , ˈaltə tsˈaɪtən , lˈɪndə tɾˈaʊɜ , ʊnt ɛs ʃvˈaɪfən lˈaɪzə ʃˈaʊɜ 
vˈɛtɜlˌɔøçtənt d??ç diː bɾˈʊst . 
« 
diː ʃtˈɪmə ʊnt das lˈiːt klˈaŋ miːɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç , ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː ˈaltbeːkˌant , als hˌɛtə ɪç ˈɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ɪm tɾˈaʊmə ɡəhˈœɾt . 
ɪç dˈaxtə lˈaŋə , lˈaŋə nˈɑːx . 
 » das ɪst dɛɾ hˈɛɾ ɡuːˈiːdoː ! « rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç fˈɔlɜ frˈɔødə , ʊnt ʃvˈaŋ mɪç ʃnˈɛl ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə lˈiːt , das ɛɾ an jˈeːnəm zˈɔmeːrˌɑːbənt aʊf deːm balkˈoːn dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən vˈɪɾtshaʊzəs zˈaŋ , vˌoː ɪç iːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːn hˌatə . 
ɛɾ zˈaŋ nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , ɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ bˈeːtə ʊnt hˈɛkən deːm lˈiːdə nˈɑːx . 
als ɪç nˈuːn tsvˈɪʃən deːn lˈɛtstən rˈoːzənstɾˌɔøçɜn hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , blˈiːp ɪç plˈœtslɪç viː fɛɾtsˈaʊbɜt ʃtˈeːən . 
dɛn aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈatsə am ʃvˈɑnəntˌaɪç , rˈɛçt fɔm ˈɑːbəndɾˌoːt bəʃˈiːnən , zˈɑːs diː ʃˈøːnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdə ʊnt ˌaɪnəm kɾˈants fɔn vˈaɪsən ʊnt rˈoːtən rˈoːzən ɪn deːm ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnbaŋk ʊnt ʃpˈiːltə vˌɛːrənt dɛs lˈiːdəs mɪt ˌiːrɜ rˈaɪtɡɜtə fˌɔɾ zɪç aʊf deːm rˈɑːzən , ɡərˈɑdeːzˌoː viː dˈɑmɑːls aʊf deːm kˈɑːnə , dɑː ɪç iːɾ das lˈiːt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ fˈoːɾzˌɪŋən mˈʊstə . 
iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ˌaɪnə ˈandɾə jˈʊŋə dˈɑːmə , diː hˌatə deːn vˈaɪsən rˈʊndən nˈakən fˈɔl bɾˈaʊnɜ lˈɔkən ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈɛndət , ʊnt zˈaŋ tsuːɾ ɡiːtˈarə , vˌɛːrənt diː ʃvˈɛːnə aʊf deːm ʃtˈɪlən vˈaɪɜ lˈaŋzɑːm ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmʃvˌamən . 
dɑː hˈoːp diː ʃˈøːnə frˈaʊ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən , ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , dɑː ziː mɪç ɛɾblˈɪktə . 
diː ˈandərə dˈɑːmə vˈantə zɪç rˈaʃ nɑːx miːɾ hɛrˈʊm , das iːɾ diː lˈɔkən ɪns ɡəzˈɪçt flˈoːɡən , ʊnt dɑː ziː mɪç rˈɛçt ˈanzˌɑː , bɾˈax ziː ɪn aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs lˈaxən ˈaʊs , ʃpɾˈaŋ dan fɔn dɛɾ bˈaŋk ʊnt klˈatʃtə dɾˈaɪmɑːl mɪt deːn hˈɛndçən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə klˈaɪnɜ mˈɛːdçən ɪn blˈyːtənvˌaɪsən , kˈ??tsən klˈaɪdçən mɪt ɡɾˈyːnən ʊnt rˈoːtən ʃlˈaɪfən tsvˈɪʃən deːn rˈoːzənstɾˌɔøçɜn hɛɾfˈoːɾɡəʃlˌypft , zoː das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˌoː ziː ˈalə ɡəʃtˈɛkt hˌatən . 
ziː hˈiːltən ˌaɪnə lˈaŋə blˈuːmənɡˌɪɾlandə ɪn deːn hˈɛndən , ʃlˈɔsən ʃnˈɛl ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm mɪç , tˈantstən ʊm mɪç hɛrˈʊm ʊnt zˈaŋən dɑːbˈaɪ : 
» viːɾ bɾˈɪŋən diːɾ deːn jˈʊŋfɛɾŋkɾˌants
mɪt vˈaɪlçənblˌaʊɜ zˈaɪdə , viːɾ fˈyːrən dɪç tsuː lˈʊst ʊnt tˈants , 
tsuː nˈɔøɜ hˈoːxtsˌaɪtsfrˌɔødə . 
ʃˈøːnɜ , ɡɾˈyːnɜ jˈʊŋfɛɾŋkɾˌants , vˈaɪlçənblˌaʊə zˈaɪdə . « 
das vɑːɾ ˌaʊs deːm » frˈaɪʃytsən « . 
fɔn deːn klˈaɪnən zˈɛŋeːrˌɪnən ɛɾkˈantə ɪç nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈiːdɜ , ɛs vɑːrən mˈɛːdçən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə . 
ɪç knˈaɪptə ziː ɪn diː vˈaŋən ʊnt vˈɛːrə ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə ɛntvˈɪʃt , ˌɑːbɜ diː klˈaɪnən , ʃnˈɪpɪʃən dˈɪŋɜ lˈiːsən mɪç nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
ɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas diː ɡəʃˈɪçtə ˈaɪɡəntlɪç bədˈɔøtən zˌɔltə , ʊnt ʃtˈant ɡˌants fɛɾblˈyft dˈɑː . 
dɑː tɾˈɑːt plˈœtslɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn fˈaɪnɜ jˈɛːɡɜklˌaɪdʊŋ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç tɾˈaʊtə mˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm ɛs vɑːɾ dɛɾ frˈøːlɪçə hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt ! 
diː klˈaɪnən mˈɛːdçən ˈœfnətən nˈuːn deːn kɾˈaɪs ʊnt ʃtˈandən aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː fɛɾtsˈaʊbɜt , ˈalə ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnçən , vˌɛːrənt ziː das ˈandərə ɪn diː lˈʊft ʃtɾˈɛktən , ʊnt dɑːbˈaɪ diː blˈuːmənɡˌɪɾlandən mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən hˈoːx ˌyːbɜ deːn kˈœpfən ɪn diː hˈøː hˈiːltən . 
dɛɾ hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt ˌɑːbɜ fˈastə diː ʃˈøːnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː nɔx ˈɪmɜ ɡˌants ʃtˈɪl ʃtˈant ʊnt nˈuːɾ mˈançmɑːl aʊf mɪç hɛrˈyːbɜblˌɪktə , baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə ziː bɪs tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » diː lˈiːbə dɑːrˈyːbɜ zɪnt nˈuːn ˈalə ɡəlˈeːɾtən ˈaɪnɪç ɪst ˌaɪnə dɛɾ kˈuːraɡˌiːøːzəstən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns , diː bastsjˈoːnən fɔn rˈaŋ ʊnt ʃtˈant ʃmˈɛtɜt ziː mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜblˌɪkə dˈaɾniːdɜ , diː vˈɛlt ɪst iːɾ tsuː ˈɛŋ ʊnt diː ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː kˈ??ts . 
jˈɑː , ziː ɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn poːˈeːtənmˌantəl , deːn jˈeːdɜ fˈantast ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ kˈaltən vˈɛlt ˈʊmnˌɪmt , ʊm nɑːx aɾkˈɑdɪən ˈaʊstsuːvˌandɜn . 
ʊnt jeː ɛntfˈɛɾntɜ tsvˈaɪ ɡətɾˈɛntə fɛɾlˈiːptə fˈoːnaɪnˌandɜ vˈandɜn , ɪn dˈɛstoː ˈanʃtˌɛndɪɡɜn 
bˈoːɡən blˈɛst dɛɾ rˈaɪzeːvˌɪnt deːn ʃˈɪlɛɾndən mˈantəl hˈɪntɜ ˌiːnən ˈaʊf , dˈɛstoː kˈyːnɜ ʊnt ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ɛntvˈɪkəlt zɪç dɛɾ fˈaltənvˌ??f , dˈɛstoː lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ vˈɛkst dɛɾ talˈɑːɾ deːn lˈiːbəndən hˈɪntən nˈɑːx , zoː das aɪn nɔøtɾˈɑːlɜ nˈɪçt ˌyːbɜ lˈant ɡˈeːən kˌan , ˈoːnə ˈʊnfɛɾzˌeːəns aʊf aɪn pˈɑːɾ zˈɔlçə ʃlˈɛpən tsuː tɾˈeːtən . 
ˈoː tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ ˈaɪnnˌeːmɜ ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! 
ɔpɡlˈaɪç iːɾ ɪn dˌiːzəm mˈantəl bɪs an deːn ɡəʃtˈɑːdən dɛɾ tˈiːbɜ dɑːhˈɪnrˌaʊʃtət , das klˈaɪnə hˈɛndçən ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bɾˈaʊt hˈiːlt ɔøç dˈɛnɔx am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ ʃlˈɛpə fˈɛst , ʊnt viː iːɾ tsˈʊktət ʊnt ɡˈaɪktət ʊnt rˈuːmɔɾtət , iːɾ mˈʊstət tsuːrˈyk ɪn deːn ʃtˈɪlən bˈan ˌiːrɜ ʃˈøːnən ˈaʊɡən . 
ʊnt nˈuːn dan , dɑː ɛs zoː ɡəkˈɔmən ɪst , iːɾ tsvˈaɪ lˈiːbən , lˈiːbən nˈɛrɪʃən lˈɔøtə ! ʃlˈɑːkt deːn zˈeːlɪɡən mˈantəl ʊm ˈɔøç , das diː ɡˈantsə ˈandərə vˈɛlt rˈɪŋs ʊm ɔøç ˌʊntɜɡˈeːt lˈiːpt ɔøç viː diː kˈɑnɪnçən ʊnt zˈaɪt ɡlˈyklɪç ! « 
dɛɾ hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm zˈɛɾmoːn kˈaʊm ˈeːɾst fˈɛɾtɪç , zoː kˌɑːm ˌaʊx diː ˈandərə jˈʊŋə dˈɑːmə , diː fˈoːɾhˌɪn das lˈiːdçən ɡəzˈʊŋən hˌatə , aʊf mɪç lˈoːs , zˈɛtstə miːɾ ʃnˈɛl ˌaɪnən frˈɪʃən mˈyɾtənkɾˌants aʊf deːn kˈɔpf , ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː zˈeːɾ nˈɛkɪʃ , vˌɛːrənt ziː miːɾ deːn kɾˈants ɪn deːn hˈɑːrən fˈɛstɾˌyktə ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçtçən dɑːbˈaɪ dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ vɑːɾ : » dɑːrˈʊm bɪn ɪç diːɾ ɡəvˈoːɡən , dɑːrˈʊm vˌɪɾt daɪn hˈaʊpt ɡəʃmˈykt , vˌaɪl dɛɾ ʃtɾˈɪç fɔn dˌaɪnəm bˈoːɡən ˈœftɜs hat maɪn hˈɛɾts ɛnttsˈykt . « 
dan tɾˈɑːt ziː vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
 » kˈɛnst duː diː rˈɔøbɜ nɔx , diː dɪç dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm bˈaʊmə ʃˈytəltən ? « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən knˈɪks miːɾ mˈaxtə ʊnt mɪç zoː ˈanmˌuːtɪç ʊnt frˈøːlɪç ˈanzˌɑː , das miːɾ ˈɔɾdəntlɪç das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə lˈaxtə . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ziː , ˈoːnə mˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , rˈɪŋs ʊm mɪç hɛrˈʊm . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç nɔx ɡˌants dɛɾ ˈaltə , ˈoːnə ˈalən vˈɛlʃən bˈaɪʃmak ! ˌɑːbɜ nˈaɪn , zˈiː dɔx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː dˈɪkən tˈaʃən ˈan ! « rˈiːf ziː plˈœtslɪç tsuː dɛɾ ʃˈøːnən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ . 
» vˌiːoːlˈiːnə , vˈɛʃə , bˈaɾbiːɾmˌɛsɜ , rˈaɪzeːkˌɔfɜ , ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ! 
« ziː dɾˈeːtə mɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən , ʊnt kˈɔntə zɪç fˌɔɾ lˈaxən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡuːtə ɡˈeːbən . 
diː ʃˈøːnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs nɔx ˈɪmɜ ʃtˈɪl , ʊnt mˈɔxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ˈɔft kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als tsˈyɾntə ziː hˈaɪmlɪç ˌyːbɜ das fˈiːlə ɡərˈeːdə ʊnt ʃpˈɑːsən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈyɾtstən iːɾ plˈœtslɪç tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ziː fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ˈandɜn dˈɑːmə . 
dˌiːzə zˈɑː ziː ˈeːɾst ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , ʊnt dɾˈyktə ziː dan hˈɛɾtslɪç an zɪç . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant ɡˌants fɛɾdˈʊtst dˈɑː . 
dɛn jeː ɡənˈaʊɜ ɪç diː frˈɛmdə dˈɑːmə bətɾˈaxtətə , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ ɛɾkˈantə ɪç ziː , ɛs vɑːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈiːmant ˈandɜs , ˈals dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ mˈɑːlɜ ɡuːˈiːdoː ! 
ɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə , ʊnt vɔltə zoːˈeːbən nˈɛːɜ nˈaxfrɑːɡən , als hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt tsuː iːɾ tɾˈɑːt ʊnt hˈaɪmlɪç mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx . 
» vˈaɪs ɛɾ dɛn nˈɔx nˈɪçt ? « hˈœɾtə ɪç iːn frˈɑːɡən . 
ziː ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə . 
ɛɾ bəzˈan zɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɛɾ mˈuːs ʃnˈɛl ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , zˈɔnst ɛntʃtˈeːt nˈuːɾ nˈɔøəs ɡəplˈaʊdɜ ʊnt ɡəvˈɪrə . « 
» hˈɛɾ ˈaɪnnˌeːmɜ « , vˈantə ɛɾ zɪç nˈuːn tsuː mˈiːɾ , » viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt , ˌɑːbɜ tˈuːə miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt vˈʊndərə dɪç hˈiːɾ ɪn ˈalɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˈaʊs , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt hˈɪntɜhɜ d??ç frˈɑːɡən , ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt kˈɔpfʃytəln ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ˈaltə ɡəʃˈɪçtən ˈaʊfrˌyːɾst , ʊnt nˈɔøə ɛɾdˈɪçtʊŋən ʊnt fɛɾmˈuːtʊŋən ˈaʊsʃˌytəlst . « 
ɛɾ tsˈoːk mɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tˈiːfɜ ɪn das ɡəbˈyʃ hɪnˈaɪn , vˌɛːrənt das frˈɔølaɪn mɪt dɛɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ vˈɛɡəlˌeːktən rˈaɪtɡɜtə ɪn dɛɾ lˈʊft fˈɔxt ʊnt ˈalə ˌiːrə lˈɔkən tˈiːf ɪn das ɡəzˈɪçtçən ʃˈytəltə , d??ç diː ɪç ˌɑːbɜ dɔx zˈeːən kˈɔntə , das ziː bɪs an diː ʃtˈɪɾn rˈoːt vˌ??də . » 
nˈuːn dˈɛn « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , » frˈɔølaɪn flˈoːrɑː , diː hˈiːɾ zoːˈeːbən tˈuːn vɪl , als hˈœɾtə ʊnt vˈystə ziː fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə nˈɪçts , hˌatə ɪn ˈalɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt iːɾ hˈɛɾtsçən mɪt jˈeːmant fɛɾtˈaʊʃt . 
dɑːrˈyːbɜ kˈɔmt aɪn ˈandɾɜ ʊnt bɾˈɪŋt iːɾ mɪt pɾoːlˈoːɡən , tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən viːdɜʊm zaɪn hˈɛɾts dˈɑːɾ ʊnt vɪl iːɾ hˈɛɾts daɡˈeːɡən . 
iːɾ hˈɛɾts ɪst ˌɑːbɜ ʃˌoːn baɪ jˈeːmant , ʊnt jˈeːmants hˈɛɾts baɪ iːɾ , ʊnt dɛɾ jˈeːmant vɪl zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt viːdɜhˈɑːbən , ʊnt iːɾ hˈɛɾts nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡˌeːbən . 
ˈalə vˈɛlt ʃrˈaɪt ˌɑːbɜ duː hast vˈoːl nɔx kˈaɪnən roːmˈɑːn ɡəlˈeːzən ? « 
ɪç fɛɾnˈaɪntə ɛs . » nˈuːn , zoː hast duː dɔx ˌaɪnən mˈɪtɡəʃpˌiːlt . 
kˈ??ts : das vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə kɔnfuːzjˈoːn mɪt deːn hˈɛɾtsən , das dɛɾ jˈeːmant das hˈaɪst ɪç mɪç tsuːlˈɛtst zˈɛlpst ɪns mˈɪtəl lˈeːɡən mˈʊstə . 
ɪç ʃvˈaŋ mɪç baɪ lˈaʊɜ zˈɔmɜnˌaxt aʊf maɪn rˈoːs , hˈoːp das frˈɔølaɪn als mˈɑːlɜ ɡuːˈiːdoː aʊf das ˈandərə ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt nɑːx zˈyːdən , ʊm ziː ɪn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈœsɜ ɪn iːtˈɑːlɪən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , bɪs das ɡəʃrˈaɪ vˌeːɡən dɛɾ hˈɛɾtsən foːrˈyːbɜ vˈɛːrə . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs ˌɑːbɜ kˌɑːm man ʊns aʊf diː ʃpˈuːɾ , ʊnt fɔn deːm balkˈoːn dɛs vˈɛlʃən vˈɪɾtshaʊzəs , fˌɔɾ deːm duː zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç vˈaxə ʃlˈiːfst , ɛɾblˈɪktə flˈoːrɑː plˈœtslɪç ˌʊnzrə fɛɾfˈɔlɡɜ . « 
 » ˈalzoː dɛɾ bˈʊklɪɡə zˈɪɡnoːɾ ? « » vɑːɾ aɪn ʃpˈɪoːn . 
viːɾ tsˈoːɡən ʊns dɑːhˈɛɾ hˈaɪmlɪç ɪn diː vˈɛldɜ , ʊnt lˈiːsən dɪç aʊf deːm fˈoːɾbəʃtˌɛltən pˈɔstk??zə alˈaɪn fˈɔɾtfɑːrən . 
das tˈɔøʃtə ˌʊnzrə fɛɾfˈɔlɡɜ , ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊx nɔx mˌaɪnə lˈɔøtə aʊf deːm bˈɛɾkʃlɔsə , vˈɛlçə diː fɛɾklˈaɪdətə flˈoːrɑː ʃtˈyntlɪç ɛɾvˈaɾtətən , ʊnt mɪt mˈeːɾ dˈiːnstaɪfɜ als ʃˈaɾfzɪn dɪç fyːɾ das frˈɔølaɪn hˈiːltən . 
zˈɛlpst hˈiːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡlˈaʊptə man , das flˈoːrɑː aʊf deːm fˈɛlzən vˈoːnə , man ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , man ʃrˈiːp an ziː hast duː nˈɪçt aɪn bɾˈiːfçən ɛɾhˈaltən ? « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈuːɾ ɪç blɪtsʃnˈɛl mɪt deːm tsˈɛtəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . » 
ˈalzoː dˌiːzɜ bɾˈiːf ? « 
 » ɪst an mɪç « , zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn flˈoːrɑː , diː bɪshˈeːɾ aʊf ˌʊnzrə rˈeːdə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaxtsuːɡˌeːbən ʃˈiːn , rˈiːs miːɾ deːn tsˈɛtəl rˈaʃ ˌaʊs dɛɾ hˈant , ˌyːbɜlˈɑːs iːn ʊnt ʃtˈɛktə iːn dan ɪn deːn bˈʊsən . » 
ʊnt nˈuːn « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , » mˈysən viːɾ ʃnˈɛl ɪn das ʃlˈoːs , dɑː vˈaɾtət ʃˌoːn ˈaləs aʊf ˈʊns . 
ˈalzoː tsʊm ʃlˈuːs , viː zˈɪçs fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt ʊnt ˌaɪnəm vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən roːmˈɑːnə ɡəbˈyːɾt : ɛntdˈɛkʊŋ , rˈɔøə , fɛɾzˈøːnʊŋ , viːɾ zɪnt ˈalə vˈiːdɜ lˈʊstɪç bˈaɪzamən , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪst hˈoːxtsˌaɪt ! « 
dɑː ɛɾ nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , ɛɾhˈoːp zɪç plˈœtslɪç ɪn deːm ɡəbˈyʃ aɪn rˈɑːzəndɜ ʃpˈɛktakəl fɔn pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən , hˈœɾnɜn ʊnt pˈoːzaʊnən ; 
bˈœlɜ vˌ??dən dˈatsvɪʃən ɡəlˈœst ʊnt viːvˈɑːt ɡərˈuːfən , diː klˈaɪnən mˈɛːdçən tˈantstən fɔn nˈɔøəm , ʊnt ˌaʊs ˈalən ʃtɾˈɔøçɜn kˌɑːm aɪn kˈɔpf ˌyːbɜ deːm ˈandɜn hɛɾfˈoːɾ , als vˌɛn ziː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə vˈyksən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ɪn deːm ɡəʃvˈɪrə ʊnt ɡəʃlˈaɪfə ˈɛlənhˌoːx fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːɾ ˈandɜn , dɑː ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn dˈʊnkəl vˌ??də , ɛɾkˈantə ɪç ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə diː ˈaltən ɡəzˈɪçtɜ vˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ ʃlˈuːk diː pˈaʊkən , diː pɾˈɑːɡɜ ʃtuːdˈɛntən ɪn ˌiːrən mˈɛntəln mˌuːziːtsˈiːɾtən mˈɪtən dɑːrˈʊntɜ , nˌeːbən ˌiːnən fˈɪŋɜtə dɛɾ pɔɾtˈiːɾ viː tˈɔl aʊf zˌaɪnəm fˈɑɡɔt . 
viː ɪç deːn zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft ɛɾblˈɪktə , lˈiːf ɪç zˈɔɡlaɪç aʊf iːn tsˈuː , ʊnt ˌɛmbɾasˈiːɾtə iːn hˈɛftɪç . 
dɑːrˈyːbɜ kˌɑːm ɛɾ ɡˌants ˌaʊs deːm kɔntsˈɛpt . 
» nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , ʊnt vˌɛn dɛɾ bɪs ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt rˈaɪst , ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt aɪn nˈaɾ ! « rˈiːf ɛɾ deːn ʃtuːdˈɛntən tsˈuː , ʊnt blˈiːs ɡˌants vˈyːtənt vˈaɪtɜ . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ diː ʃˈøːnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fˌɔɾ deːm rˈuːmoːɾ hˈaɪmlɪç ɛntʃpɾˈʊŋən , ʊnt flˈoːk viː aɪn ˈaʊfɡəʃˌɔøçtəs rˈeː ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən tˈiːfɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn . 
ɪç zˈɑː ɛs nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ʊnt lˈiːf iːɾ ˈaɪlɪçst nˈɑːx . 
diː muːziːkˈantən mˈɛɾktən ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn , ziː mˈaɪntən nˈaxhɜ : 
viːɾ vˈɛːrən ʃˌoːn nɑːx deːm ʃlˈɔsə ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ʊnt diː ɡˈantsə bˈandə zˈɛtstə zɪç nˈuːn mɪt muːzˈiːk ʊnt ɡɾˈoːsəm ɡətˈyməl ɡlˈaɪçfals dˈɔɾthˌɪn aʊf deːn mˈaɾʃ . 
viːɾ ˌɑːbɜ vɑːrən fˈast tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm zˈɔmɜhˌaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , das am ˈaphˌaŋə dɛs ɡˈaɾtəns ʃtˈant , mɪt deːm ˈɔfnən fˈɛnstɜ nɑːx deːm vˈaɪtən , tˈiːfən tˈɑːlə tsˈuː . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən , ɛs ʃˈɪmɜtə nˈuːɾ nɔx viː aɪn rˈøːtlɪçɜ dˈʊft ˌyːbɜ deːm vˈaɾmən , fɛɾʃˈaləndən ˈɑːbənt , ˌaʊs deːm diː dˈoːnaʊ ˈɪmɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ hɛrˈaʊfrˌaʊʃtə , jeː ʃtˈɪlɜ ɛs rˈɪŋzʊm vˌ??də . 
ɪç zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌant diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn ˈan , diː ɡˌants ɛɾhˈɪtst fɔm lˈaʊfən dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , zoː das ɪç ˈɔɾdəntlɪç hˈøːrən kˈɔntə , viː iːɾ das hˈɛɾts ʃlˈuːk . 
ɪç vˈʊstə nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç ʃpɾˈɛçən zˌɔltə fˌɔɾ rɛspˈɛkt , dɑː ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː alˈaɪn mɪt iːɾ vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç fˈastə ɪç aɪn hˈɛɾts , nˈɑːm iːɾ klˈaɪnəs , vˈaɪsəs hˈɛndçən dɑː tsˈoːk ziː mɪç ʃnˈɛl an zɪç ʊnt fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt ɪç ˈʊmʃlˌaŋ ziː fˈɛst mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən . 
ziː mˈaxtə zɪç ˌɑːbɜ ɡəʃvˈɪnt vˈiːdɜ lˈoːs ʊnt lˈeːktə zɪç ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ɪn das fˈɛnstɜ , ʊm ˌiːrə ɡlˈyːəndən vˈaŋən ɪn dɛɾ ˈɑːbəndlˌʊft ˈaptsuːkˌyːlən . 
» ˈax « , rˈiːf ɪç , » miːɾ ɪst maɪn hˈɛɾts rˈɛçt tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan miːɾ nɔx ˈaləs nˈɪçt rˈɛçt dˈɛŋkən , ɛsɪst miːɾ ˈaləs nɔx viː aɪn tɾˈaʊm ! « » miːɾ ˌaʊx « , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
» als ɪç fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ « , zˈɛtstə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː , » mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs rˈoːm kˌɑːm , ʊnt viːɾ das frˈɔølaɪn flˈoːrɑː ɡlˈyklɪç ɡəfˈʊndən hˌatən , ʊnt mɪt tsuːrˈykbɾˌaxtən , fɔn diːɾ ˌɑːbɜ dˈɔɾt ʊnt hˈiːɾ nˈɪçts hˈœɾtə dɑː dˈaxt ɪç nˈɪçt , das ˈaləs nɔx zoː kˈɔmən vˈyɾdə ! 
ˈeːɾst hˈɔøt tsuː mˈɪtɑːk ʃpɾˈɛŋtə dɛɾ jɔkˈaɪ , dɛɾ ɡˈuːtə , flˈɪŋkə bˈ??ʃ , ˈɑtɛmlˌoːs aʊf deːn hˈoːf ʊnt bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt , das duː mɪt deːm pˈɔstʃɪfə kˈɛːmst . « 
dan lˈaxtə ziː ʃtˈɪl ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
» vˈaɪst duː nɔx « , zˈɑːɡtə ziː , » viː duː mɪç dˈɑmɑːls aʊf deːm balkˈoːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl zˈɑːst ? 
das vɑːɾ ɡərˈɑːdə viː hˈɔøtə , ˌaʊx zoː aɪn ʃtˈɪlɜ ˈɑːbənt , ʊnt muːzˈiːk ɪm ɡˈaɾtən . « 
 » vˈeːɾ ɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃtˈɔɾbən ? 
« frˈuːk ɪç hˈastɪç . 
» vˈeːɾ dˈɛn ? « zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ ʊnt zˈɑː mɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl fɔn ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » dɛɾ dˈɑmɑːls mɪt aʊf deːm balkˈoːn ʃtˈant . « 
ziː vˌ??də ɡˌants rˈoːt . 
» vˈas hast duː ˌaʊx fyːɾ zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ɪm kˈɔpfə ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » das vɑːɾ jˈɑː dɛɾ zˈoːn fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ ˈeːbən fɔn rˈaɪzən tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt ɛs tɾˈɑːf ɡərˈɑːdə ˌaʊx maɪn ɡəbˈ??tstɑːk , dɑː fˈyːɾtə ɛɾ mɪç mɪt aʊf deːn balkˈoːn hɪnˈaʊs , dɑːmˈɪt ɪç ˌaʊx aɪn viːvˈɑːt bəkˈɛːmə . 
ˌɑːbɜ dɛshˈalp bɪst duː vˈoːl dˈɑmɑːls fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ? « 
 » ˈax ɡˈɔt , frˈaɪlɪç ! « rˈiːf ɪç ˌaʊs ʊnt ʃlˈuːk mɪç mɪt dɛɾ hˈant fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn . 
ziː ˌɑːbɜ ʃˈytəltə mɪt deːm kˈœpfçən ʊnt lˈaxtə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç . 
miːɾ vɑːɾ zoː vˈoːl , viː ziː zoː frˈøːlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç nˌeːbən miːɾ plˈaʊdɜtə , ɪç hˌɛtə bɪs tsʊm mˈɔɾɡən tsuːhˈøːrən mˈøːɡən . 
ɪç vɑːɾ zoː rˈɛçt zˈeːlənfɜɡnˌyːkt , ʊnt lˈaŋtə ˌaɪnə hˈantfˌɔl knˈakmandəln ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , diː ɪç nɔx ˌaʊs iːtˈɑːlɪən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ziː nˈɑːm ˌaʊx dɑːfˈɔn , ʊnt viːɾ knˈaktən nˈuːn ʊnt zˈɑːən tsuːfrˈiːdən ɪn diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs . 
 » zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən vˈiːdɜ , » das vˈaɪsə ʃlˈøːsçən , das dɑː dɾˈyːbən ɪm mˈɔntʃaɪn ɡlˈɛntst , das hat ʊns dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəʃˈɛŋkt , zˈamt deːm ɡˈaɾtən ʊnt deːn vˈaɪnbɛɾɡən , dɑː vˌɛɾdən viːɾ vˈoːnən . 
ɛɾ vˈʊstə ɛs ʃˌoːn lˈaŋə , das viːɾ aɪnˈandɜ ɡˈuːt zɪnt , ʊnt ɪst diːɾ zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən , dɛn hˈɛt ɛɾ dɪç nˈɪçt mˈɪtɡəhˌɑːpt , als ɛɾ das frˈɔølaɪn ˌaʊs dɛɾ pˈɛnzɪˌoːnzanstˌalt ɛntfˈyːɾtə , zoː vˈɛːrən ziː bˈaɪdə ɛɾvˈɪʃt vˌɔɾdən , ˈeːə ziː zɪç foːɾhˈeːɾ nɔx mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾzˈøːntən , ʊnt ˈaləs vˈɛːrə ˈandɜs ɡəkˈɔmən . « 
 » maɪn ɡˈɔt , ʃˈøːnstə , ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn « , rˈiːf ɪç ˈaʊs , » ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˌoː miːɾ dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːt fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈʊnfɛɾhˌɔftən nˈɔøɪçkˌaɪtən ; 
ˈalzoː dɛɾ hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt ? « 
 » jˈɑː , jˈɑː « , fˈiːl ziː miːɾ ɪn diː rˈeːdə , » zoː nˈantə ɛɾ zɪç ɪn iːtˈɑːlɪən ; 
deːm ɡəhˈøːrən diː hˈɛɾʃaftən dɑː dɾˈyːbən , ʊnt ɛɾ haɪrˈɑːtət nˈuːn ˌʊnzərɜ ɡɾˈɛːfɪn tˈɔxtɜ , diː ʃˈøːnə flˈoːrɑː . 
ˌɑːbɜ vˈas nˈɛnst duː mɪç dɛn ɡɾˈɛːfɪn ? « 
ɪç zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan . 
 » ɪç bɪn jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn hat mɪç nˈuːɾ tsuː zɪç aʊfs ʃlˈoːs ɡənˈɔmən , dɑː mɪç maɪn ˈɔnkəl , dɛɾ pɔɾtˈiːɾ , als klˈaɪnəs kˈɪnt ʊnt ˈaɾmə vˈaɪzə mɪt hiːɾhɜbɾˈaxtə . « 
nˈuːn vˈɑɾs miːɾ dɔx nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn miːɾ aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən fˈiːlə ! 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə deːn pɔɾtˈiːɾ « , fɛɾzˈɛtstə ɪç ɡˌants ɛnttsˈykt , » das ɛɾ ˌʊnzɜ ˈɔnkəl ɪst ! 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf iːn ɡəhˈaltən . « 
 » ɛɾ mˈaɪnt ɛs ˌaʊx ɡˈuːt mɪt dˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » vˌɛn duː dɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːmɜ hˈiːltəst , zˈɑːɡt ɛɾ ˈɪmɜ . 
duː mˈʊst dɪç jˌɛtst ˌaʊx ˌeːleːɡˈantɜ klˈaɪdən . « 
 » ˈoː « , rˈiːf ɪç fˈɔlɜ frˈɔødən , » ˈɛŋlɪʃən frˈak , ʃtɾˈoːuːt ʊnt pˈʊmfoːzən ʊnt ʃpˈoːrən ! ʊnt ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ rˈaɪzən viːɾ fˈɔɾt nɑːx iːtˈɑːlɪən , nɑːx rˈoːm , dɑː ɡˈeːn diː ʃˈøːnən vˈasɜkˌyːnstə , ʊnt nˈeːmən diː pɾˈɑːɡɜ ʃtuːdˈɛntən mɪt ʊnt deːn pɔɾtˈiːɾ ! « ziː lˈɛçəltə ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː mɪç rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt ʊnt frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt fɔn fˈɛɾn ʃˈaltə ˈɪmɜfˌɔɾt diː muːzˈiːk hɛrˈyːbɜ , ʊnt lˈɔøçtkuːɡəln flˈoːɡən fɔm ʃlˈoːs d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt ˌyːbɜ diː ɡˈɛɾtən , ʊnt diː dˈoːnaʊ rˈaʊʃtə dˈatsvɪʃən hɛrˈaʊf ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaləs , ˈaləs ɡˈuːt ! 