ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔmeːrˌɑːbənt , als flˈoːrɪˌoː , aɪn jˈʊŋɜ ˈeːdəlmˌan , lˈaŋzɑːm aʊf diː tˈoːrə fɔn lˈʊkɑː tsuːrˈɪt , zɪç ɛɾfrˈɔøənt an deːm fˈaɪnən dˈʊftə , dɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ vˈʊndɜʃˌøːnən lˈandʃaft ʊnt deːn tˈyɾmən ʊnt dˈɛçɜn dɛɾ ʃtˈat fˌɔɾ iːm tsˈɪtɜtə , zoːvˈiː an deːn bˈʊntən tsˈyːɡən tsˈiːɾlɪçɜ dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , vˈɛlçə zɪç tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌʊntɜ deːn hˈoːən kˌastaniːnˈɑːlˈeːən frˈøːlɪksçvˌɛɾmənt ɛɾɡˈɪŋən . 
dɑː ɡəzˈɛltə zɪç , aʊf tsˈiːɾlɪçəm tsˈɛltɜ , dɛszˈɛlbən vˈeːɡəs tsˈiːənt , aɪn ˈandərɜ rˈaɪtɜ ɪn bˈʊntɜ tɾˈaxt , ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə ʊm deːn hˈɑːls ʊnt aɪn zˈamtnəs barˈɛt mɪt fˈeːdɜn ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəlbɾˌaʊnən lˈɔkən , frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːsənt tsuː ˈiːm . 
bˈaɪdə hˌatən , zoː nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn deːn dˈʊnkəlndən ˈɑːbənt hɪnˈaɪnrˌaɪtənt , ɡˈɑːɾ bˈalt aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡəknˌypft , ʊnt deːm jˈʊŋən flˈoːrɪˌoː dˈyŋktə diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt dɛs frˈɛmdən , zaɪn frˈɪʃəs , kˈɛkəs vˈeːzən , jˈɑː zˈɛlpst zˌaɪnə frˈøːlɪçə ʃtˈɪmə zoː ˌyːbɜˌaʊs ˈanmˌuːtɪç , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn deːmzˈɛlbən vˈɛɡzeːən kˈɔntə . 
» vˈɛlçəs ɡəʃˈɛft fˈyːɾt ɔøç nɑːx lˈʊkɑː ? 
« frˈɑːktə ˈɛntlɪç dɛɾ frˈɛmdə . 
» ɪç hɑːbə ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə « , ˈantvɔɾtətə flˈoːrɪˌoː aɪn vˈeːnɪç ʃˈyçtɜn . 
» ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə ? 
nˈuːn , zoː zˈaɪt iːɾ zˈɪçɜlˌɪç aɪn poːˈeːt ! « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ lˈʊstɪç lˈaxənt . 
» 
das vˈoːl ˈeːbən nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːrɪˌoː ʊnt vˌ??də ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt . 
» ɪç hɑːbə mɪç vˈoːl tsuːvˌaɪlən ɪn dɛɾ frˈøːlɪçən zˈaŋɛskˌʊnst fɛɾzˈuːxt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç dan vˈiːdɜ diː ˈaltən ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ lˈɑːs , viː dɑː ˈaləs vˈɪɾklɪç dɑː ɪst ʊnt lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt , vˈas ɪç miːɾ mˈançmɑːl hˈaɪmlɪç nˈuːɾ vˈynʃtə ʊnt ˈɑːnətə , dɑː kˈɔm ɪç miːɾ fˌɔɾ viː aɪn ʃvˈaxəs fɔm vˈɪndə fɛɾvˈeːtəs lˈɛɾçənstˌɪmlaɪn ˌʊntɜ deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən hˌɪməlsdˈoːm . « 
 » jˈeːdɜ lˈoːpt ɡˈɔt aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » ʊnt ˈalə ʃtˈɪmən tsuːzˈamən mˈaxən deːn frˈyːlɪŋ . « 
dɑːbˈaɪ rˈuːtən zˌaɪnə ɡɾˈoːsən , ɡˈaɪstɾaɪçən ˈaʊɡən mɪt zˈɪçtbɑːrəm vˈoːlɡəfˌalən aʊf deːm ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋə , dɛɾ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ɪn diː dˈɛmɛɾndə vˈɛlt fˌɔɾ zɪç hɪnˈaʊszˌɑː . 
» ɪç hɑːbə jˈɛtst « , fˈuːɾ dˌiːzɜ nˈuːn kˈyːnɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ fˈɔɾt , » das rˈaɪzən ɛɾvˈɛːlt , ʊnt bəfˈɪndə mɪç viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪs ɛɾlˈœst , ˈalə ˈaltən vˈynʃə ʊnt frˈɔødən zɪnt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn frˈaɪhaɪt ɡəzˈɛtst . 
aʊf deːm lˈandə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈaʊfɡəvˌaxzən , viː lˈaŋə hɑːbə ɪç dɑː diː fˈɛɾnən blˈaʊən bˈɛɾɡə zˈeːnzyçtˌɪç bətɾˈaxtət , vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ viː aɪn tsˈaʊbərˌɪʃɜ ʃpˈiːlman d??ç ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ ʊnt fɔn dɛɾ vˈʊndɜʃˌøːnən fˈɛɾnə fɛɾlˈɔkənt zˈaŋ ʊnt fɔn ɡɾˈoːsɜ , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ lˈʊst . « 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ ˌyːbɜ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
» hˈɑːpt iːɾ vˈoːl jˈeːmɑːls « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , » fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ʃpˈiːlman ɡəhˈœɾt , dɛɾ d??ç zˌaɪnə tˈøːnə diː jˈuːɡənt ɪn ˌaɪnən tsˈaʊbɜbˌɛɾk hɪnˈaɪn fɛɾlˈɔkt , ˌaʊs deːm kˈaɪnɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst ? 
hˈyːtət ˈɔøç ! « flˈoːrɪˌoː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs frˈɛmdən mˈaxən zˌɔltə , kˈɔntə iːn ˌaʊx vˈaɪtɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt bəfrˈɑːɡən ; 
dɛn ziː vɑːrən zoːˈeːbən , ʃtˈat tsuː deːm tˈoːrə , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt deːm tsˈuːɡə dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ fˈɔlɡənt , an ˌaɪnən vˈaɪtən , ɡɾˈyːnən plˈats ɡəkˈɔmən , aʊf deːm zɪç aɪn frˈøːlɪksçˌaləndəs rˈaɪç fɔn muːzˈiːk , bˈʊntən tsˈɛltən , rˈaɪtɜn ʊnt ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːəndən ɪn deːn lˈɛtstən ˈɑːbəndɡlˌuːtən ʃˈɪmɛɾnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə . 
» hˈiːɾ ɪst ɡˈuːt vˈoːnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə lˈʊstɪç , zɪç fɔm tsˈɛltɜ ʃvˈɪŋənt ; 
» aʊf bˈaldɪɡəs viːdɜzˈeːn ! « ʊnt hiːɾmˈɪt vɑːɾ ɛɾ ʃnˈɛl ɪn deːm ɡəvˈyːlə fɛɾʃvˈʊndən . 
flˈoːrɪˌoː ʃtˈant ɪn frˈɔødɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊszˌɪçt . 
dan fˈɔlktə ˌaʊx ɛɾ deːm bˈaɪʃpiːlə zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs , ˌyːbɜɡˈɑːp das pfˈeːɾt zˌaɪnəm dˈiːnɜ ʊnt mˈɪʃtə zɪç ɪn deːn mˈʊntɜn ʃvˈaɾm . 
fɛɾʃtˈɛktə muːzˈiːkkøːrə ɛɾʃˈaltən dɑː fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌaʊs deːn blˈyːəndən ɡəbˈyʃən , ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən vˈandəltən zˈɪtɪɡə frˈaʊən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt lˈiːsən diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən mˈʊstɛɾnt ɛɾɡˈeːən ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndə vˈiːzə , lˈaxənt ʊnt plˈaʊdɛɾnt ʊnt mɪt deːn bˈʊntən fˈeːdɜn nˈɪkənt ɪm lˈaʊən ˈɑːbəndɡˌɔldə viː aɪn blˈuːmənbˌeːt , das zɪç ɪm vˈɪndə vˈiːkt . 
vˈaɪtɜhˌɪn aʊf ˌaɪnəm hˈaɪtɜɡɾˈyːnən plˈɑːn fɛɾɡənˈyːktən zɪç mˈeːrərə mˈɛːdçən mɪt balʃpˈiːlən . 
diː bˈʊntɡeːfˌiːdɜtən bˈɛlə flˈatɜtən viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ɡlˈɛntsəndə bˈoːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəʃrˈaɪbənt , d??ç diː blˈaʊə lˈʊft , vˌɛːrənt diː ˈʊntən ɪm ɡɾˈyːnən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃvˈeːbəndən mˈɛtçənbˌɪldɜ deːn lˈiːplɪçstən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtən . 
bəzˈɔndɜs tsˈoːk diː ˌaɪnə d??ç ˌiːrə tsˈiːɾlɪçə , fˈast nɔx kˈɪntlɪçə ɡəʃtˈalt ʊnt diː ˈanmˌuːt ˈalɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən flˈoːrɪˌoːs ˈaʊɡən aʊf zɪç . 
ziː hˌatə ˌaɪnən fˈɔlən , bˈʊntən blˈuːmənkɾˌants ɪn deːn hˈɑːrən ʊnt vɑːɾ rˈɛçt viː aɪn frˈøːlɪçəs bˈɪlt dɛs frˈyːlɪŋs ˈantsuːʃˌaʊən , viː ziː zoː ˌyːbɜˌaʊs frˈɪʃ bˈalt ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən dɑːhˈɪnflˌoːk , bˈalt zɪç nˈaɪktə , bˈalt vˈiːdɜ mɪt ˌiːrən ˈanmˌuːtɪɡən ɡlˈiːdɜn ɪn diː hˈaɪtərə lˈʊft hɪnˈaʊflˌaŋtə . 
d??ç aɪn fɛɾzˈeːən ˌiːrɜ ɡˈeːɡnərˌɪn nˈɑːm iːɾ fˈeːdɜbˌal ˌaɪnə fˈalʃə rˈɪçtʊŋ ʊnt flˈatɜtə ɡərˈɑːdə fˌɔɾ flˈoːrɪˌoː nˈiːdɜ . 
ɛɾ hˈoːp iːn aʊf ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːn dɛɾ nˈaxaɪləndən bəkɾˈɛntstən . 
ziː ʃtˈant fˈast viː ɛɾʃrˈɔkən fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑː iːn ʃvˈaɪɡənt ˌaʊs deːn ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan . 
dan fɛɾnˈaɪktə ziː zɪç ɛɾrˈøːtənt ʊnt ˈaɪltə ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuː ˌiːrən ɡəʃpˈiːlɪnən tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡɾˈøːsərə , fˈʊŋkəlndə ʃtɾˈoːm fɔn vˈɑːɡən ʊnt rˈaɪtɜn , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptˌaleː lˈaŋzɑːm ʊnt pɾˈɛçtɪç fˈɔɾtbeːvˌeːktə , vˈɛndətə ɪndˈɛs ˌaʊx flˈoːrɪˌoː fɔn jˈeːnəm rˈaɪtsəndən ʃpˈiːlə vˈiːdɜ ˈap , ʊnt ɛɾ ʃvˈaɪftə vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ alˈaɪn tsvˈɪʃən deːn ˈeːvɪç vˈɛksəlndən bˈɪldɜn ʊmhˈɛɾ . 
» dɑː ɪst dɛɾ zˈɛŋɜ fˌɔɾtuːnˈɑːtoː ! « hˈœɾtə ɛɾ dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈeːrərə frˈaʊən ʊnt rˈɪtɜ nˌeːbən zɪç ˈaʊsrˌuːfən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʃnˈɛl nɑːx deːm plˈatsə ˈʊm , voːhˈiːn ziː vˈiːzən , ʊnt ɛɾblˈɪktə tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən deːn ˈanmˌuːtɪɡən frˈɛmdən , dɛɾ iːn fˈoːɾhˌɪn hˈiːɜbˌɛɡlaɪtət . 
ˈapzaɪts aʊf dɛɾ vˈiːzə an ˌaɪnən bˈaʊm ɡəlˈeːnt , ʃtˈant ɛɾ zoːˈeːbən ˈɪnmɪtən ˌaɪnəs tsˈiːɾlɪçən kɾˈantsəs fɔn frˈaʊən ʊnt rˈɪtɜn , vˈɛlçə zˌaɪnəm ɡəzˈaŋə tsuːhˈœɾtən , dɛɾ tsuːvˌaɪlən fɔn ˈaɪnɪɡən ʃtˈɪmən ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hˈɔldzeːlˌɪç ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də . 
ˌʊntɜ ˌiːnən bəmˈɛɾktə flˈoːrɪˌoː ˌaʊx diː ʃˈøːnə balʃpˈiːlərˌɪn vˈiːdɜ , diː ɪn ʃtˈɪlɜ frˈɔødɪçkˌaɪt mɪt vˈaɪtən ˈɔfənən ˈaʊɡən ɪn diː klˈɛŋə fˌɔɾ zɪç hɪnˈaʊszˌɑː . 
ˈɔɾdəntlɪç ɛɾʃrˈɔkən ɡədˈaxtə dɑː flˈoːrɪˌoː , viː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn mɪt deːm bərˈyːmtən zˈɛŋɜ , deːn ɛɾ lˈaŋə deːm rˈuːfə nɑːx fɛɾˈeːɾtə , zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəplˈaʊdɜt , ʊnt blˈiːp ʃˈɔø ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈeːən , ʊm deːn lˈiːplɪçən vˈɛtstɾaɪt mɪt tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç dˈɔɾt ɡəʃtˈandən , zoː ɛɾmˈuːtɪɡənt flˈoːɡən dˌiːzə tˈøːnə iːn ˈan , ʊnt ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç rˈɛçt , als fˌɔɾtuːnˈɑːtoː nˈuːn zoː bˈalt ˈɛndɪçtə , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft zɪç fɔn deːm rˈɑːzən ɛɾhˈoːp . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə dɛɾ zˈɛŋɜ deːn jˈyŋlɪŋ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt kˌɑːm zˈɔɡlaɪç aʊf iːn tsˈuː . 
frˈɔøntlɪç fˈastə ɛɾ iːn baɪ bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt fˈyːɾtə deːn blˈøːdən , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ ɡeːɡənrˈeːdən , viː ˌaɪnən lˈiːplɪçən ɡəfˈaŋənən nɑːx deːm nˈɑː ɡəlˈeːɡənən ˈɔfənən tsˈɛltə , vˌoː zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft nˈuːn fɛɾzˈaməltə ʊnt aɪn frˈøːlɪçəs nˈaxtmɑːl bərˈaɪtət hˌatə . 
ˈalə bəɡɾˈystən iːn viː ˈaltə bəkˈantə , mˈançə ʃˈøːnə ˈaʊɡən rˈuːtən ɪn frˈɔødɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən aʊf dɛɾ jˈʊŋən , blˈyːəndən ɡəʃtˈalt . 
nɑːx mˈançɜlˌaɪ lˈʊstɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç lˈɑɡɜtən zɪç bˈalt ˈalə ʊm deːn rˈʊndən tˈɪʃ , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɛltəs ʃtˈant . 
ɛɾkvˈɪklɪçə frˈyçtə ʊnt vˈaɪn ɪn hˈɛlɡɛʃlˌɪfənən ɡlˈɛːzɜn fˈʊŋkəltə fɔn deːm blˈɛndənt vˈaɪsən ɡədˈɛk , ɪn zˈɪlbɜnən ɡəfˈɛːsən dˈʊftətən ɡɾˈoːsə blˈuːmənstɾˌɔøsə , tsvˈɪʃən deːnən diː hˈypʃən mˈɛtçənɡˌeːzɪçtɜ ˈanmˌuːtɪç hɛɾfˈoːɾzˌɑːən ; 
dɾˈaʊsən ʃpˈiːltən diː lˈɛtstən ˈɑːbəndlˌɪçtɜ ɡˈɔldən aʊf deːm rˈɑːzən ʊnt deːm flˈʊsə , dɛɾ ʃpˈiːɡəlɡlˌat fˌɔɾ deːm tsˈɛltə dɑːhˈɪnɡlˌɪt . 
flˈoːrɪˌoː hˌatə zɪç fˈast ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː dɛɾ nˈiːtlɪçən balʃpˈiːlərˌɪn ɡəzˈɛlt . 
ziː ɛɾkˈantə iːn zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːs ʃtˈɪl ʊnt ʃˈyçtɜn dˈɑː , ˌɑːbɜ diː lˈaŋən fˈ??çtzɑːmən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn hˈyːtətən nˈuːɾ ʃlˈɛçt diː dˈʊnkəlɡlˌyːəndən blˈɪkə . 
ɛs vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɔɾdən , das jˈeːdɜ ɪn diː rˈʊndə zˌaɪnəm lˈiːbçən mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtən lˈiːdçən tsuːtɾˈɪŋkən zˌɔlə . 
dɛɾ lˈaɪçtə ɡəzˈaŋ , dɛɾ nˈuːɾ ɡˈaʊkəlnd viː aɪn frˈyːlɪŋsvˌɪnt diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛs lˈeːbəns bərˈyːɾtə , ˈoːnə ɛs ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾzˈɛŋkən , bəvˈeːktə frˈøːlɪç deːn kɾˈants hˈaɪtərɜ bˈɪldɜ ʊm diː tˈɑfəl . 
flˈoːrɪˌoː vɑːɾ rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪkst fɛɾɡənˈyːkt , ˈalə blˈøːdə bˈaŋɪçkˌaɪt vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡənˈɔmən , ʊnt ɛɾ zˈɑː fˈast tɾˈɔømərˌɪʃ ʃtˈɪl fˌɔɾ frˈøːlɪçən ɡədˈɑːn kˈeːn tsvˈɪʃən deːn lˈɪçtɜn ʊnt blˈʊmən ɪn diː vˈʊndɜʃˌøːnə , lˈaŋzɑːm ɪn diː ˈɑːbəndɡlˌuːtən fɛɾzˈɪŋkəndə lˈandʃaft fˌɔɾ zɪç hɪnˈaʊs . 
ʊnt als nˈuːn ˌaʊx an iːn diː rˈaɪə kˌɑːm , zˌaɪnən tɾˈɪŋkʃpɾʊx tsuː zˈɑːɡən , hˈoːp ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs ɪn diː hˈøː ʊnt zˈaŋ : » jˈeːdɜ nˈɛnət frˈoː diː zˈaɪnə , ɪç nˈuːɾ ʃtˈeːə hˈiːɾ alˈaɪnə , dɛn vˈas frˈyːɡə vˈoːl diː ˌaɪnə : 
vˈeːn dɛɾ frˈɛmdlɪŋ ˈeːbən mˈaɪnə ? 
ʊnt zoː mˈuːs ɪç , viː ɪm ʃtɾˈoːmə dˈɔɾt diː vˈɛlə , ˈʊnɡəhˌœɾt fɛɾrˈaʊʃən an dɛs frˈyːlɪŋs ʃvˈɛlə . « 
zˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxbarˌɪn zˈɑː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən bˈaɪnɑː ʃˈɛlmɪʃ an iːm hɛrˈaʊf ʊnt zˈɛŋktə ʃnˈɛl vˈiːdɜ das kˈœpfçən , dɑː ziː zˌaɪnəm blˈɪkə bəɡˈeːɡnətə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zoː hˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt ɡəzˈʊŋən ʊnt nˈaɪktə zɪç nˈuːn mɪt deːn ʃˈøːnən bˈɪtəndən ˈaʊɡən zoː dɾˈɪŋənt hɛrˈyːbɜ , das ziː ɛs vˈɪlɪç ɡəʃˈeːən lˈiːs , als ɛɾ ziː ʃnˈɛl aʊf diː rˈoːtən , hˈaɪsən lˈɪpən kˈystə . 
 » bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː ! « rˈiːfən mˈeːrərə hˈɛrən , aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs ˌɑːbɜ ˈaɾɡloːzəs lˈaxən ɛɾʃˈaltə ʊm deːn tˈɪʃ . 
flˈoːrɪˌoː ʃtˈyɾtstə hˈastɪç ʊnt fɛɾvˈɪɾt zaɪn ɡlˈɑːs hɪnˈʊntɜ , diː ʃˈøːnə ɡəkˈystə ʃˈaʊətə hˈoːxrˌoːt ɪn deːn ʃˈoːs ʊnt zˈɑː zoː ˌʊntɜ deːm fˈɔlən blˈuːmənkɾˌantsə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈaɪtsənt ˈaʊs . 
zoː hˌatə aɪn jˈeːdɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçən zaɪn lˈiːbçən ɪn deːm kɾˈaɪzə zɪç hˈaɪtɜ ɛɾkˈoːrən . 
nˈuːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːtoː alˈaɪn ɡəhˈœɾtə ˈalən ˌoːdɜ kˈaɪnɜ an ʊnt ɛɾʃˈiːn fˈast ˈaɪnzˌɑːm ɪn dˌiːzɜ ˈanmˌuːtɪɡən fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɡəlˌasən lˈʊstɪç ʊnt mˈançɜ hˌɛtə iːn vˈoːl ˌyːbɜmˈyːtɪç ɡənˈant , viː ɛɾ zoː vˈɪldvɛksəlnd ɪn vˈɪts , ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ lˈɔsliːs , hˌɛtə ɛɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt zoː frˈɔmklˈɑːrən ˈaʊɡən bˈaɪnɑː vˈʊndɜbˌɑːɾ dɾˈaɪŋɛʃˌaʊt . 
flˈoːrɪˌoː hˌatə zɪç fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən , iːm ˌyːbɜ tˈɪʃə ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈɛçt zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt ˈeːɾf??çt , diː ɛɾ lˈɛŋst fyːɾ iːn hˈeːktə , tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɔltə hˈɔøtə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ˈalə lˈaɪzən fɛɾzˈuːxə ɡlˈɪtən an dɛɾ ʃpɾˈøːdən lˈʊstɪçkˌaɪt dɛs zˈɛŋɜs ˈap . 
ɛɾ kˈɔntə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ɪndˈɛs diː ɡˈeːɡənt ʃˌoːn ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾnə tɾˈɑːtən tsvˈɪʃən deːn vˈɪpfəln dɛɾ dˈʊnkəlndən bˈɔømə hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ flˈoːs rˈaʊʃtə ʃtˈɛɾkɜ d??ç diː ɛɾkvˈɪkəndə kˈyːlə . 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx tsuːlˈɛtst an fˌɔɾtuːnˈɑːtoː diː rˈaɪə tsuː zˈɪŋən ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ rˈaʃ ˈaʊf , ɡɾˈɪf ɪn zˌaɪnə ɡiːtˈarə ʊnt zˈaŋ : » vˈas klˈɪŋt miːɾ zoː hˈaɪtɜ d??ç bˈʊsən ʊnt zˈɪn ? 
tsuː vˈɔlkən ʊnt vˈaɪtɜ 
vˌoː tɾˈɛːkt ɛs mɪç hˈɪn ? 
viː aʊf bˈɛɾɡən hˈoːx bɪn ɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm ɡəʃtˈɛlt 
ʊnt ɡɾˈyːsə hˈɛɾtsɪnˌɪç , vˈas ʃˈøːn aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
jˈɑː , bˈakçʊs , dɪç zˈeː ɪç , viː ɡˈœtlɪç bɪst duː ! 
daɪn ɡlˈyːən fɛɾʃtˈeː ɪç , diː tɾˈɔøməndə rˈuː . 
ˈoː rˈoːzənbəkɾˌɛntstəs jˈyŋlɪŋsbˌɪlt , daɪn ˈaʊɡə viː ɡlˈɛntst ɛs , diː flˈamən zoː mˈɪlt ! 
ˈɪsts lˈiːbə , ˈɪsts ˈandˌaxt , vˈas zoː dɪç bəɡlˈykt ? 
rˈɪŋs 
frˈyːlɪŋ dɪç ˈanlˌaxt , duː zˈɪnəst ɛnttsˈykt . 
frˈaʊ vˈeːnʊs , duː frˈoːə , zoː klˈɪŋənt ʊnt vˈaɪç , 
ɪn mˈɔɾɡənrˌoːts lˈoːə ɛɾblˈɪk ɪç daɪn rˈaɪç 
aʊf zˈɔnɪɡən hˈyːɡəln 
viː aɪn tsˈaʊbɜrˌɪŋ . 
tsˈaɾt bˈyːbçən mɪt flˈyːɡəln bədˈiːnən dɪç flˈɪŋk , dˈ??çzˌɔøzəln diː rˈɔømə ʊnt lˈɑːdən , vˈas fˈaɪn , als ɡˈɔldənə tɾˈɔømə 
tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈaɪn . 
ʊnt rˈɪtɜ ʊnt frˈaʊən 
ɪm ɡɾˈyːnən reːvˈiːɾ dˈ??çʃvˌɛɾmən 
diː ˈaʊən 
viː blˈʊmən tsuːɾ tsˈiːɾ . 
ʊnt jˈeːklɪçɜ hˈeːkt zɪç 
zaɪn lˈiːbçən ɪm ˈaɾm , zoː vˈɪɾt ʊnt bəvˈeːkt zɪç 
dɛɾ zˈeːlɪɡə ʃvˈaɾm . « 
hˈiːɾ ˈɛndɜtə ɛɾ plˈœtslɪç vˈaɪzə ʊnt tˈoːn ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» diː klˈɛŋə fɛɾrˈɪnən , ɛs blˈaɪçət das ɡɾˈyːn , diː frˈaʊən ʃtˈeːn zˈɪnənt , diː rˈɪtɜ ʃˈaʊn kˈyːn . 
ʊnt hˈɪmlɪʃəs zˈeːnən ɡˈeːt zˈɪŋənt dˈ??ks blˈaʊ , dɑː ʃˈɪmɜt fɔn tɾˈɛːnən rˈɪŋs ɡˈaɾtən ʊnt ˈaʊ . 
ʊnt mˈɪtən ɪm fˈɛstə ɛɾblˈɪk ɪç , viː mˈɪlt ! 
deːn ʃtˈɪlstən dɛɾ ɡˈɛstə . 
voːhˈeːɾ , ˈaɪnzˌɑːm bˈɪlt ? 
mɪt blˈyːəndəm mˈoːnə , dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃ ɡlˈɛntst , ʊnt lˌiːliːŋkɾˈoːnə ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ bəkɾˈɛntst . 
zaɪn mˈʊnt ʃvˈɪlt tsʊm kˈysən 
zoː lˈiːplɪç ʊnt blˈaɪç , als bɾˈɛçt ɛɾ aɪn ɡɾˈyːsən ˌaʊs hˈɪmlɪʃəm rˈaɪç . 
ˌaɪnə fˈakəl vˈoːl tɾˈɛːkt ɛɾ , diː vˈʊndɜbˌɑːɾ pɾˈaŋt . 
vˌoː ɪst ˌaɪnɜ , frˈɛːkt ɛɾ . 
deːn hˈaɪmvɛɾts fɛɾlˈaŋt?
ʊnt mˈançmɑːl dɑː dɾˈeːət 
diː fˈakəl ɛɾ ˈʊm 
tˈiːfʃˌaʊənt fɛɾɡˈeːət 
diː vˈɛlt ʊnt vˌɪɾt ʃtˈʊm . 
ʊnt vˈas hˈiːɾ fɛɾzˈʊŋkən 
als blˈʊmən tsʊm ʃpˈiːl , zˈiːst ˈoːbən duː fˈʊŋkəln als ʃtˈɛɾnə nˈuːn kˈyːl . 
ˈoː jˈyŋlɪŋ fɔm hˈɪməl , viː bɪst duː zoː ʃˈøːn ! 
ɪç lˈɑːs das ɡəvˈɪməl , mɪt diːɾ vɪl ɪç ɡˈeːn ! 
vˈas vɪl ɪç nɔx hˈɔfən ? 
hɪnˈaʊf , ˈax hɪnˈaʊf ! 
dɛɾ hˈɪməl ɪst ˈɔfən , nˈɪm , fˈɑːtɜ , mɪç ˈaʊf ! 
« fˌɔɾtuːnˈɑːtoː vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈalə diː ˈyːbɾɪɡən ˌaʊx , dɛn vˈɪɾklɪç dɾˈaʊsən vɑːrən nˈuːn diː klˈɛŋə fɛɾrˈɔnən ʊnt diː muːzˈiːk , das ɡəvˈɪməl ʊnt ˈalə diː ɡˈaʊkəlndə tsˌaʊbeːrˈaɪ nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾhˈalənt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən fˌɔɾ deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ʊnt deːm ɡəvˈaltɪɡən nˈaxtɡeːzˌaŋə dɛɾ ʃtɾˈøːmə ʊnt vˈɛldɜ . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn hˈoːɜ , ʃlˈaŋkɜ rˈɪtɜ ɪn rˈaɪçəm ɡəʃmˈaɪdə , das ɡɾˈynlɪçɡˌɔldənə ʃˈaɪnə tsvˈɪʃən diː ɪm vˈɪndə flˈakɛɾndən lˈɪçtɜ vˈaɾf , ɪn das tsˈɛlt hɛrˈaɪn . 
zaɪn blˈɪk ˌaʊs tˈiːfən ˈaʊɡənhˌøːlən vɑːɾ ˈɪrə flˈamənt , das ɡəzˈɪçt ʃˈøːn , ˌɑːbɜ blˈɑːs ʊnt vˈyst . 
ˈalə dˈaxtən baɪ zˌaɪnəm plˈœtslɪçən ɛɾʃˈaɪnən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃˈaʊdɛɾnt an deːn ʃtˈɪlən ɡˈast ɪn fˈɔɾtuːnˌɑtoːs lˈiːdə . 

ɛɾ ˌɑːbɜ bəɡˈɑːp zɪç nɑːx ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː deːm byːfˈɛt dɛs tsˈɛltvɪɾtəs ʊnt ʃlˈyɾftə hˈastɪç dˈʊnkəlrˌoːtən vˈaɪn mɪt deːn blˈaɪçən lˈɪpən ɪn lˈaŋən tsˈyːɡən hɪnˈʊntɜ . 
flˈoːrɪˌoː fˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamən , als dɛɾ zˈɛltzɑːmə zɪç dɑːrˈaʊf fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn tsuː iːm vˈantə ʊnt iːn als ˌaɪnən frˈyːərən bəkˈantən ɪn lˈʊkɑː vɪlkˈɔmən hˈiːs . 
ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt nˈaxzɪnənt bətɾˈaxtətə ɛɾ iːn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , dɛn ɛɾ vˈʊstə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , iːn jˈeːmɑːls ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən . 
dɔx vɑːɾ dɛɾ rˈɪtɜ ˈaʊsnˌeːmənt bərˈeːt ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈiːl ˌyːbɜ mˈançɜlˌaɪ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌaʊs flˈoːrɪˌoːs frˈyːərən tˈɑːɡən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ zoː ɡənˈaʊ bəkˈant mɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , deːm ɡˈaɾtən ʊnt jˈeːdəm hˈaɪmɪʃən plˈats , dɛɾ flˈoːrɪˌoː hˈɛɾtslɪç lˈiːp vɑːɾ ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , das zɪç dɛɾzˈɛlbə bˈalt mɪt dɛɾ dˈʊnkəln ɡəʃtˈalt ˈaʊstsuːzˌøːnən ˈanfˌɪŋ . 
ɪn diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ɪndˈɛs ʃˈiːn dˈoːnatˌiː , zoː nˈantə zɪç dɛɾ rˈɪtɜ , nˈɪɾɡɛnts hɪnˈaɪntsuːpˌasən . 
ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə ʃtˈøːrʊŋ , dˌeːrən ɡɾˈʊnt zɪç nˈiːmant ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə , vˌ??də ˌyːbɜˈal zˈɪçtbɑːɾ . 
ʊnt dɑː ˈʊntˌeːɾdəs ˌaʊx diː nˈaxt nˈuːn fˈœlɪç hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , zoː bɾˈaxən bˈalt ˈalə ˈaʊf . 
ɛs bəɡˈan nˈuːn aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəvˈɪməl fɔn vˈɑːɡən , pfˈeːɾdən , dˈiːnɜn ʊnt hˈoːən vˈɪndlɪçtɜn , diː zˈɛltzɑːmə ʃˈaɪnə aʊf das nˈɑːə vˈasɜ , tsvˈɪʃən diː bˈɔømə ʊnt diː ʃˈøːnən vˈɪrəndən ɡəʃtˈaltən ˈʊmhˌɛɾvaɾfən . 
dˈoːnatˌiː ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ vˈɪldən bəlˈɔøçtʊŋ nɔx fˈiːl blˈaɪçɜ ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪçɜ , als foːɾhˈeːɾ . 
das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn mɪt deːm blˈuːmənkɾˌantsə hˌatə iːn bəʃtˈɛndɪç mɪt hˈaɪmlɪçɜ fˈ??çt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanɡəzˌeːən . 
nˈuːn , dɑː ɛɾ ɡˈɑːɾ aʊf ziː tsuːkˌɑːm , ʊm iːɾ mɪt rˈɪtɜlˌɪçɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt aʊf deːn tsˈɛltɜ tsuː hˈɛlfən , dɾˈɛŋtə ziː zɪç ʃˈɔø an deːn tsuːrˈykʃtˌeːəndən flˈoːrɪˌoː , dɛɾ diː lˈiːplɪçə mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɪn deːn zˈatəl hˈoːp . 
ˈaləs vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , ziː nˈɪktə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌiːrəm tsˈiːɾlɪçən zˈɪtsə frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt bˈalt vɑːɾ diː ɡˈantsə ʃˈɪmɛɾndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ flˈoːrɪˌoː rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːmˈuːtə , als ɛɾ zɪç plˈœtslɪç zoː alˈaɪn mɪt dˈoːnatˌiː ʊnt deːm zˈɛŋɜ aʊf deːm vˈaɪtən lˈeːrən plˈatsə bəfˈant . 
zˌaɪnə ɡiːtˈarə ɪm ˈaɾmə ɡˈɪŋ dɛɾ lˈɛtstərə am ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs fˌɔɾ deːm tsˈɛltə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt ʃˈiːn aʊf nˈɔøə vˈaɪzən tsuː zˈɪnən , vˌɛːrənt ɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə ɡɾˈɪf , diː bəʃvˈɪçtɪɡənt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə vˈiːzə dɑːhˈɪntsˌoːɡən . 
dan bɾˈax ɛɾ plˈœtslɪç ˈap . 
aɪn zˈɛltzɑːmɜ mˈɪsmuːt ʃˈiːn ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɔnst ˈɪmɜ klˈɑːrən tsˈyːɡə tsuː flˈiːɡən , ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ˈʊnɡədˌʊldɪç fˈɔɾt . 
ˈalə dɾˈaɪ bəʃtˈiːɡən dɑːhˈɛɾ nˈuːn ˌaʊx ˌiːrə pfˈeːɾdə ʊnt tsˈoːɡən mˈɪtˌaɪnandɜ dɛɾ nˈɑːən ʃtˈat tsˈuː . 
fˌɔɾtuːnˈɑːtoː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt ˌʊntɜvˈɛks , dˈɛstoː frˈɔøntlɪçɜ ɛɾɡˈoːs zɪç dˈoːnatˌiː ɪn vˈoːlɡəzˌɛtstən tsˈiːɾlɪçən rˈeːdən ; 
flˈoːrɪˌoː , nɔx ɪm nˈaxklaŋə dɛɾ lˈʊst , rˈɪt ʃtˈɪl viː aɪn tɾˈɔøməndəs mˈɛːdçən tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
als ziː ans tˈoːɾ kˌɑːmən , ʃtˈɛltə zɪç dˈoːnatˌɪs rˈoːs , das ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fˌɔɾ mˈançəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡəʃˈɔøət , plˈœtslɪç fˈast ɡərˈɑːdə ɪn diː hˈøː ʊnt vɔltə nˈɪçt hɪnˈaɪn . 
aɪn fˈʊŋkəlndɜ tsˈɔɾnɛsblˌɪts fˈuːɾ , fˈast fɛɾtsˈɛrənt , ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs rˈaɪtɜs , ʊnt aɪn vˈɪldɜ , nˈuːɾ hˈalp ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ flˈʊx ˌaʊs deːn tsˈʊkəndən lˈɪpən , vˈoːryːbɜ flˈoːrɪˌoː nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊntə , dɑː iːm zˈɔlçəs vˈeːzən tsuː dɛɾ zˈɔnstɪɡən fˈaɪnən ʊnt bəzˈɔnənən ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛs rˈɪtɜs ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː pˈasən ʃˈiːn . 
dɔx fˈastə zɪç dˌiːzɜ bˈalt vˈiːdɜ . 
» ɪç vɔltə ɔøç bɪs ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə bəɡlˈaɪtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnd ʊnt mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən tsˈiːɾlɪçkˌaɪt tsuː flˈoːrɪˌoː ɡəvˈɛndət , » ˌɑːbɜ maɪn pfˈeːɾt vɪl ɛs ˈandɜs , viː iːɾ zˈeːt . 
ɪç bəvˈoːnə hˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat aɪn lˈanthˌaʊs , vˌoː ɪç ɔøç rˈɛçt bˈalt baɪ miːɾ tsuː zˈeːən hˈɔfə . « 
ʊnt hiːɾmˈɪt fɛɾnˈaɪktə ɛɾ zɪç , ʊnt das pfˈeːɾt , ɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ hast ʊnt ˈaŋst kˈaʊm mˈeːɾ tsuː hˈaltən , flˈoːk pfaɪlʃnˈɛl mɪt iːm ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt fˈɔɾt , das dɛɾ vˈɪnt hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪnpfɪf . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk « , rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːtoː ˈaʊs , » das iːn diː nˈaxt vˈiːdɜ fɛɾʃlˈʊŋən hat ! 
kˌɑːm ɛɾ miːɾ dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç fˈɔɾ , viː ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈalbən , ˈʊnɡəʃtˌaltən nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋən , diː viː ˌaʊs ˌaɪnəm fantˈastɪʃən tɾˈaʊmə ɛntflˈoːɡən , d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ ʃvˈɪrən , ʊnt mɪt ˌiːrəm lˈaŋən kˈatsənbˌaɾtə ʊnt ɡɾˈɛːslɪç ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈɔɾdəntlɪç aɪn ɡəzˈɪçt hˈɑːbən vɔlən . 
« 
flˈoːrɪˌoː , dɛɾ zɪç mɪt dˈoːnatˌiː ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bəfrˈɔøndət hˌatə , ˈɔøsɜtə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzəs hˈaɾtə ˈ??taɪl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɛŋɜ , d??ç zˈɔlçə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə zˈanftmuːt nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡərˈaɪtst , ʃˈɪmpftə lˈʊstɪç fˈɔɾt ʊnt nˈantə deːn rˈɪtɜ , tsuː flˈoːrɪˌoːs hˈaɪmlɪçəm ˈɛɾɡɜ , ˌaɪnən mˈɔntʃaɪnjˌɛːɡɜ , ˌaɪnən ʃmˈaxtɑːn , ˌaɪnən rˌeːnɔmˈɪstən ɪn dɛɾ mˌeːlançoːlˈiː . 
ˌʊntɜ zˈɔlçɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən ziː ˈɛntlɪç baɪ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt jˈeːdɜ bəɡˈɑːp zɪç bˈalt ɪn das iːm ˈanɡəvˌiːzənə ɡəmˈax . 
flˈoːrɪˌoː vˈaɾf zɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊf das rˌuːeːbˈɛt hˈɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
ɪn zˌaɪnɜ fɔn deːn bˈɪldɜn dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊfɡərˌeːktən zˈeːlə vˈoːktə ʊnt hˈaltə ʊnt zˈaŋ ɛs nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
ʊnt viː diː tˈyːrən ɪm hˈaʊzə nˈuːn ˈɪmɜ zˈɛltənɜ aʊf ʊnt tsuː ɡˈɪŋən , nˈuːɾ mˈançmɑːl nɔx ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾʃˈaltə , bɪs ˈɛntlɪç hˈaʊs , ʃtˈat ʊnt fˈɛlt ɪn tˈiːfə ʃtˈɪlə fɛɾzˈaŋk : dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als fˈyːrə ɛɾ mɪt ʃvˈɑnənvˌaɪsən zˈeːɡəln ˈaɪnzˌɑːm aʊf ˌaɪnəm mˈɔndbɛɡlˌɛntstən mˈeːɾ . 
lˈaɪzə ʃlˈuːɡən diː vˈɛlən an das ʃˈɪf , zˈiːrənən tˈaʊxtən ˌaʊs deːm vˈasɜ , diː ˈalə ˈaʊszˌɑːən , viː das ʃˈøːnə mˈɛːdçən mɪt deːm blˈuːmənkɾˌantsə fɔm fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt . 
ziː zˈaŋ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈoːnə ˈɛndə , als mˈysə ɛɾ fˌɔɾ vˈeːmuːt ˌʊntɜɡˈeːn . 
das ʃˈɪf nˈaɪktə zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç ʊnt zˈaŋk lˈaŋzɑːm ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ . 
dɑː vˈaxtə ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm bˈɛt ʊnt ˈœfnətə das fˈɛnstɜ . 
das hˈaʊs lˈɑːk am ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ ʃtˈat , ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː ˌaɪnən vˈaɪtən ʃtˈɪlən kɾˈaɪs fɔn hˈyːɡəln , ɡˈɛɾtən ʊnt tˈɛːlɜn , fɔm mˈɔndə klˈɑːɾ bəʃˈiːnən . 
ˌaʊx dɑː dɾˈaʊsən vɑːɾ ɛs ˌyːbɜˈal ɪn deːn bˈɔømən ʊnt ʃtɾˈøːmən nɔx viː ɪm fɛɾhˈalən ʊnt nˈaxhalən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən lˈʊst , als zˈɛŋə diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt lˈaɪzə , ɡlˈaɪç deːn zˈiːrənən , diː ɛɾ ɪm ʃlˈʊmɜ ɡəhˈœɾt . 
dɑː kˈɔntə ɛɾ dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː ɡiːtˈarə , diː fˌɔɾtuːnˈɑːtoː baɪ iːm tsuːrˈykɡəlˌasən , fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ ʊnt ɡˈɪŋ lˈaɪzə d??ç das rˈuːɪɡə hˈaʊs hɪnˈap . 
diː tˈyːɾ ˈʊntən vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , aɪn dˈiːnɜ lˈɑːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪns frˈaɪə ʊnt vˈandəltə frˈøːlɪç tsvˈɪʃən vˈaɪŋɛɾtən d??ç lˈeːrə alˈeːən an ʃlˈʊmɛɾndən hˈytən foːrˈyːbɜ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
tsvˈɪʃən deːn rˈeːbənɡˌɛlɛndɜn hɪnˈaʊs zˈɑː ɛɾ deːn flˈuːs ɪm tˈɑːlə ; 
fˈiːlə vˈaɪsɡlɛntsəndə ʃlˈœsɜ , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt , rˈuːtən viː ˈaɪnɡəʃlˌafnə ʃvˈɛːnə ˈʊntən ɪn deːm mˈeːɾ fɔn ʃtˈɪlə . 
dɑː zˈaŋ ɛɾ mɪt frˈøːlɪçɜ ʃtˈɪmə : » viː kˈyːl ʃvˈaɪft zˈɪçs baɪ nˈɛçtɡɜ ʃtˈʊndə , diː tsˈɪtɜ tɾˈɔølɪç ɪn dɛɾ hˈant ! 
fɔm hˈyːɡəl ɡɾˈyːs ɪç ɪn diː rˈʊndə deːn hˈɪməl ʊnt das ʃtˈɪlə lˈant . 
viː ɪst dɑː ˈaləs zoː fɛɾvˈandəlt , vˌoː ɪç zoː frˈøːlɪç vɑːɾ , ɪm tˈɑːl . 
ɪm vˈalt viː ʃtˈɪl , dɛɾ mˈɔnt nˈuːɾ vˈandəlt nˈuːn d??ç deːn hˈoːən bˈʊxənzˌɑːl . 
dɛɾ vˈɪntsɜ jˈaʊxtsən ɪst fɛɾklˈʊŋən ʊnt ˈal dɛɾ bˈʊntə lˈeːbənslˌaʊf , diː ʃtɾˈøːmə nˈuːɾ , ɪm tˈɑːl ɡəʃlˈʊŋən , ziː blˈɪkən mˈançmɑːl zˈɪlbɜn ˈaʊf . 
ʊnt nˈaxtɪɡˌalən viː ˌaʊs tɾˈɔømən ɛɾvˈaxən ˈɔft mɪt zˈyːsəm ʃˈal , ɛɾˈɪnɛɾnt rˈyːɾt zɪç ɪn deːn bˈɔømən 
aɪn hˈaɪmlɪç flˈystɜn ˌyːbɜˈal . 
diː frˈɔødə kˌan nˈɪçt ɡlˈaɪç fɛɾklˈɪŋən , ʊnt fɔn dɛs tˈɑːɡəs ɡlˈants ʊnt lˈʊst ɪst zoː ˌaʊx miːɾ aɪn hˈaɪmlɪç zˈɪŋən ɡəblˈiːbən ɪn dɛɾ tˈiːfstən bɾˈʊst . 
ʊnt frˈøːlɪç ɡɾˈaɪf ɪç ɪn diː zˈaɪtən , ˈoː mˈɛːdçən , jˈɛnzaɪts ˈyːbɜm flˈuːs , duː lˈaʊʃəst vˈoːl ʊnt hˈœɾsts fɔn vˈaɪtən 
ʊnt kˈɛnst deːn zˈɛŋɜ an deːm ɡɾˈuːs ! 
« 
ɛɾ mˈʊstə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ lˈaxən , dɑː ɛɾ am ˈɛndə nˈɪçt vˈʊstə , vˈeːm ɛɾ das ʃtˈɛndçən bɾˈaxtə . 
dɛn diː rˈaɪtsəndə klˈaɪnə mɪt deːm blˈuːmənkɾˌantsə vɑːɾ ɛs lˈaŋə nˌɪçt mˈeːɾ , diː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪntə . 
diː muːzˈiːk baɪ deːn tsˈɛltən , dɛɾ tɾˈaʊm aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt zaɪn diː klˈɛŋə ʊnt deːn tɾˈaʊm ʊnt diː tsˈiːɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs mˈɛtçəns nˈaxtɾɔøməndəs hˈɛɾts hˌatə iːɾ bˈɪlt ˈʊnmˌɛɾklɪç ʊnt vˈʊndɜzˌɑːm fɛɾvˈandəlt ɪn aɪn fˈiːl ʃˈøːnərəs , ɡɾˈøːsərəs ʊnt hˈɛɾlɪçərəs , viː ɛɾ ɛs nɔx nˈɪɾɡənt ɡəzˈeːən . 
zoː ɪn ɡədˈaŋkən ʃrˈɪt ɛɾ nɔx lˈaŋə fˈɔɾt , als ɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , fɔn hˈoːən bˈɔømən rˈɪŋs ʊmɡˈeːbənən vˈaɪɜ ˈanlˌaŋtə . 
dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl tɾˈɑːt , bəlˈɔøçtətə ʃˈaɾf aɪn mˈaɾmɔɾnəs vˈeːnʊsbˌɪlt , das dˈɔɾt dˈɪçt am ˈuːfɜ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ʃtˈant , als vˈɛːrə diː ɡˈœtɪn zoːˈeːbən ˈeːɾst ˌaʊs deːn vˈɛlən ˈaʊfɡətˌaʊxt , ʊnt bətɾˈaxtə nˈuːn , zˈɛlbɜ fɛɾtsˈaʊbɜt , das bˈɪlt dɛɾ ˈaɪɡənən ʃˈœnhaɪt , das dɛɾ tɾˈʊnkənə vˈasɜʃpˌiːɡəl tsvˈɪʃən deːn lˈaɪzə ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ˈaʊfblˌyːəndən ʃtˈɛɾnən vˈiːdɜstɾˌɑːltə . 
ˌaɪnɪɡə ʃvˈɛːnə bəʃrˈiːbən ʃtˈɪl ˌiːrə ˈaɪnfˌœɾmɪɡən kɾˈaɪzə ʊm das bˈɪlt , aɪn lˈaɪzəs rˈaʊʃən ɡˈɪŋ d??ç diː bˈɔømə rˈɪŋzʊmhɜ . 
flˈoːrɪˌoː ʃtˈant viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ɪm ʃˈaʊən , dɛn iːm kˌɑːm jˈeːnəs bˈɪlt viː ˌaɪnə lˈaŋɡəzˌuːxtə , nˈuːn plˈœtslɪç ɛɾkˈantə ɡəlˈiːptə fˈɔɾ , viː ˌaɪnə vˈʊndɜblˌʊmə , ˌaʊs dɛɾ frˌyːlɪŋsdˈɛmərˌʊŋ ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃən ʃtˈɪlə zˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt hɛrˈaʊfɡəvˌaxzən . 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ hˈɪnzɑː , jeː mˈeːɾ ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als ʃlˈyːɡə ɛs diː zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊɡən lˈaŋzɑːm ˈaʊf , als vɔltən zɪç diː lˈɪpən bəvˌeːɡən tsʊm ɡɾˈuːsə , als blˈyːə lˈeːbən viː aɪn lˈiːplɪçɜ ɡəzˈaŋ ɛɾvˈɛɾmənt d??ç diː ʃˈøːnən ɡlˈiːdɜ hɛrˈaʊf . 
ɛɾ hˈiːlt diː ˈaʊɡən lˈaŋə ɡəʃlˈɔsən fˌɔɾ blˈɛndʊŋ , vˈeːmuːt ʊnt ɛnttsˈykən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfblˌɪktə , ʃˈiːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs viː fɛɾvˈandəlt . 
dɛɾ mˈɔnt zˈɑː zˈɛltzɑːm tsvˈɪʃən vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ , aɪn ʃtˈɛɾkərɜ vˈɪnt kɾˈɔøzəltə deːn vˈaɪɜ ɪn tɾˈyːbə vˈɛlən , das vˈeːnʊsbˌɪlt , zoː fˈyɾçtɜlˌɪç vˈaɪs ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , zˈɑː iːn fˈast ʃrˈɛkhaft mɪt deːn ʃtˈaɪnɜnən ˈaʊɡənhˌøːlən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ʃtˈɪlə ˈan . 
aɪn nˈiː ɡəfˈyːltəs ɡɾˈaʊzən ˌyːbɜfˈiːl dɑː deːn jˈyŋlɪŋ . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ʃnˈɛl deːn ˈɔɾt , ʊnt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈoːnə ˈaʊstsuːrˌuːən ˈaɪltə ɛɾ d??ç diː ɡˈɛɾtən ʊnt vˈaɪnbɛɾɡə vˈiːdɜ fˈɔɾt , dɛɾ rˈuːɪɡən ʃtˈat tsˈuː ; 
dɛn ˌaʊx das rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə kˌɑːm iːm nˈuːn viː aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs , fɛɾnˈeːmlɪçəs ɡəflˈystɜ fˈɔɾ , ʊnt diː lˈaŋən ɡəʃpˈɛnstɪʃən pˈapəln ʃˈiːnən mɪt ˌiːrən vˈaɪtɡəʃtɾˌɛktən ʃˈatən hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪntsuːlˌaŋən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ zˈɪçtbɑːɾ fɛɾʃtˈœɾt ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈan . 
dɑː lˈɑːk dɛɾ ʃlˈɑːfəndə nɔx aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , als flˈoːrɪˌoː an iːm foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪftə . 
flˈoːrɪˌoː ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ʃnˈɛl diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuː ʊnt ˈatmətə ˈeːɾst tˈiːf ˈaʊf , als ɛɾ ˈoːbən zaɪn tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx lˈaŋə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˈeːə ɛɾ zɪç bərˈuːɪçtə . 
dan vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊfs bˈɛt ʊnt ʃlˈʊmɜtə ˈɛntlɪç ˌʊntɜ deːn zˈɛltzɑːmstən tɾˈɔømən ˈaɪn . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˈɑːsən flˈoːrɪˌoː ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːtoː ˌʊntɜ deːn hˈoːən fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə d??çfˈʊŋkəltən bˈɔømən fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə mˈɪtˌaɪnandɜ baɪm frˈyːʃtyk . 
flˈoːrɪˌoː zˈɑː blˈɛsɜ , als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜvˈaxt ˈaʊs . 
 » dɛɾ mˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə fˌɔɾtuːnˈɑːtoː lˈʊstɪç , » ɪst aɪn rˈɛçt kˈɛɾŋeːzˌʊndɜ , vˈɪltʃøːnɜ ɡəzˈɛl , viː ɛɾ zoː fɔn deːn hˈœkstən bˈɛɾɡən ɪn diː ʃlˈɑːfəndə vˈɛlt hɪnˈʊntɜjˌaʊxtst ʊnt fɔn deːn blˈʊmən ʊnt bˈɔømən diː tɾˈɛːnən ʃˈytəlt ʊnt vˈoːkt ʊnt lˈɛɾmt ʊnt zˈɪŋt . 
dɛɾ mˈaxt ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl ˌaʊs deːn zˈanftən ɛmpfˈɪndʊŋən , zˈɔndɜn ɡɾˈaɪft kˈyːl an ˈalə ɡlˈiːdɜ ʊnt lˈaxt ˌaɪnəm ɪns lˈaŋə ɡəzˈɪçt , vˌɛn man zoː pɾˈɛshˌaft ʊnt nɔx ɡˌants viː ɪn mˈɔntʃaɪn ɡətˈaʊxt fˌɔɾ iːn hɪnˈaʊstɾˌɪt . « 
flˈoːrɪˌoː ʃˈɛmtə zɪç nˈuːn , deːm zˈɛŋɜ , viː ɛɾ zɪç ˈanfˌaŋs fˈoːɾɡənˌɔmən , ˈɛtvɑːs fɔn deːm ʃˈøːnən vˈeːnʊsbˌɪldə tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ʃvˈiːk bətɾˈeːtən ʃtˈɪl . 
zaɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn deːm dˈiːnɜ an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ bəmˈɛɾkt ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾrˈɑːtən vˌɔɾdən , ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːtoː fˈuːɾ lˈaxənt fˈɔɾt : 
» nˈuːn , vˌɛn ˈiːɾs nˈɪçt ɡlˈaʊpt , fɛɾzˈuːxt ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ʃtˈɛlt ɔøç jˌɛtst hˈiːɾhɜ ʊnt zˈɑːkt tsʊm ˈɛksɛmpəl : ˈoː ʃˈøːnə , hˈɔldə zˈeːlə , ˈoː mˈɔntʃaɪn , duː blˈyːtənstˌaʊp tsˈɛɾtlɪçɜ hˈɛɾtsən ˈʊsf. , ˌɔp das nˈɪçt rˈɛçt tsʊm lˈaxən vˈɛːrə ! 
ʊnt dɔx vˈɛtə ɪç , hˈɑːpt iːɾ dˌiːzə nˈaxt dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔft ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡəvˈiːs ˈɔɾdəntlɪç ˈɛɾnstaft dɑːbˈaɪ ˈaʊsɡəzˌeːən . 
 « flˈoːrɪˌoː hˌatə zɪç fˌɔɾtuːnˈɑːtoː ˈeːeːdəm ˈɪmɜ zoː ʃtˈɪl ʊnt zˈanftmyːtˌɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , nˈuːn fɛɾvˈʊndətə iːn rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪkst diː kˈɛkə lˈʊstɪçkˌaɪt dɛs ɡəlˈiːptən zˈɛŋɜs . 
ɛɾ zˈɑːɡtə hˈastɪç , ʊnt diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːm dɑːbˈaɪ ɪn diː zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊɡən : » iːɾ ʃpɾˈɛçt dɑː zˈɪçɜlˌɪç ˈandɜs , als ɔøç zˈɛlbɜ tsuːmˈuːtə ɪst , ʊnt das zˈɔltət iːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə mɪç fɔn ɔøç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən , ɛs ɡˈiːpt nɔx zˈanftə ʊnt hˈoːə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː vˈoːl ʃˈamhaft zɪnt , ˌɑːbɜ zɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxən , ʊnt aɪn ʃtˈɪləs ɡlˈyk , das zɪç fˌɔɾ deːm lˈaʊtən tˈɑːɡə fɛɾʃlˈiːst ʊnt nˈuːɾ deːm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl deːn hˈaɪlɪɡən kˈɛlç ˈœfnət viː ˌaɪnə blˈʊmə , ɪn dɛɾ aɪn ˈɛŋəl vˈoːnt . 
« 
fˌɔɾtuːnˈɑːtoː zˈɑː deːn jˈyŋlɪŋ fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dan rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , iːɾ zˈaɪt rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç fɛɾlˈiːpt ! « 
man hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs fˌɔɾtuːnˈɑːtoː , dɛɾ ʃpˈɑtsiːrˌɛnraɪtən vɔltə , zaɪn pfˈeːɾt fˈoːɾɡəfˌyːɾt . 
frˈɔøntlɪç ʃtɾˈaɪçəltə ɛɾ deːn ɡəbˈoːɡənən hˈɑːls dɛs tsˈiːɾlɪç ˈaʊfɡəpˌʊtstən rˈœslaɪns , das mɪt frˈøːlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt deːn rˈɑːzən ʃtˈampftə . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː flˈoːrɪˌoː ʊnt rˈaɪçtə iːm ɡˈʊtmyːtˌɪç lˈɛçəlnt diː hˈant . 
» iːɾ tˈuːt miːɾ dɔx lˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːlə zˈanftə , ɡˈuːtə , bəzˈɔndɜs fɛɾlˈiːptə jˈʊŋə lˈɔøtə , diː ˈɔɾdəntlɪç fɛɾzˈɛsən zɪnt aʊf ˈʊnɡlˌyklɪksˌaɪn . 
lˈast das , diː mˌeːlançoːlˈiː , deːn mˈɔntʃaɪn ʊnt ˈalə deːn plˈʊndɜ ; 
ʊnt ɡˈeːts ˌaʊx mˈançmɑːl vˈɪɾklɪç ʃlˈɪm , nˈuːɾ frˈɪʃ hɛrˈaʊs ɪn ɡˈɔtəs frˈaɪən mˈɔɾɡən ʊnt dɑː dɾˈaʊsən zɪç rˈɛçt ˈapɡəʃˌytəlt ; 
ɪm ɡeːbˈeːt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt ʊnt ɛs mˈystə vˈɑːɾlɪç mɪt deːm bˈøːzən tsˈuːɡeːən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt zoː rˈɛçt d??ç ʊnt d??ç frˈøːlɪç ʊnt ʃtˈaɾk vˌɛɾdət ! « 
ʊnt hiːɾmˈɪt ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç ʃnˈɛl aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt tsvˈɪʃən deːn vˈaɪnbɛɾɡən ʊnt blˈyːəndən ɡˈɛɾtən ɪn das fˈaɾbɪɡə , ʃˈaləndə lˈant hɪnˈaɪn , zˈɛlbɜ zoː bˈʊnt ʊnt frˈɔødɪç ˈantsuːʃˌaʊən , viː dɛɾ mˈɔɾɡən fˌɔɾ ˈiːm . 
flˈoːrɪˌoː zˈɑː iːm lˈaŋə nˈɑːx , bɪs diː ɡlˌantsɛsvˈoːɡən ˌyːbɜ deːm fˈɛɾnən mˈeːɾ tsuːzˈamənʃlˌuːɡən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ hˈastɪç ˌʊntɜ deːn bˈɔømən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
aɪn tˈiːfəs ˈʊnbəʃtˌɪmtəs fɛɾlˈaŋən vɑːɾ fɔn deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ nˈaxt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
daɡˈeːɡən hˌatə iːn fˌɔɾtuːnˈɑːtoː d??ç zˌaɪnə rˈeːdən zˈɛltzɑːm fɛɾʃtˈœɾt ʊnt fɛɾvˈɪɾt . 
ɛɾ vˈʊstə nˈuːn zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɛɾ vɔltə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈaxtvandlɜ , dɛɾ plˈœtslɪç baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən ɡərˈuːfən vˌɪɾt . 
zˈɪnənt blˈiːp ɛɾ ˈɔftmɑːls fˌɔɾ dɛɾ vˈʊndɜrˌaɪçən ˈaʊszˌɪçt ɪn das lˈant hɪnˈap ʃtˈeːən , als vɔltə ɛɾ das frˈɔødɪç kɾˈɛftɪɡə vˈaltən dɑː dɾˈaʊsən ʊm ˈaʊskʊnft frˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾɡən ʃpˈiːltə nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə tsˈaʊbɜlˌɪçtɜ viː d??ç diː bˈɔømə ˌyːbɜ iːm ɪn zaɪn tɾˈɔømərˌɪʃ fˈʊŋkəlndəs hˈɛɾts hɪnˈaɪn , das nɔx ɪn ˈandərɜ mˈaxt ʃtˈant . 
dɛn dɾˈɪnən tsˈoːɡən diː ʃtˈɛɾnə nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt ˌiːrə mˈɑɡɪʃən kɾˈaɪzə , tsvˈɪʃən deːnən das vˈʊndɜʃˌøːnə mˈaɾmɔɾbˌɪlt mɪt nˈɔøɜ , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt hɛrˈaʊfzˌɑː . 
zoː bəʃlˈoːs ɛɾ dɛn ˈɛntlɪç , deːn vˈaɪɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt ʃlˈuːk rˈaʃ deːnzˈɛlbən pfˈɑːt ˈaɪn , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəvˈandəlt . 
viː zˈɑː ˌɑːbɜ dˈɔɾt nˈuːn ˈaləs zoː ˈandɜs ˈaʊs ! 
frˈøːlɪçə mˈɛnʃən dˈ??çˌɪɾtən ɡəʃˈɛftɪç diː vˈaɪnbɛɾɡə , ɡˈɛɾtən ʊnt alˈeːən , kˈɪndɜ ʃpˈiːltən rˈuːɪç aʊf deːm zˈɔnɪɡən rˈɑːzən fˌɔɾ deːn hˈytən , diː iːn ɪn dɛɾ nˈaxt ˌʊntɜ deːn tɾˈaʊmhaftən bˈɔømən ˈɔft ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑfənən sfˈɪnksən ɛɾʃrˈɛkt hˌatən , dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant fˈɛɾn ʊnt fɛɾblˈast am klˈɑːrən hˈɪməl , ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈøːɡəl zˈaŋən lˈʊstɪç ɪm vˈaldə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛɾ kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː iːn dˈɑmɑːls hˈiːɾ zoː zˈɛltzɑːmə fˈ??çt ˌyːbɜfˈalən kˈɔntə . 
bˈalt bəmˈɛɾktə ɛɾ ɪndˈɛs , das ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən deːn rˈɛçtən vˈeːk fɛɾfˈeːlt . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈalə plˈɛtsə ʊnt ɡˈɪŋ tsvˈaɪfəlhˌaft bˈalt tsuːrˈyk , bˈalt vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç ; 
jeː ˈɛmzɪɡɜ ɛɾ zˈuːxtə , jeː ˈʊnbəkˌantɜ ʊnt ɡˌants ˈandɜs kˌɑːm iːm ˈaləs fˈɔɾ . 
lˈaŋə vɑːɾ ɛɾ zoː ˈʊmhˌɛɾɡaɪɾt . 
diː vˈøːɡəl ʃvˈiːɡən ʃˈoːn , dɛɾ kɾˈaɪs dɛɾ hˈyːɡəl vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ , diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə ʃˈɪlɜtən zˈɛŋənt ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt dɾˈaʊsən , diː viː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ fɔn ʃvˈyːlə tsuː ʃlˈʊmɜn ʊnt tsuː tɾˈɔømən ʃˈiːn . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət an aɪn tˈoːɾ fɔn ˈaɪzənɡˌɪtɜn , tsvˈɪʃən dˈɛsən tsˈiːɾlɪç fɛɾɡˈɔldətən ʃtˈɛːbən hˈɪnd??ç man ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən pɾˈɛçtɪɡən lˈʊstɡaɾtən hɪnˈaɪnzˌeːən kˈɔntə . 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn kˈyːlə ʊnt dˈʊft vˈeːtə deːn ɛɾmˈyːdətən ɛɾkvˈɪkənt dɑːrˈaʊs ˈan . 
das tˈoːɾ vɑːɾ nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , ɛɾ ˈœfnətə ɛs lˈaɪzə ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
hˈoːə bˈʊxənhˌalən ɛmpfˈɪŋən iːn dɑː mɪt ˌiːrən fˈaɪɜlˌɪçən ʃˈatən , tsvˈɪʃən deːnən ɡˈɔldənə vˈøːɡəl viː ˈapɡəvˌeːtə blˈyːtən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ flˈatɜtən , vˌɛːrənt ɡɾˈoːsə zˈɛltzɑːmə blˈʊmən , viː ziː flˈoːrɪˌoː nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən , tɾˈaʊmhaft mɪt ˌiːrən ɡˈɛlbən ʊnt rˈoːtən ɡlˈɔkən ɪn deːm lˈaɪzən vˈɪndə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktən . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃpɾˈɪŋbɾʊnən plˈɛtʃɜtən , mɪt fɛɾɡˈɔldətən kˈuːɡəln ʃpˈiːlənt , ˈaɪnfˌœɾmɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hˈɪnd??ç zˈɑː man ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən pˈɑlast mɪt hˈoːən ʃlˈaŋkən zˈɔølən hɛrˈaɪnʃˌɪmɜn . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ rˈɪŋzʊm tsuː zˈeːən , tˈiːfə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ˌyːbɜˈal . 
nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə mˈançmɑːl ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ʊnt zˈaŋ viː ɪm ʃlˈʊmɜ fˈast ʃlˈʊxtsənt . 
flˈoːrɪˌoː bətɾˈaxtətə fɛɾvˈʊndɜt bˈɔømə , bɾˈʊnən ʊnt blˈʊmən , dɛn ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ das ˈaləs lˈaŋə fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt ˌyːbɜ iːm ɡˈɪŋə dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ tˈɑːɡə mɪt lˈaɪçtən , klˈɑːrən vˈɛlən , ʊnt ˈʊntən lˈɛːɡə nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən ɡəbˈʊndən ʊnt fɛɾtsˈaʊbɜt ʊnt tɾˈɔømtə fɔn deːm fɛɾɡˈaŋənən lˈeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt fˈoːɾɡədɾˌʊŋən , als ɛɾ lˈaʊtənklˌɛŋə fɛɾnˈɑːm , bˈalt ʃtˈɛɾkɜ , bˈalt vˈiːdɜ ɪn deːm rˈaʊʃən dɛɾ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən lˈaɪzə fɛɾhˈalənt . 
lˈaʊʃənt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , diː tˈøːnə kˌɑːmən ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , dɑː tɾˈɑːt plˈœtslɪç ɪn deːm ʃtˈɪlən bˈoːɡənɡˌaŋə ˌaɪnə hˈoːə ʃlˈaŋkə dˈɑːmə fɔn vˈʊndɜzˌɑːmɜ ʃˈœnhaɪt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ , lˈaŋzɑːm vˈandəlnd ʊnt ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə mɪt ɡˈɔldnəm bˈɪldvɛɾk ɡətsˈiːɾtə lˈaʊtə ɪm ˈaɾm , aʊf dɛɾ ziː , viː ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ˈaɪntsˌɛlnə akˈɔɾdə ɡɾˈɪf . 
iːɾ lˈaŋəs ɡˈɔldənəs hˈɑːɾ fˈiːl ɪn rˈaɪçən lˈɔkən ˌyːbɜ diː fˈast blˈasən , blˈɛndənt vˈaɪsən ˈaksəln bɪs aʊf deːn rˈykən hɪnˈap ; 
diː lˈaŋən vˈaɪtən ˈɛɾməl , viː fɔm blˈyːtənʃnˌeː ɡəvˈoːbən , vˌ??dən fɔn tsˈiːɾlɪçən ɡˈɔldənən ʃpˈaŋən ɡəhˈaltən ; 
deːn ʃˈøːnən lˈaɪp ˈʊmʃlˌoːs aɪn hˈɪməlblˌaʊəs ɡəvˈant , rˈɪŋzʊm an deːn ˈɛndən mɪt bˈʊntɡlyːəndən , vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃlˈʊŋənən blˈʊmən ɡəʃtˈɪkt . 
aɪn hˈɛlɜ zˈɔnənblˌɪk d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ dɛs bˈoːɡənɡˌaŋəs ʃvˈaɪftə zoːˈeːbən ʃˈaɾf bəlˈɔøçtənt ˌyːbɜ diː blˈyːəndə ɡəʃtˈalt . 
flˈoːrɪˌoː fˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪç tsuːzˈamən ɛs vɑːrən ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ diː tsˈyːɡə , diː ɡəʃtˈalt dɛs ʃˈøːnən vˈeːnʊsbˌɪldəs , das ɛɾ hˈɔøtə nˈaxt am vˈaɪɜ ɡəzˈeːən . 
ziː ˌɑːbɜ zˈaŋ , ˈoːnə deːn frˈɛmdən tsuː bəmˈɛɾkən : » vˈas vˈɛkst duː , frˈyːlɪŋ , mɪç fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ ? 
das ˈal diː ˈaltən vˈynʃə ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , ɡˈeːt ˌyːbɜs lˈant aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈeːən ; 
das ʃˈaʊɜt miːɾ zoː lˈiːplɪç d??ç diː ɡlˈiːdɜ . 
diː ʃˈøːnə mˈʊtɜ ɡɾˈyːsən tˈaʊzənt lˈiːdɜ , diː , vˈiːdɜ jˈʊŋ , ɪm bɾˈaʊtkɾants zˈyːs tsuː zˈeːən ; 
dɛɾ vˈalt vɪl ʃpɾˈɛçən , rˈaʊʃənt ʃtɾˈøːmə ɡˈeːən , nˈɑjɑːdən tˈaʊxən zˈɪŋənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
diː rˈoːzə zˈeː ɪç ɡˈeːn ˌaʊs ɡɾˈyːnɜ klˈaʊzə , ˈʊnt , viː zoː bˈuːlərˌɪʃ diː lˈyftə fˈɛçəln , ɛɾrˈøːtənt ɪn diː lˈaʊə lˈʊft zɪç dˈeːnən . 
zoː mɪç ˌaʊx rˈʊft iːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən hˈaʊzə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç nˈuːn mˈuːs ɪç ɪm frˈyːlɪŋ lˈɛçəln , fɛɾzˈɪŋkənt tsvˈɪʃən dˈʊft ʊnt klˈaŋ fˌɔɾ zˈeːnən . « 
zoː zˈɪŋənt vˈandəltə ziː fˈɔɾt , bˈalt ɪn deːm ɡɾˈyːnən fɛɾʃvˈɪndənt , bˈalt viːdɜɛɾʃˈaɪnənt , ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ ʊnt fˈɛɾnɜ , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs pˈɑlastəs ɡˌants fɛɾlˈoːɾ . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʃtˈɪl , nˈuːɾ diː bˈɔømə ʊnt vˈasɜkˌyːnstə rˈaʊʃtən viː foːɾhˈeːɾ . 
flˈoːrɪˌoː ʃtˈant ɪn blˈyːəndə tɾˈɔømə fɛɾzˈʊŋkən , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˌɛtə ɛɾ diː ʃˈøːnə lˈaʊtənʃpˌiːlərˌɪn ʃˌoːn lˈaŋə ɡəkˈant ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾlˈoːrən , als ɡˈɪŋə ziː nˈuːn fˌɔɾ vˈeːmuːt tsvˈɪʃən deːm kvˈɛlənrˌaʊʃən ˌʊntɜ ʊnt rˈiːfə iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
tˈiːfbəvˌeːkt ˈaɪltə ɛɾ vˈaɪtɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn aʊf diː ɡˈeːɡənt tsˈuː , vˌoː ziː fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ˌʊntɜ ˈuːraltən bˈɔømən an aɪn fɛɾfˈalənəs mˈaʊɜvˌɛɾk , an deːm nɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃˈøːnə bˌɪldeːrˈaɪən hˈalp kˈɛntlɪç vɑːrən . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈaʊɜ aʊf tsɛɾʃlˈɑɡənən mˈaɾmɔɾʃtˌaɪnən ʊnt zˈɔølənknˌɔøfən , tsvˈɪʃən deːnən hˈoːəs ɡɾˈɑːs ʊnt blˈʊmən ˈypɪç hɛɾfˈoːɾʃˌɔsən , lˈɑːk aɪn ʃlˈɑːfəndɜ mˈan ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
ɛɾʃtˈaʊnt ɛɾkˈantə flˈoːrɪˌoː deːn rˈɪtɜ dˈoːnatˌiː . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈiːnən ʃˈiːnən ɪm ʃlˈɑːfə zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾˈɛndɜt , ɛɾ zˈɑː fˈast viː aɪn tˈoːtɜ ˈaʊs . 
aɪn hˈaɪmlɪçɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜlˈiːf flˈoːrɪˌoː baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk . 
ɛɾ rˈytəltə deːn ʃlˈɑːfəndən hˈɛftɪç . 
dˈoːnatˌiː ʃlˈuːk lˈaŋzɑːm diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk vɑːɾ zoː frˈɛmt , ʃtˈiːɾ ʊnt vˈɪlt , das zɪç flˈoːrɪˌoː ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ iːm ɛntzˈɛtstə . 
dɑːbˈaɪ mˈ??məltə ɛɾ nɔx tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən ˌaɪnɪɡə dˈʊŋklə vˈɔɾtə , diː flˈoːrɪˌoː nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç fˈœlɪç ɛɾmˈʊntɜt hˌatə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ rˈaʃ aʊf ʊnt zˈɑː flˈoːrɪˌoː , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt ɡɾˈoːsəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈan . 
» vˌoː bɪn ɪç « , rˈiːf dˌiːzɜ hˈastɪç , » vˈeːɾ ɪst diː ˈɛdlə hˈɛrɪn , diː ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən vˈoːnt ? « » viː zˈaɪt iːɾ « , frˈuːk daɡˈeːɡən dˈoːnatˌiː zˈeːɾ ˈɛɾnst , » ɪn dˌiːzən ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən ? « 
flˈoːrɪˌoː ɛɾtsˈɛːltə kˈ??ts deːn hˈɛɾɡaŋ , vˈoːryːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈaŋk . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ viːdɜhˈɔltə dɑːrˈaʊf dɾˈɪŋənt zˌaɪnə fˈoːrɪɡən frˈɑːɡən , ʊnt dˈoːnatˌiː zˈɑːɡtə tsɛɾʃtɾˈɔøt : 
» diː dˈɑːmə ɪst ˌaɪnə fɛɾvˈantə fɔn mˈiːɾ , rˈaɪç ʊnt ɡəvˈaltɪç , iːɾ bəzˈɪtstuːm ɪst vˈaɪt ɪm lˈandə fɛɾbɾˈaɪtət 
iːɾ fˈɪndət ziː bˈalt dˈɑː , bˈalt dˈɔɾt ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈʊkɑː ɪst ziː tsuːvˌaɪlən . « 
flˈoːrɪˌoː fˈiːlən diː flˈyçtɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfənən vˈɔɾtə zˈɛltzɑːm aʊfs hˈɛɾts , dɛn ɛs vˌ??də iːm nˈuːn ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , vˈas iːn foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt ˈanɡəflˌoːɡən , nˈɛːmlɪç , das ɛɾ diː dˈɑːmə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn frˈyːərɜ jˈuːɡənt ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən , dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt klˈɑːɾ bəzˈɪnən . 
ziː vɑːrən ˈʊntˌeːɾdəs rˈaʃ fˈɔɾtɡeːənt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an das fɛɾɡˈɔldətə ɡˈɪtɜtˌoːɾ dɛs ɡˈaɾtəns ɡəkˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt daszˈɛlbə , d??ç vˈɛlçəs flˈoːrɪˌoː fˈoːɾhˌɪn ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
fɛɾvˈʊndɜt zˈɑː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡənt ˈʊm ; 
vˈaɪt ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ vˈɛk lˈɑːɡən diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat ɪm hˈaɪtɜn zˈɔnənɡlˌantsə . 
am ɡˈɪtɜ ʃtˈant dˈoːnatˌɪs pfˈeːɾt ˈanɡəbˌʊndən ʊnt ʃˈaɾtə ʃnˈaʊbənt deːn bˈoːdən . 
ʃˈyçtɜn ˈɔøsɜtə nˈuːn flˈoːrɪˌoː deːn vˈʊnʃ , diː ʃˈøːnə hˈɛrɪn dɛs ɡˈaɾtəns kˈynftɪç ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːən . 
dˈoːnatˌiː , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn nɔx ˈɪmɜ ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , ʃˈiːn zɪç ˈeːɾst hˈiːɾ plˈœtslɪç tsuː bəzˈɪnən . 
» diː dˈɑːmə « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən ˈʊmzˌɪçtɪɡən hˈøːflɪçkˌaɪt , » vˌɪɾt zɪç frˈɔøən , ɔøç kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
hˈɔøtə jˈeːdɔx vˈyɾdən viːɾ ziː ʃtˈøːrən , ʊnt ˌaʊx mɪç rˈuːfən dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə nɑːx hˈaʊzə . 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ɔøç mˈɔɾɡən ˈaphˌoːlən . « 
ʊnt hiːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ ɪn vˈoːlɡəzˌɛtstən rˈeːdən ˈapʃˌiːt fɔn deːm jˈyŋlɪŋ , bəʃtˈiːk zaɪn rˈoːs ʊnt vɑːɾ bˈalt tsvˈɪʃən deːn hˈyːɡəln fɛɾʃvˈʊndən . 
flˈoːrɪˌoː zˈɑː iːm lˈaŋə nˈɑːx , dan ˈaɪltə ɛɾ viː aɪn tɾˈʊnkənɜ dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
dˈɔɾt hˈiːlt diː ʃvˈyːlə nɔx ˈalə leːbˈɛndɪɡən vˈeːzən ɪn deːn hˈɔøzɜn , hˈɪntɜ deːn dˈʊnkəlkˌyːlən jˌɑluːzˈiːən . 
ˈalə ɡˈasən ʊnt plˈɛtsə vɑːrən zoː lˈeːɾ , fˌɔɾtuːnˈɑːtoː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
deːm ɡlˈyklɪçən vˌ??də ɛs hˈiːɾ tsuː ˈɛŋə , ɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɛɾ bəʃtˈiːk ʃnˈɛl zaɪn pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
» mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən ! « ʃˈaltə ɛs ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt d??ç zˌaɪnə zˈeːlə . 
iːm vɑːɾ zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈoːl . 
das ʃˈøːnə mˈaɾmɔɾbˌɪlt vɑːɾ jˈɑː lˈeːbənt ɡəvˌɔɾdən ʊnt fɔn zˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ɪn deːn frˈyːlɪŋ hɪnˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən , dɛɾ ʃtˈɪlə vˈaɪɜ plˈœtslɪç fɛɾvˈandəlt tsuːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən lˈandʃaft , diː ʃtˈɛɾnə dɑːrˈɪn tsuː blˈʊmən ʊnt dɛɾ ɡˈantsə frˈyːlɪŋ aɪn bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən . 

ʊnt zoː dˈ??çʃvˌaɪftə ɛɾ lˈaŋə diː ʃˈøːnən tˈɛːlɜ ʊm lˈʊkɑː , deːn pɾˈɛçtɪɡən lˈanthˌɔøzɜn , kˈaskɑːdən ʊnt ɡɾˈɔtən vˈɛksəlnt foːrˈyːbɜ , bɪs diː vˈɛlən dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts ˌyːbɜ deːm frˈøːlɪçən tsuːzˈamənʃlˌuːɡən . 
diː ʃtˈɛɾnə ʃtˈandən ʃˌoːn klˈɑːɾ am hˈɪməl , als ɛɾ lˈaŋzɑːm d??ç diː ʃtˈɪlən ɡˈasən nɑːx zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə tsˈoːk . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən plˈɛtsə ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈøːnəs hˈaʊs , fɔm mˈɔndə hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət . 
aɪn fˈɛnstɜ vɑːɾ ˈoːbən ɡəˈœfnət , an deːm ɛɾ tsvˈɪʃən kˈynstlɪç ɡətsˈoːɡənən blˈʊmən hˈɪnd??ç tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈaltən bəmˈɛɾktə , diː ɪn aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾtˈiːft ʃˈiːnən . 
mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˈœɾtə ɛɾ mˈeːreːrˌeːmɑːl dˈɔøtlɪç zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən . 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn deːn ˈaɪntsˌɛlnən ˈapɡərˌɪsənən vˈɔɾtən , diː diː lˈʊft hɛrˈyːbɜvˌeːtə , diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən zˈɛŋərˌɪn viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
dɔx kˈɔntə ɛɾ fˌɔɾ deːn ɪm mˈɔndɛsɡlˌants tsˈɪtɛɾndən blˈɛtɜn ʊnt blˈyːtən nˈɪçts ɡənˈaʊ ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɛɾ hˈiːlt ˈan , ʊm mˈeːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dɑː bəmˈɛɾktən iːn diː bˈaɪdən dˈɑːmən , ʊnt ɛs vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl dɾˈoːbən . 
ˈʊnbəfrˌiːdɪçt rˈɪt flˈoːrɪˌoː vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ viː ɛɾ zoːˈeːbən ʊm diː ʃtɾˈɑsənˌɛkə bˈoːk , zˈɑː ɛɾ , das zɪç diː ˌaɪnə fɔn deːn dˈɑːmən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːm nˈaxblɪkənt , tsvˈɪʃən deːn blˈʊmən hɪnˈaʊslˌeːntə ʊnt dan ʃnˈɛl das fˈɛnstɜ ʃlˈoːs . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , als flˈoːrɪˌoː zoːˈeːbən zˌaɪnə tɾˈaʊmblyːtən ˈapɡəʃˌytəlt ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˌyːbɜ diː ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə fˈʊŋkəlndən tˈyɾmə ʊnt kˈʊpəln dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊszˌɑː , tɾˈɑːt ˈʊnɛɾvˌaɾtət dɛɾ rˈɪtɜ dˈoːnatˌiː ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət ʊnt zˈɑː hˈɔøtə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fɛɾʃtˈœɾt , hˈastɪç ʊnt bˈaɪnɑː vˈɪlt ˈaʊs . 
flˈoːrɪˌoː ɛɾʃrˈɑːk ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ frˈɔødə , als ɛɾ iːn ɛɾblˈɪktə , dɛn ɛɾ ɡədˈaxtə zˈɔɡlaɪç dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ . 
» kˌan ɪç ziː zˈeːən ? « rˈiːf ɛɾ iːm ʃnˈɛl ɛntɡˈeːɡən . 
dˈoːnatˌiː ʃˈytəltə fɛɾnˈaɪnənt mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt zˈɑːɡtə , tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ zɪç aʊf deːn bˈoːdən hˈɪnzeːənt : 
» hˈɔøtə ɪst zˈɔntɑːk . « dan fˈuːɾ ɛɾ rˈaʃ fˈɔɾt , zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɛɾmˈanənt : » ˌɑːbɜ tsuːɾ jˈɑːkt vɔlt ɪç ɔøç ˈaphˌoːlən . « » tsuːɾ jˈɑːkt ? « ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːrɪˌoː hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt , » hˈɔøtə am hˈaɪlɪɡən tˈɑːɡə ? « » nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç « , fˈiːl iːm dɛɾ rˈɪtɜ mɪt ˌaɪnəm ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡən , ˈapʃˌɔølɪçən lˈaxən ɪns vˈɔɾt , » iːɾ vɔlt dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː mɪt dɛɾ bˈuːlərˌɪn ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm tsuːɾ kˈɪɾçə vˈandɜn ʊnt ɪm vˈɪnkəl aʊf deːm fˈʊsʃeːməl knˈiːən ʊnt ˈandˌɛçtɪç ɡˈɔt hˈɛlf zˈɑːɡən , vˌɛn diː frˈaʊ bˈɑːzə nˈiːst . « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː iːɾ das mˈaɪnt « , zˈɑːɡtə flˈoːrɪˌoː , » ʊnt iːɾ mˈœkt ˈɪmɜ ˌyːbɜ mɪç lˈaxən , ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə hˈɔøt nˈɪçt jˈɑːɡən . 
viː dɑː dɾˈaʊsən ˈalə ˈaɾbaɪt rˈastət , ʊnt vˈɛldɜ ʊnt fˈɛldɜ zoː ɡəʃmˈykt ˈaʊszˌeːən tsuː ɡˈɔtəs ˈeːrə , als tsˈøːɡən ˈɛŋəl d??ç das hˈɪməlblˌaʊ ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk zoː ʃtˈɪl , zoː fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ɡənˈɑdənrˌaɪç ɪst dˌiːzə tsˈaɪt ! « 
dˈoːnatˌiː ʃtˈant ɪn ɡədˈaŋkən am fˈɛnstɜ , ʊnt flˈoːrɪˌoː ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ hˈaɪmlɪç ʃˈaʊdɜtə , viː ɛɾ zoː ɪn diː zˈɔntaksʃtˌɪlə dɛɾ fˈɛldɜ hɪnˈaʊszˌɑː . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə zɪç dɛɾ ɡlˈɔkənklˌaŋ fɔn deːn tˈyɾmən dɛɾ ʃtˈat ɛɾhˈoːbən ʊnt ɡˈɪŋ viː aɪn bˈeːtən d??ç diː klˈɑːrə lˈʊft . 
dɑː ʃˈiːn dˈoːnatˌiː ɛɾʃrˈɔkən , ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt ʊnt dɾˈaŋ bˈaɪnɑː ˈɛŋstlɪç ɪn flˈoːrɪˌoː , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , dɛɾ ɛs ˌɑːbɜ bəhˈaɾlɪç fɛɾvˈaɪɡɜtə . 
» fˈɔɾt , hɪnˈaʊs ! « rˈiːf ˈɛntlɪç dɛɾ rˈɪtɜ hˈalblaʊt ʊnt viː ˌaʊs tˈiːfstɜ , ɡəklˈɛmtɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊf , dɾˈyktə deːm ɛɾʃtˈaʊntən jˈyŋlɪŋ diː hˈant , ʊnt ʃtˈyɾtstə ˌaʊs deːm hˈaʊzə fˈɔɾt . 
flˈoːrɪˌoː vˌ??də rˈɛçt hˈaɪmɑːtlˌɪç tsuːmˈuːtə , als dɑːrˈaʊf dɛɾ frˈɪʃə klˈɑːrə zˈɛŋɜ fˌɔɾtuːnˈɑːtoː , viː aɪn bˈoːtə dɛs frˈiːdəns , tsuː iːm ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ aʊf mˈɔɾɡən ˈɑːbənt nɑːx ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat . 
» mˈaxt
ɔøç nˈuːɾ ɡəfˈast « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » iːɾ vˌɛɾdət dˈɔɾt ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantə tɾˈɛfən ! « 
flˈoːrɪˌoː ɛɾʃrˈɑːk ˈɔɾdəntlɪç ʊnt frˈɑːktə hˈastɪç : » vˈeːn ? « 
ˌɑːbɜ fˌɔɾtuːnˈɑːtoː lˈeːntə lˈʊstɪç ˈalə ɛɾklˈɛːrʊŋən ap ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç bˈalt . 
zˌɔltə ɛs diː ʃˈøːnə zˈɛŋərˌɪn zaɪn ? 
dˈaxtə flˈoːrɪˌoː ʃtˈɪl baɪ zɪç , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈɛftɪç . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç dan ɪn diː kˈɪɾçə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bˈeːtən , ɛɾ vɑːɾ tsuː frˈøːlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
mˈyːsɪç ʃlˈɛndɜtə ɛɾ d??ç diː ɡˈasən . 
dɑː zˈɑː ˈaləs zoː rˈaɪn ʊnt fˈɛstlɪç ˈaʊs , ʃˈœŋeːpˌʊtstə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən tsˈoːɡən frˈøːlɪç ʊnt ʃˈɪmɛɾnt nɑːx deːn kˈiːɾçən . 
ˈɑːbɜ , ˈax ! 
diː ʃˈøːnstə vɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːnən ! 
iːm fˈiːl dɑːbˈaɪ zaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ baɪm ɡˈɛstɾɪɡən hˈaɪmtsuːɡə ˈaɪn . 
ɛɾ zˈuːxtə diː ɡˈasə aʊf ʊnt fˈant bˈalt das ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə hˈaʊs vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
diː tˈyːɾ vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən , ˈalə fˈɛnstɜ fˈɛst tsˈuː , ɛs ʃˈiːn nˈiːmant dɑːrˈɪn tsuː vˈoːnən . 
fɛɾɡəblˈɪç ʃvˈaɪftə ɛɾ deːn ɡˈantsən fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ , ʊm nˈɛːərə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɡəlˈiːptə tsuː ɛɾhˈaltən , ˌoːdɜ ziː , vˌoː mˈøːklɪç , ɡˈɑːɾ viːdɜtsuːzˈeːən . 
iːɾ pˈɑlast , zoːvˈiː dɛɾ ɡˈaɾtən , deːn ɛɾ ɪn jˈeːnɜ mˈɪtaksʃtˌʊndə tsuːfˈɛlɪç ɡəfˈʊndən , vɑːɾ viː fɛɾzˈʊŋkən , ˌaʊx dˈoːnatˌiː lˈiːs zɪç nˈɪçt ɛɾblˈɪkən . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃlˈuːk dɑːhˈɛɾ zaɪn hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ , als ɛɾ ˈɛntlɪç am ˈɑːbənt , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuːfˈɔlɡə , mɪt fˌɔɾtuːnˈɑːtoː , dɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃpˈiːltə , tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs deːm lˈanthˌaʊzə tsuːrˈɪt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn fˈœlɪç dˈʊnkəl , als ziː dɾˈaʊsən ˈankˌɑːmən . 
mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən , viː ɛs ʃˈiːn , lˈɑːk ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə vˈɪlɑː mɪt ʃlˈaŋkən zˈɔølən , ˌyːbɜ deːnən zɪç fɔn dɛɾ tsˈɪnə aɪn tsvˈaɪtɜ ɡˈaɾtən fɔn ˈoːraŋən ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ blˈʊmən dˈʊftɪç ɛɾhˈoːp . 
ɡɾˈoːsə kˈastanˌiːnbɔømə ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃtɾˈɛktən kˈyːn ʊnt zˈɛltzɑːm bəlˈɔøçtət ˌiːrə rˈiːzənˌaɾmə tsvˈɪʃən deːn ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɾˈɪŋəndən ʃˈaɪnən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔm hˈaʊzə , aɪn fˈaɪnɜ frˈøːlɪçɜ mˈan fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən , deːn ˌɑːbɜ flˈoːrɪˌoː frˈyːɜ jˈeːmɑːls ɡəzˈeːn tsuː hˌɑːbən zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜtə , ɛmpfˈɪŋ deːn zˈɛŋɜ ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt hˈɛɾtslɪç an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs ʊnt fˈyːɾtə ziː diː bɾˈaɪtən ʃtˈuːfən hɪnˈan ɪn deːn zˈɑːl . 
ˌaɪnə frˈøːlɪçə tˈantsmuːzˌiːk ʃˈɔl ˌiːnən dˈɔɾt ɛntɡˈeːɡən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft bəvˈeːktə zɪç bˈʊnt ʊnt tsˈiːɾlɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ɪm ɡlˈantsə ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ lˈɪçtɜ , diː ɡlˈaɪç ʃtˈɛɾnənkɾˌaɪzən ɪn kɾˈɪstalənən lˈɔøçtɜn ˌyːbɜ deːm lˈʊstɪɡən ʃvˈaɾmə ʃvˈeːptən . 
ˌaɪnɪɡə tˈantstən , ˈandərə ɛɾɡˈœtstən zɪç ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç , fˈiːlə vɑːrən maskˈiːɾt ʊnt ɡˈɑːbən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç d??ç ˌiːrə vˈʊndɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːm ˈanmˌuːtɪɡən ʃpˈiːlə ˈɔft plˈœtslɪç ˌaɪnə tˈiːfə , fˈast ʃˈaʊɜlˌɪçə bədˈɔøtʊŋ . 
flˈoːrɪˌoː ʃtˈant nɔx ʃtˈɪl ɡəblˈɛndət , zˈɛlbɜ viː aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs bˈɪlt , tsvˈɪʃən deːn ʃˈøːnən ʃvˈaɪfəndən bˈɪldɜn . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn tsˈiːɾlɪçəs mˈɛːdçən an iːn hɛrˈan , ɪn ɡɾˈiːçɪʃəm ɡəvˈandə lˈaɪçt ɡəʃˈyɾtst , diː ʃˈøːnən hˈɑːrə ɪn kˈynstlɪçə kɾˈɛntsə ɡəflˈɔxtən . 
ˌaɪnə lˈaɾvə fɛɾbˈaɾk iːɾ hˈalbəs ɡəzˈɪçt ʊnt lˈiːs diː ˈʊntərə hˈɛlftə nˈuːn dˈɛstoː rˈoːzɪɡɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ zˈeːən . 
ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç flˈyçtɪç , ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm ˌaɪnə rˈoːzə ʊnt vɑːɾ ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn deːm ʃvˈaɾmə fɛɾlˈoːrən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊx , das dɛɾ hˈɛɾ fɔm hˈaʊzə dˈɪçt baɪ iːm ʃtˈant , iːn pɾˈyːfənt ˈanzˌɑː , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈɛɡblɪktə , als flˈoːrɪˌoː zɪç ˈʊmvˌantə . 
fɛɾvˈʊndɜt d??çʃtɾˈɪç nˈuːn dɛɾ lˈɛtstərə diː rˈaʊʃəndə mˈɛŋə . 
vˈas ɛɾ hˈaɪmlɪç ɡəhˈɔft , fˈant ɛɾ nˈɪɾɡɛnts , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç bˈaɪnɑː fˈoːɾvˌyɾfə , deːm frˈøːlɪçən fˌɔɾtuːnˈɑːtoː zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç aʊf dˌiːzəs mˈeːɾ fɔn lˈʊst ɡəfˈɔlkt tsuː zaɪn , das iːn nˈuːn ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn jˈeːnɜ ˈaɪnzˌɑːmən hˈoːən ɡəʃtˈalt tsuː fɛɾʃlˈɑːɡən ʃˈiːn . 
zˈɔɾɡloːs ˈʊmʃpˌyltən ɪndˈɛs diː lˈoːzən vˈɛlən , ʃmˈaɪçlərˌɪʃ nˈɛkənt deːn ɡədˈankənfˌɔlən ʊnt tˈaʊʃtən iːm ˈʊnmˌɛɾklɪç diː ɡədˈaŋkən ˈaʊs . 
vˈoːl kˈɔmt diː tˈantsmuːzˌiːk , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt ˌʊnzɜ ˈɪnɜstəs ɛɾʃˈytɜt ʊnt ˈʊmkˌeːɾt , rˈɛçt viː aɪn frˈyːlɪŋ lˈaɪzə ʊnt ɡəvˈaltɪç ˌyːbɜ ˈʊns , diː tˈøːnə tˈastən tsˈaʊbərˌɪʃ viː diː ˈeːɾstən zˈɔmɜblˌɪkə nɑːx dɛɾ tˈiːfə ʊnt vˈɛkən ˈalə diː lˈiːdɜ , diː ˈʊntən ɡəbˈʊndən ʃlˈiːfən , ʊnt kvˈɛlən ʊnt blˈʊmən ʊnt ˈuːraltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt das ɡˈantsə ˈaɪnɡəfrˌɔɾnə , ʃvˈeːrə , ʃtˈɔkəndə lˈeːbən vˌɪɾt aɪn lˈaɪçtɜ klˈɑːrɜ ʃtɾˈoːm , aʊf deːm das hˈɛɾts mɪt rˈaʊʃəndən vˈɪmpəln deːn lˈaŋə ˈaʊfɡəɡˌeːbənən vˈynʃən frˈøːlɪç vˈiːdɜ tsuːfˈɛːɾt . 
zoː hˌatə diː ˈalɡəmˌaɪnə lˈʊst ˌaʊx flˈoːrɪˌoː ɡˈɑːɾ bˈalt ˈanɡəʃtˌɛkt , iːm vɑːɾ rˈɛçt lˈaɪçt tsuːmˈuːtə , als mˈystən zɪç ˈalə rˈɛtzəl , diː zoː ʃvˈyːl aʊf iːm lˈastətən , lˈøːzən . 
nˈɔøɡiːrˌɪç zˈuːxtə ɛɾ nˈuːn diː nˈiːtlɪçə ɡɾˈiːçɪn vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɛɾ fˈant ziː ɪn ˌaɪnəm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈandɜn mˈaskən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəmˈɛɾktə vˈoːl , das ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊɡən mˈɪtən ɪm ɡəʃpɾˈɛç zˈuːxənt ˈapzaɪts ʃvˈaɪftən ʊnt iːn ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatən . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə ziː tsʊm tˈantsə . 
ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ ˌiːrə bəvˈɛklɪçə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʃˈiːn viː ɡəbɾˈɔxən , als ɛɾ ˌiːrə hˈant bərˈyːɾtə ʊnt fˈɛsthˌiːlt . 
ziː fˈɔlktə iːm ʃtˈɪl ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈœpfçən , man vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ʃˈɛlmɪʃ , ˌoːdɜ tɾˈaʊrɪç . 
diː muːzˈiːk bəɡˈan , ʊnt ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnən blˈɪk fɛɾvˈɛndən fɔn dɛɾ rˈaɪtsəndən ɡˈaʊklərˌɪn , diː iːn ɡlˈaɪç deːn tsˈaʊbɜɡəʃtˌaltən aʊf deːn ˈaltən fˈɑbəlhˌaftən ʃˌɪldeːrˈaɪən ˈʊmʃvˌeːptə . 
» duː kˈɛnst mɪç « , flˈystɜtə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ iːm tsˈuː , als zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm tˈantsə ˌiːrə lˈɪpən flˈyçtɪç bˈaɪnɑː bərˈyːɾtən . 
dɛɾ tˈants vɑːɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , diː muːzˈiːk hˈiːlt plˈœtslɪç ˈɪnə ; 
dɑː ɡlˈaʊptə flˈoːrɪˌoː zˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɛntsərˌɪn am ˈandərən ˈɛndə dɛs zˈɑːləs nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːən . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə tɾˈaxt , diːzˈɛlbən fˈaɾbən dɛs ɡəvˈandəs , dɛɾzˈɛlbə hˈɑːɾʃmʊk . 
das ʃˈøːnə bˈɪlt ʃˈiːn ˈʊnfɛɾvˌant aʊf iːn hˈɛɾtsuːzˌeːən ʊnt ʃtˈant fˈɔɾtvɛːrənt ʃtˈɪl ɪm ʃvˈaɾmə dɛɾ nˈuːn ˌyːbɜˈal tsɛɾʃtɾˈɔøtən tˈɛntsɜ , viː aɪn hˈaɪtərəs ɡəʃtˈɪɾn tsvˈɪʃən deːm lˈaɪçtən flˈiːɡəndən ɡəvˈœlk bˈalt ˌʊntɜɡˈeːt , bˈalt lˈiːplɪç vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
diː tsˈiːɾlɪçə ɡɾˈiːçɪn ʃˈiːn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt tsuː bəˈaxtən , zˈɔndɜn fɛɾlˈiːs , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən flˈyçtɪɡən hˈɛndɛdɾˌʊk ˈaɪlɪç ˌiːrən tˈɛntsɜ . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs tsˈiːmlɪç lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ˈaləs ʃvˈɛɾmtə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , ʊm zɪç ɪn dɛɾ lˈaʊən lˈʊft tsuː ɛɾɡˈeːən , ˌaʊx jˈeːnəs zˈɛltzɑːmə dˈɔpəlbˌɪlt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
flˈoːrɪˌoː fˈɔlktə deːm tsˈuːɡə ʊnt ʃlˈɛndɜtə ɡədˈankənfˌɔl d??ç diː hˈoːən bˈoːɡənɡˌɛŋə . 
diː fˈiːlən lˈɪçtɜ vˈaɾfən ˌaɪnən tsˈaʊbərˌɪʃən ʃˈaɪn tsvˈɪʃən das tsˈɪtɛɾndə lˈaʊp . 
diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaɪfəndən mˈaskən , mɪt ˌiːrən fɛɾˈɛndɜtən ɡɾˈɛlən ʃtˈɪmən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrəm ˈaʊftsˌuːɡə , nˈɑːmən zɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪsən bəlˈɔøçtʊŋ nɔx fˈiːl zˈɛltzɑːmɜ ʊnt fˈast ɡəʃpˈɛnstɪʃ ˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən pfˈɑːt ˈaɪnʃlˌɑːɡənt , aɪn vˈeːnɪç fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈapɡəkˌɔmən , als ɛɾ ˌaɪnə lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈyʃən zˈɪŋən hˈœɾtə : 
» ˌyːbɜ diː bəɡlˈɛntstən ɡˈɪpfəl fˈɛɾnhɜ kˈɔmt ɛs viː aɪn ɡɾˈyːsən , flˈystɛɾnt nˈaɪɡən zɪç diː vˈɪpfəl , als ˌɔp ziː zɪç vɔltən kˈysən . 
ɪst ɛɾ dɔx zoː ʃˈøːn ʊnt mˈɪldə ! 
ʃtˈɪmən ɡˈeːən d??ç diː nˈaxt , zˈɪŋən hˈaɪmlɪç fɔn deːm bˈɪldə 
ˈax , ɪç bɪn zoː frˈoː ɛɾvˈaxt ! 
plˈaʊdɜt nˈɪçt zoː lˈaʊt , iːɾ kvˈɛlən ! 
vˈɪsən dˈaɾf ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈɔɾɡən ! 
ɪn dɛɾ mˈɔndnaxt lˈɪndə vˈɛlən , zˈɛŋk ɪç ʃtˈɪlə ɡlˈyk ʊnt zˈɔɾɡən . « 
flˈoːrɪˌoː fˈɔlktə deːm ɡəzˈaŋə ʊnt kˌɑːm aʊf ˌaɪnən ˈɔfnən rˈʊndən rˈɑzənplˌats , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən lˈʊstɪç mɪt deːn fˈʊŋkən dɛs mˈɔndlɪçts ʃpˈiːltə . 
diː ɡɾˈiːçɪn zˈɑːs , viː ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɑjɑːdə , aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən bˈɛkən . 
ziː hˌatə diː lˈaɾvə ˈapɡənˌɔmən ʊnt ʃpˈiːltə ɡədˈankənfˌɔl mɪt ˌaɪnɜ rˈoːzə ɪn deːm ʃˈɪmɛɾndən vˈasɜʃpˌiːɡəl . 
ʃmˈaɪçlərˌɪʃ ʃvˈaɪftə dɛɾ mˈɔntʃaɪn ˌyːbɜ deːn blˈɛndənt vˈaɪsən nˈakən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , iːɾ ɡəzˈɪçt kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt zˈeːən , dɛn ziː hˌatə iːm deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt . als ziː diː tsvˈaɪɡə hˈɪntɜ zɪç rˈaʊʃən hˈœɾtə , ʃpɾˈaŋ das ʃˈøːnə bˈɪldçən rˈaʃ ˈaʊf , ʃtˈɛktə diː lˈaɾvə fˌɔɾ ʊnt flˈoː , ʃnˈɛl viː aɪn ˈaʊfɡəʃˌɔøçtəs rˈeː , vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
flˈoːrɪˌoː mˈɪʃtə zɪç nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn diː bˈʊntən rˈaɪən dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌeːəndən . 
mˈanç tsˈiːɾlɪçəs lˈiːbɛsvˌɔɾt ʃˈaltə dɑː lˈaɪzə d??ç diː lˈaʊə lˈʊft , dɛɾ mˈɔntʃaɪn hˌatə mɪt zˌaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɛːdən ˈalə diː bˈɪldɜ viː ɪn aɪn ɡˈɔldnəs lˈiːbɛsnˌɛts fɛɾʃtɾˈɪkt , ɪn das nˈuːɾ diː mˈaskən mɪt ˌiːrən ˈʊnɡəzˌɛlɪɡən parˈoːdɪən mˈançə kˈoːmɪʃə lˈykə ɡərˈɪsən . 
bəzˈɔndɜs hˌatə fˌɔɾtuːnˈɑːtoː zɪç dˌiːzən ˈɑːbənt mˈeːreːrˌeːmɑːl fɛɾklˈaɪdət ʊnt tɾˈiːp fˈɔɾtvɛːrənt zˈɛltzɑːm vˈɛksəlnt zˈɪnraɪçən ʃpˈuːk , ˈɪmɜ nˈɔø ʊnt ˈʊnɛɾkˌant , ʊnt ˈɔft zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜrˈaʃənt d??ç diː kˈyːnhaɪt ʊnt tˈiːfə bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt zˌaɪnəs ʃpˈiːləs , zoː das ɛɾ mˈançmɑːl plˈœtslɪç ʃtˈɪl vˌ??də fˌɔɾ vˈeːmuːt , vˌɛn diː ˈandɜn zɪç hˈalp tˈɔtlaxən vɔltən . 
diː ʃˈøːnə ɡɾˈiːçɪn lˈiːs zɪç ɪndˈɛs nˈɪɾɡɛnts zˈeːən , ziː ʃˈiːn ɛs ˈapzˌɪçtlɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən , deːm flˈoːrɪˌoː vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
daɡˈeːɡən hˌatə iːn dɛɾ hˈɛɾ fɔm hˈaʊzə rˈɛçt ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən . 
kˈynstlɪç ʊnt vˈaɪt ˈaʊshˌoːlənt bəfrˈɑːktə iːn dɛɾzˈɛlbə vˈaɪtlˌɔøfɪç ʊm zaɪn frˈyːərəs lˈeːbən , zˌaɪnə rˈaɪzən ʊnt zˌaɪnən kˈynftɪɡən lˌeːbənsplˈɑːn . 
flˈoːrɪˌoː kˈɔntə dɑːbˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾtɾˈaʊlɪç vˌɛɾdən , dɛn pˈiːtɾoː , zoː hˈiːs jˈeːnɜ , zˈɑː fˈɔɾtvɛːrənt zoː bəˈoːbaxtənt ˈaʊs , als lˈɛːɡə hˈɪntɜ ˈalən deːn fˈaɪnən rˈeːdənzˌaɾtən ˈɪɾɡəndˌaɪn bəzˈɔndərɜ ˈanʃlˌɑːk aʊf dɛɾ lˈaʊɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈan ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , deːm ɡɾˈʊndə dˌiːzɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçən nɔøɡˈiːɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə zɪç zoːˈeːbən vˈiːdɜ fɔn iːm lˈɔsɡəmˌaxt , als ɛɾ , ʊm deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnɜ ˈaleː hɛrˈʊmbˌiːɡənt , mˈeːrərən mˈaskən bəɡˈeːɡnətə , ˌʊntɜ deːnən ɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət diː ɡɾˈiːçɪn viːdɜɛɾblˈɪktə . 
diː mˈaskən ʃpɾˈɑːxən fˈiːl ʊnt zˈɛltzɑːm dˈ??çaɪnˌandɜ , diː ˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃˈiːn iːm bəkˈant , dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç bəzˈɪnən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt nɑːx dɛɾ ˈandɜn , bɪs ɛɾ zɪç am ˈɛndə , ˈeː ɛɾ zɪç dˈɛsən rˈɛçt fɛɾzˈɑː , alˈaɪn mɪt deːm mˈɛːdçən bəfˈant . 
ziː blˈiːp tsˈøːɡɛɾnt ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː iːn ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
diː lˈaɾvə vɑːɾ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ aɪn kˈ??tsɜ , blˈyːtənvˌaɪsɜ ʃlˈaɪɜ , mɪt ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən ɡˈɔldɡɛstˌɪktən fiːɡˈuːrən fɛɾtsˈiːɾt , fɛɾdˈɛktə das ɡəzˈɪçtçən . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , das diː ʃˈɔøə nˈuːn zoː alˈaɪn baɪ iːm ˈaʊshˌiːlt . 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəzˈaŋə bəlˈaʊʃt « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç frˈɔøntlɪç . 
ɛs vɑːrən diː ˈeːɾstən lˈaʊtən vˈɔɾtə , diː ɛɾ fɔn iːɾ fɛɾnˈɑːm . 
dɛɾ meːlˈoːdɪʃə klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə dɾˈaŋ iːm d??ç diː zˈeːlə , ɛs vɑːɾ , als rˈyːɾtə ziː ɛɾˈɪnɛɾnt an ˈaləs lˈiːbə , ʃˈøːnə ʊnt frˈøːlɪçə , vˈas ɛɾ ɪm lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnə kˈyːnhaɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx fɛɾvˈɪɾt fɔn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː iːn fɛɾlˈɔkt , zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , deːm rˈaʊʃən dɛɾ vˈasɜkˌʊnst . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən nˈɛːɜtən zɪç ˈʊntˌeːɾdəs deːm plˈatsə . 
das mˈɛːdçən blˈɪktə ʃˈɔø ʊm zɪç ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃ tˈiːfɜ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ziː ʃˈiːn ɛs ɡˈɛɾn tsuː zˈeːən , das flˈoːrɪˌoː iːɾ fˈɔlktə . 
kˈyːn ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ bˈɑːt ɛɾ ziː nˈuːn , zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌoːdɜ dɔx ˌiːrən nˈɑːmən tsuː zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ˌiːrə lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌʊntɜ deːn tˈaʊzənt fɛɾvˈɪrəndən bˈɪldɜn dɛs tˈɑːɡəs iːm nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋə . 
» lˈast das « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː tɾˈɔømərˌɪʃ , » nˈeːmt diː blˈʊmən dɛs lˈeːbəns frˈøːlɪç , viː ziː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈiːpt , ʊnt fˈɔɾʃt nˈɪçt nɑːx deːn vˈ??tsəln ɪm ɡɾˈʊndə , dɛn ˈʊntən ɪst ɛs frˈɔødloːs ʊnt ʃtˈɪl . 
« flˈoːrɪˌoː zˈɑː ziː ɛɾʃtˈaʊnt ˈan ; 
ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː zˈɔlçə rˈɛtzəlhˌaftə vˈɔɾtə ɪn deːn mˈʊnt dɛs hˈaɪtɜn mˈɛtçəns kˌɑːmən . 
das mˈɔndlɪçt fˈiːl ˈeːbən vˈɛksəlnt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən aʊf ˌiːrə ɡəʃtˈalt . 
dɑː kˌɑːm ɛs iːm ˌaʊx fˈɔɾ , als zˈaɪ ziː nˈuːn ɡɾˈøːsɜ , ʃlˈaŋkɜ ʊnt ˈɛdlɜ , als fˈoːɾhˌɪn baɪm tˈantsə ʊnt am ʃpɾˈɪŋbɾʊnən . 
ziː vɑːrən ɪndˈɛs bɪs an deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ɡˈaɾtəns ɡəkˈɔmən . 
klˈaɪnə lˈampə bɾˈantə mˈeːɾ hˈiːɾ , nˈuːɾ mˈançmɑːl hˈœɾtə man nɔx ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾhˈalənt . 
dɾˈaʊsən rˈuːtə dɛɾ vˈaɪtə kɾˈaɪs dɛɾ ɡˈeːɡənt ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɪm pɾˈɛçtɪɡən mˈɔntʃaɪn . 
aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə , diː fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk , bəmˈɛɾktə flˈoːrɪˌoː mˈeːrərə pfˈeːɾdə ʊnt mˈɛnʃən , ɪn deːm dˈɛmɜlˌɪçtə hˈalpkɛntlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜvˌɪrənt . 
hˈiːɾ blˈiːp zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn plˈœtslɪç ʃtˈeːən . 
» ɛs vˌɪɾt mɪç ɛɾfrˈɔøən « , zˈɑːɡtə ziː , » ɔøç ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː zˈeːən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt vˌɪɾt ɔøç hˈɪnɡəlˌaɪtən . 
lˈeːpt vˈoːl ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈuːk ziː deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , ʊnt flˈoːrɪˌoː fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈøːnə , dˌeːrən ɡəzˈaŋ ɛɾ ɪn jˈeːnəm mˈɪtakʃvˌyːlən ɡˈaɾtən bəlˈaʊʃt . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , das dɛɾ mˈɔnt hˈɛl bəʃˈiːn , kˌɑːm iːm blˈaɪç ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs fˈɔɾ , fˈast viː dˈɑmɑːls das mˈaɾmɔɾbˌɪlt am vˈaɪɜ . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn , viː ziː ˌyːbɜ diː vˈiːzə dɑːhˈɪnɡˌɪŋ , fɔn mˈeːrərən rˈaɪçɡɛʃmˌyktən dˈiːnɜn ɛmpfˈaŋən vˌ??də , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃnˈɛl ˈʊmɡəvˌɔɾfənən ʃˈɪmɛɾndən jˈɑːktklaɪdə ˌaɪnən ʃnˈeːvaɪsən tsˈɛltɜ bəʃtˈiːk . 
viː fˈɛstɡəbˌant fɔn ʃtˈaʊnən , frˈɔødə ʊnt ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən ɡɾˈaʊən , das iːn ˈɪnɜlˌɪkst ˌyːbɜʃlˈɪç , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , bɪs pfˈeːɾdə , rˈaɪtɜ ʊnt diː ɡˈantsə zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn diː nˈaxt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
aɪn rˈuːfən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən vˈɛktə iːn ˈɛntlɪç ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə fˈɔɾtuːnˌɑtoːs ʃtˈɪmə ʊnt ˈaɪltə , deːn frˈɔønt tsuː ɛɾrˈaɪçən , dɛɾ iːn ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾmˈɪst ʊnt fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə . 
dˌiːzɜ vˌ??də zˌaɪnɜ kˈaʊm ɡəvˈɑːɾ , als ɛɾ iːm ʃˌoːn ɛntɡeːɡənzˈaŋ : » ʃtˈɪl ɪn lˈʊft 
ɛs ɡəbˈaɾt , ˌaʊs deːm dˈʊft hˈeːpt zˈɪçs tsˈaɾt , lˈiːbçən rˈʊft , lˈiːbstɜ ʃvˈaɪft d??ç diː lˈʊft ; 
ʃtˈɛɾnvɛɾts ɡɾˈaɪft , zˈɔøftst ʊnt rˈʊft , hˈɛɾts vˌɪɾt bˈaŋ , mˈat vˌɪɾt dˈʊft , tsˈaɪt vˌɪɾt lˈaŋ mˈɔntʃaɪndˌʊft 
lˈʊft ɪn lˈʊft 
blˈaɪpt lˈiːbə ʊnt lˈiːbstə , viː ziː ɡəvˈeːzən ! 
ˌɑːbɜ vˌoː zˈaɪt iːɾ dɛn ˌaʊx zoː lˈaŋə hɛrˈʊmɡəʃvˌeːpt ? « ʃlˈoːs ɛɾ ˈɛntlɪç lˈaxənt . 
ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs hˌɛtə flˈoːrɪˌoː zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtən kˈœnən . 
» lˈaŋə ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ nˈuːɾ , zˈɛlbɜ ɛɾʃtˈaʊnt . 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən ˈʊntˌeːɾdəs ɡˌants lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , ˈalə bəlˈɔøçtʊŋ fˈast ɛɾlˈɔʃən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə lˈampən flˈakɜtən nɔx ˈʊnɡəvˌiːs , viː ˈɪɾlɪçtɜ , ɪm vˈɪndə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
fˌɔɾtuːnˈɑːtoː dɾˈaŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn deːn jˈyŋlɪŋ , ʊnt ʃvˈaɪɡənt ʃtˈiːɡən ziː ɪn deːm ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdənən hˈaʊzə diː ʃtˈuːfən hɪnˈan . 
» ɪç lˈøːzə nˈuːn maɪn vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə fˌɔɾtuːnˈɑːtoː , ɪndˈeːm ziː aʊf dɛɾ tˈɛrasə ˌyːbɜ deːm dˈaxə dɛɾ vˈɪlɑː ˈanlˌaŋtən , vˌoː nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜ deːm hˈaɪtɜ ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
flˈoːrɪˌoː ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç mˈeːrərə ɡəzˈɪçtɜ , diː ɛɾ an jˈeːnəm ˈeːɾstən frˈøːlɪçən ˈɑːbənt baɪ deːn tsˈɛltən ɡəzˈeːən . 
mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾblˈɪktə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxbarˌɪn vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈøːlɪçə blˈuːmənkɾˌants fˈeːltə hˈɔøtə ɪn deːn hˈɑːrən , ˈoːnə bˈant , ˈoːnə ʃmˈʊk vˈaltən diː ʃˈøːnən lˈɔkən ʊm das kˈœpfçən ʊnt deːn tsˈiːɾlɪçən hˈɑːls . 
ɛɾ ʃtˈant fˈast bətɾˈɔfən ʃtˈɪl baɪ deːm ˈanblˌɪk . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnən ˈɑːbənt ˌyːbɜflˈoːk iːn mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːm vˈeːmyːtˌɪɡən ɡəvˈalt . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ das ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ , zoː ɡˌants ˈandɜs vɑːɾ ˈaləs zˈaɪtdəm ɡəvˌɔɾdən . 
das frˈɔølaɪn vˌ??də biːˈankɑː ɡənˈant , ʊnt iːm als pˈiːtɾoːs nˈɪçtə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ziː ʃˈiːn ɡˌants fɛɾʃˈyçtɜt , als ɛɾ zɪç iːɾ nˈɛːɜtə , ʊnt vˈɑːktə ɛs kˈaʊm , tsuː iːm ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə iːɾ zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ziː dˌiːzən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç ˈœftɜ ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə dˌiːzəs flˈystɜn viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
vˈɛːrɛndəs vˌ??də ziː diː rˈoːzə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəvˈɑːɾ , vˈɛlçə ɛɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈiːçɪn ɛɾhˈaltən , ʊnt ʃlˈuːk ɛɾrˈøːtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
flˈoːrɪˌoː bəmˈɛɾktə ɛs vˈoːl , iːm fˈiːl dɑːbˈaɪ ˈaɪn , viː ɛɾ nɑːx deːm tˈantsə diː ɡɾˈiːçɪn dˈɔpəlt ɡəzˈeːən . 
maɪn ɡˈɔt ! 
dˈaxtə ɛɾ fɛɾvˈɪɾt baɪ zɪç , vˈeːɾ vɑːɾ dɛn das ? » ɛsɪst ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm « , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈaplˌɛŋkənt das ʃtˈɪlʃvaɪɡən , » zoː plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ lˈaʊtən lˈʊst ɪn diː vˈaɪtə nˈaxt hɪnˈaʊstsuːtɾˌeːtən . 
zˈeːt nˈuːɾ , diː vˈɔlkən ɡˈeːn ˈɔft zoː ʃrˈɛkhaft vˈɛksəlnd ˌyːbɜ deːn hˈɪməl , das man vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən mˈystə , vˌɛn man lˈaŋə hɪnˈaɪnzˌɛːə ; 
bˈalt viː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɔndɡəbˌɪɾɡə mɪt ʃvˈɪndlɪɡən ˈapɡɾˌyndən ʊnt ʃrˈɛklɪçən tsˈakən , ˈɔɾdəntlɪç viː ɡəzˈɪçtɜ , bˈalt vˈiːdɜ viː dɾˈaxən , ˈɔft plˈœtslɪç lˈaŋə hˈɛlzə ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , ʊnt dɾˈʊntɜ ʃˈiːst dɛɾ flˈuːs hˈaɪmlɪç viː ˌaɪnə ɡˈɔldnə ʃlˈaŋə d??ç das dˈʊnkəl , das vˈaɪsə hˈaʊs dɑː dɾˈyːbən zˈiːt ˌaʊs viː aɪn ʃtˈɪləs mˈaɾmɔɾbˌɪlt . « » vˌoː ? « fˈuːɾ flˈoːrɪˌoː , baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɛkt , ˌaʊs zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaʊf . 
das mˈɛːdçən zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɪl . » iːɾ vˌɛɾdət lˈʊkɑː fɛɾlˈasən ? « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç tsˈøːɡɛɾnt ʊnt lˈaɪzə , als fˈyɾçtətə ziː zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːrɪˌoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , » dˈɔx , jˈɑː , jˈɑː , bˈalt , rˈɛçt zˈeːɾ bˈalt ! « 
ziː ʃˈiːn nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən tsuː vɔlən , vˈantə ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , diː vˈɔɾtə tsuːrˈykdɾˌɛŋənt , iːɾ ɡəzˈɪçt ap ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt . 
ɛɾ kˈɔntə ˈɛntlɪç deːn tsvˈaŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ zoː fˈɔl ʊnt ɡəpɾˈɛst ʊnt dɔx zoː ˌyːbɜzˈeːlɪç . 
ɛɾ nˈɑːm ʃnˈɛl ˈapʃˌiːt , ˈaɪltə hɪnˈab ʊnt rˈɪt ˈoːnə fˌɔɾtuːnˈɑːtoː ʊnt ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk . 
das fˈɛnstɜ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈant ˈɔfən , ɛɾ blˈɪktə flˈyçtɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs . 
diː ɡˈeːɡənt dɾˈaʊsən lˈɑːk ˈʊnkˌɛntlɪç ʊnt ʃtˈɪl viː ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾʃrˈɛŋktə hiːrˈɔɡlyfə ɪm tsˈaʊbərˌɪʃən mˈɔntʃaɪn . 
ɛɾ ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ fˈast ɛɾʃrˈɔkən ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf zaɪn rˌuːeːbˈɛt hˈɪn , vˌoː ɛɾ als aɪn fˈiːbɜkɾˌaŋkɜ ɪn diː vˈʊndɜlˌɪçstən tɾˈɔømə fɛɾzˈaŋk . 
biːˈankɑː ˌɑːbɜ zˈɑːs nɔx lˈaŋə aʊf dɛɾ tˈɛrasə ˈoːbən . 
ˈalə ˈandɜn hˌatən zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə ʃˌoːn mˈançə lˈɛɾçə , mɪt ˈʊnɡəvˌɪsəm lˈiːdə hˈoːx d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft ʃvˈaɪfənt ; 
diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə fˈɪŋən an zɪç ˈʊntən tsuː rˈyːrən , fˈalbə mˈɔɾɡənlˌɪçtɜ flˈoːɡən vˈɛksəlnd ˌyːbɜ iːɾ ɛɾvˈaxtəs , fɔn deːn frˈaɪɡəlˌasənən lˈɔkən nˈaxlɛsˌɪç ˈʊmvˌaltəs ɡəzˈɪçt . 
man zˈɑːkt , das ˌaɪnəm mˈɛːdçən , vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnəm , ˌaʊs nˈɔønɜlˌaɪ blˈʊmən ɡəflˈɔxtənən kɾˈantsə ˈaɪnʃlˌɛft , iːɾ kˈynftɪɡɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈaɪnə . 
zoː ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt hˌatə biːˈankɑː nɑːx jˈeːnəm ˈɑːbənt baɪ deːn tsˈɛltən flˈoːrɪˌoː ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən . 
nˈuːn vɑːɾ ˈaləs lˈyːɡə , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , zoː kˈalt ʊnt frˈɛmdə ! 
ziː tsɛɾpflˈyktə diː tɾˈyːɡərˌɪʃən blˈʊmən , diː ziː bɪs jˌɛtst viː ˌaɪnən bɾˈaʊtkɾants ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
dan lˈeːntə ziː diː ʃtˈɪɾn an das kˈaltə ɡəlˈɛndɜ ʊnt vˈaɪntə ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə vɑːrən zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən , dɑː bəfˈant zɪç flˈoːrɪˌoː ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs baɪ dˈoːnatˌiː aʊf zˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat . 
an ˌaɪnəm mɪt frˈyçtən ʊnt kˈyːləm vˈaɪn bəzˈɛtstən tˈɪʃə fɛɾbɾˈaxtən ziː diː ʃvˈyːlən ʃtˈʊndən ˌʊntɜ ˈanmˌuːtɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən , bɪs diː zˈɔnə ʃˌoːn tˈiːf hɪnˈabɡəzˌʊŋkən vɑːɾ . 
vˈɛːrɛndəs lˈiːs dˈoːnatˌiː zˌaɪnən dˈiːnɜ aʊf dɛɾ ɡiːtˈarə ʃpˈiːlən , dɛɾ iːɾ ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçə tˈøːnə tsuː ɛntlˈɔkən vˈʊstə . 
diː ɡɾˈoːsən , vˈaɪtən fˈɛnstɜ ʃtˈandən dɑːbˈaɪ ˈɔfən , d??ç vˈɛlçə diː lˈaʊən ˈɑːbəndlˌyftə deːn dˈʊft fˈiːlfˌaxɜ blˈʊmən , mɪt deːnən das fˈɛnstɜ bəzˈɛtst vɑːɾ , hɪnˈaɪnvˌeːtən . 
dɾˈaʊsən lˈɑːk diː ʃtˈat ɪm fˈaɾbɪɡən dˈʊft tsvˈɪʃən deːn ɡˈɛɾtən ʊnt vˈaɪnbɛɾɡən , fɔn deːnən aɪn frˈøːlɪçəs ʃˈalən d??ç diː fˈɛnstɜ hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
flˈoːrɪˌoː vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪkst fɛɾɡənˈyːkt , dɛn ɛɾ ɡədˈaxtə ɪm ʃtˈɪlən ˈɪmɜfˌɔɾt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ . 
vˈɛːrɛndəs lˈiːsən zɪç dɾˈaʊsən vˈalthœɾnɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈeːmən . 
bˈalt nˈɛːɜ , bˈalt vˈaɪt , ɡˈɑːbən ziː aɪnˈandɜ ˌʊnaplˈɛsɪç ˈanmˌuːtɪç ˈantvɔɾt fɔn deːn ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən . 
dˈoːnatˌiː tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
» das ɪst diː dˈɑːmə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː iːɾ ɪn deːm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən ɡəzˈeːən hˈɑːpt , ziː kˈeːɾt zoːˈeːbən fɔn dɛɾ jˈɑːkt nɑːx ˌiːrəm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
« 
flˈoːrɪˌoː blˈɪktə hɪnˈaʊs . 
dɑː zˈɑː ɛɾ das frˈɔølaɪn aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən tsˈɛltɜ ˈʊntən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən ˈaŋɜ tsˈiːən . 
aɪn fˈalkə , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən ʃnˈuːɾ an ˌiːrən ɡˈyɾtəl bəfˈɛstˌɪçt , zˈɑːs aʊf ˌiːrɜ hˈant , aɪn ˈeːdəlʃtˌaɪn an ˌiːrɜ bɾˈʊst vˈaɾf ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə lˈaŋə , ɡɾˈynlɪçɡˌɔldnə ʃˈaɪnə ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈɪn . 
ziː nˈɪktə frˈɔøntlɪç tsuː iːm hɛrˈaʊf . 
» das frˈɔølaɪn ɪst nˈuːɾ zˈɛltən tsuː hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə dˈoːnatˌiː , » vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə , kˈœntən viːɾ ziː nɔx hˈɔøtə bəzˈuːxən . « 
flˈoːrɪˌoː fˈuːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən frˈɔødɪç ˌaʊs deːm tɾˈɔømərˌɪʃən ʃˈaʊən , ɪn das ɛɾ fɛɾzˈʊŋkən ʃtˈant , ɛɾ hˌɛtə deːm rˈɪtɜ ʊm deːn hˈɑːls fˈalən mˈøːɡən . 
ʊnt bˈalt zˈɑːsən bˈaɪdə dɾˈaʊsən tsuː pfˈeːɾdə . 
ziː vɑːrən nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡərˈɪtən , als zɪç dɛɾ pˈɑlast mɪt zˌaɪnɜ hˈaɪtɜn zˈɔølənpɾˌaxt fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾhˈoːp , rˈɪŋzʊm fɔn deːm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən , viː fɔn ˌaɪnəm frˈøːlɪçən blˈuːmənkɾˌants ʊmɡˈeːbən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃvˈaŋən zɪç vˈasɜʃtɾˌɑːlən fɔn deːn fˈiːlən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , viː jˈaʊxtsənt , bɪs ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl dɛɾ ɡəbˈyʃə , hˈɛl ɪm ˈɑːbəndɡˌɔldə fˈʊŋkəlnt . 
flˈoːrɪˌoː fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , viː ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈiːmɑːls deːn ɡˈaɾtən viːdɜfˈɪndən kˈɔntə . 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk lˈaʊt fˌɔɾ ɛnttsˈykən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ , als ziː ˈɛntlɪç baɪ deːm ʃlˈɔsə ˈanlˌaŋtən . 
mˈeːrərə dˈiːnɜ ˈaɪltən hɛɾbˈaɪ , ˌiːnən diː pfˈeːɾdə ˈaptsuːnˌeːmən . 
das ʃlˈoːs zˈɛlpst vɑːɾ ɡˌants fɔn mˈaɾmoːɾ , ʊnt zˈɛltzɑːm , fˈast viː aɪn hˈaɪdnɪʃɜ tˈɛmpəl ɛɾbˈaʊt . 
das ʃˈøːnə ˈeːbənmˌɑːs ˈalɜ tˈaɪlə , diː viː jˈuːɡəntlˌɪçə ɡədˈaŋkən hˈoːx ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən zˈɔølən , diː kˈynstlɪçən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , zˈɛmtlɪçə ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən , lˈaŋə fɛɾzˈʊnkənən vˈɛlt dˈaɾʃtɛlənt , diː ʃˈøːnən mˈaɾmɔɾnən ɡˈœtɜbˌɪldɜ ˈɛntlɪç , diː ˌyːbɜˈal ɪn deːn nˈiːʃən ˈʊmhˌɛɾstandən , ˈaləs ɛɾfˈyltə diː zˈeːlə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt . 
ziː bətɾˈɑːtən nˈuːn diː vˈaɪtə hˈalə , diː d??ç das ɡˈantsə ʃlˈoːs hˈɪnd??çɡˌɪŋ . 
tsvˈɪʃən deːn lˈʊftɪɡən zˈɔølən ɡlˈɛntstə ʊnt vˈeːtə ˌiːnən ˌyːbɜˈal dɛɾ ɡˈaɾtən dˈʊftɪç ɛntɡˈeːɡən . 
aʊf deːn bɾˈaɪtən ɡlˌatpoːlˈiːɾtən ʃtˈuːfən , diː ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabfˌyːɾtən , tɾˈɑːfən ziː ˈɛntlɪç ˌaʊx diː ʃˈøːnə hˈɛrɪn dɛs pˈɑlastəs , diː ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanmˌuːt vɪlkˈɔmən hˈiːs . 
ziː rˈuːtə , hˈalp lˈiːɡənt , aʊf ˌaɪnəm rˌuːeːbˈɛt fɔn kˈœstlɪçən ʃtˈɔfən . 
das jˈɑːktklaɪt hˌatə ziː ˈapɡəlˌeːkt , aɪn hˈɪməlblˌaʊəs ɡəvˈant , fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːɾ tsˈiːɾlɪçən ɡˈyɾtəl tsuːzˈamənɡəhˌaltən , ˈʊmʃlˌoːs diː ʃˈøːnən ɡlˈiːdɜ . 
aɪn mˈɛːdçən , nˌeːbən iːɾ knˈiːnt , hˈiːlt iːɾ ˌaɪnən rˌaɪçfɜtsˈiːɾtən ʃpˈiːɡəl fˈɔɾ , vˌɛːrənt mˈeːrərə ˈandərə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , ˌiːrə ˈanmˌuːtɪɡə ɡəbˈiːtərˌɪn mɪt rˈoːzən tsuː ʃmˈykən . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən vɑːɾ aɪn kɾˈaɪs fɔn jˈʊŋfraʊən aʊf deːm rˈɑːzən ɡəlˈɑɡɜt , diː zˈaŋən mɪt ˈapvˌɛksəlndən ʃtˈɪmən tsuːɾ lˈaʊtə , bˈalt hˈɪnraɪsənt frˈøːlɪç , bˈalt lˈaɪzə klˈɑːɡənt , viː nˈaxtɪɡˌalən ɪn vˈaɾmən zˈɔmɜnˌɛçtən aɪnˈandɜ ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
ɪn deːm ɡˈaɾtən zˈɛlpst zˈɑː man ˌyːbɜˈal aɪn ɛɾfrˈɪʃəndəs vˈeːən ʊnt rˈeːɡən . 
fˈiːlə frˈɛmdə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən vˈandəltən dɑː tsvˈɪʃən deːn rˈoːzənɡˌeːbyʃən ʊnt vˈasɜkˌyːnstən ɪn ˈaɾtɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
rˈaɪçɡɛʃmˌyktə ˈeːdəlknˌɑːbən rˈaɪçtən vˈaɪn ʊnt mɪt blˈʊmən fɛɾdˈɛktə ˈoːraŋən ʊnt frˈyçtə ɪn zˈɪlbɜnən ʃˈɑːlən ʊmhˈɛɾ . 
vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , viː diː lˈaʊtənklˌɛŋə ʊnt diː ˈɑːbəntstɾˌɑːlən zoː ˌyːbɜ diː blˈuːmənfˌɛldɜ dɑːhˈɪnɡlˌɪtən , ɛɾhˈoːbən zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈøːnə mˈɛːdçən , viː ˌaʊs mˈɪtakstɾˌɔømən ɛɾvˈaxənt , ˌaʊs deːn blˈʊmən , ʃˈytəltən diː dˈʊnkəln lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn , vˈʊʃən zɪç diː ˈaʊɡən ɪn deːn klˈɑːrən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , ʊnt mˈɪʃtən zɪç dan ˌaʊx ɪn deːn frˈøːlɪçən ʃvˈaɾm . 
flˈoːrɪˌoːs blˈɪkə ʃvˈaɪftən viː ɡəblˈɛndət ˌyːbɜ diː bˈʊntən bˈɪldɜ , ˈɪmɜ mɪt nˈɔøɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ʃˈøːnən hˈɛrɪn dɛs ʃlˈɔsəs tsuːrˈykkˌeːrənt . 
dˌiːzə lˈiːs zɪç ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən ɡəʃˈɛft nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
bˈalt ˈɛtvɑːs an ˌiːrəm dˈʊnkəln dˈʊftəndən lˈɔkənɡˌɛflɛçt fɛɾbˈɛsɛɾnt , bˈalt vˈiːdɜ ɪm ʃpˈiːɡəl zɪç bətɾˈaxtənt , ʃpɾˈɑːx ziː dɑːbˈaɪ fˈɔɾtvɛːrənt tsuː deːm jˈyŋlɪŋ , mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən ɪn tsˈiːɾlɪçən vˈɔɾtən hˈɔldzeːlˌɪç ʃpˈiːlənt . 
tsuːvˌaɪlən vˈantə ziː zɪç plˈœtslɪç ʊm ʊnt blˈɪktə iːn ˌʊntɜ deːn rˈoːzənkɾˌɛntsən zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈiːplɪç ˈan , das ɛs iːm d??ç diː ˈɪnɜstə zˈeːlə ɡˈɪŋ . 
diː nˈaxt hˌatə ɪndˈɛs ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən , tsvˈɪʃən diː flˈiːɡəndən ˈɑːbəndlˌɪçtɜ hɪnˈaɪn tsuː dˈʊnkəln , das lˈʊstɪɡə ʃˈalən ɪm ɡˈaɾtən vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx tsʊm lˈaɪzən lˈiːbɛsɡˌɛflystɜ , dɛɾ mˈɔntʃaɪn lˈeːktə zɪç tsˈaʊbərˌɪʃ ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən bˈɪldɜ . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç diː dˈɑːmə fɔn ˌiːrəm blˈuːmɪɡən zˈɪtsə ʊnt fˈastə flˈoːrɪˌoː frˈɔøntlɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊm iːn ɪn das ˈɪnərə ˌiːrəs ʃlˈɔsəs tsuː fˈyːrən , fɔn deːm ɛɾ bəvˈʊndɛɾnt ɡəʃpɾˈɔxən . 
fˈiːlə fɔn deːn ˈandɜn fˈɔlktən ˌiːnən nˈɑːx . 
ziː ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , diː ɡəzˈɛlʃaft tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç ɪntsvˈɪʃən lˈʊstɪç , lˈaxənt ʊnt ʃˈɛɾtsənt d??ç diː fˈiːlfˌaxən zˈɔølənɡˌɛŋə , ˌaʊx dˈoːnatˌiː vɑːɾ ɪm ʃvˈaɾmə fɛɾlˈoːrən , ʊnt bˈalt bəfˈant zɪç flˈoːrɪˌoː mɪt dɛɾ dˈɑːmə alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm dɛɾ pɾˈɛçtɪçstən ɡəmˈɛçɜ dɛs ʃlˈɔsəs . 
diː ʃˈøːnə fˈyːrərˌɪn lˈiːs zɪç hˈiːɾ aʊf mˈeːrərə am bˈoːdən lˈiːɡəndə zˈaɪdənə kˈɪsən nˈiːdɜ . 
ziː vˈaɾf dɑːbˈaɪ , tsˈiːɾlɪç vˈɛksəlnt , ˌiːrən vˈaɪtən , blˈyːtənvˌaɪsən ʃlˈaɪɜ ɪn diː mˈanɪçfˌaltɪçstən rˈɪçtʊŋən , ˈɪmɜ ʃˈøːnərə fˈɔɾmən bˈalt ɛnthˈylənt , bˈalt lˈoːzə fɛɾbˈɛɾɡənt . 
flˈoːrɪˌoː bətɾˈaxtətə ziː mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən . 
dɑː bəɡˈan aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊsən ɪn deːm ɡˈaɾtən aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ ɡəzˈaŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltəs frˈɔməs lˈiːt , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈɔft ɡəhˈœɾt ʊnt zˈaɪtdəm ˌyːbɜ deːn vˈɛksəlndən bˈɪldɜn dɛɾ rˈaɪzə fˈast fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ɛɾ vˌ??də ɡˌants tsɛɾʃtɾˈɔøt , dɛn ɛs kˌɑːm iːm tsˈuːɡlaɪç fˈɔɾ , als vˈɛːrə ɛs fˈɔɾtuːnˌɑtoːs ʃtˈɪmə . 
» 
kˈɛnt iːɾ deːn zˈɛŋɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ rˈaʃ diː dˈɑːmə . 
dˌiːzə ʃˈiːn ˈɔɾdəntlɪç ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fɛɾnˈaɪntə ɛs fɛɾvˈɪɾt . 
dan zˈɑːs ziː lˈaŋə ɪm ʃtˈʊmən nˈaxzɪnən dˈɑː . 
flˈoːrɪˌoː hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs tsˈaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt , diː vˈʊndɜlˌɪçən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən dɛs ɡəmˈaxəs ɡənˈaʊ tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ mˈat d??ç ˌaɪnɪɡə kˈɛɾtsən ɛɾlˈɔøçtət , diː fɔn tsvˈaɪ ˈʊnɡəhˌɔørən , ˌaʊs dɛɾ vˈant hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ˈaɾmən ɡəhˈaltən vˌ??dən . 
hˈoːə , ˈaʊslˌɛndɪʃə blˈʊmən , diː ɪn kˈynstlɪçən kɾˈyːɡən ˈʊmhˌɛɾstandən , fɛɾbɾˈaɪtətən ˌaɪnən bərˈaʊʃəndən dˈʊft . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant ˌaɪnə rˈaɪə mˈaɾmɔɾnɜ bˈɪldzɔølən , ˌyːbɜ dˌeːrən rˈaɪtsəndə fˈɔɾmən diː ʃvˈaŋkəndən lˈɪçtɜ lˈystɜn aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃvˈaɪftən . 
diː ˈyːbɾɪɡən vˈɛndə fˈyltən kˈœstlɪçə tˈɑpətən mɪt ɪn zˈaɪdə ɡəvˈɪɾktən lˈeːbənsɡɾˌoːsən hɪstˈoːriːən fɔn ˈaʊsnˌeːməndɜ frˈɪʃə . 
mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡlˈaʊptə flˈoːrɪˌoː , ɪn ˈalən deːn dˈɑːmən , diː ɛɾ ɪn dˌiːzən lˈɛtstərən ʃˌɪldeːrˈaɪən ɛɾblˈɪktə , diː ʃˈøːnə hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs dˈɔøtlɪç viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
bˈalt ɛɾʃˈiːn ziː , deːn fˈalkən aʊf dɛɾ hˈant , viː ɛɾ ziː fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈeːən hˌatə , mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən rˈɪtɜ aʊf diː jˈɑːkt rˈaɪtənt , bˈalt vɑːɾ ziː ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən rˈoːzənɡˌaɾtən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , viː aɪn ˈandərɜ ʃˈøːnɜ ˈeːdəlknˌɑːbə aʊf deːn knˈiːn tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈɑːk . 
dɑː flˈoːk ɛs iːn plˈœtslɪç viː fɔn deːn klˈɛŋən dɛs lˈiːdəs dɾˈaʊsən ˈan , das ɛɾ tsuː hˈaʊzə ɪn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt ˈɔftmɑːls aɪn zˈɔlçəs bˈɪlt ɡəzˈeːən , ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə dˈɑːmə ɪn dɛɾzˈɛlbən klˈaɪdʊŋ , ˌaɪnən rˈɪtɜ tsuː ˌiːrən fˈyːsən , hˈɪntən ˌaɪnən vˈaɪtən ɡˈaɾtən mɪt fˈiːlən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt kˈynstlɪç ɡəʃnˈɪtənən alˈeːən , ɡərˈɑdeːzˌoː viː fˈoːɾhˌɪn dɛɾ ɡˈaɾtən dɾˈaʊsən ɛɾʃˈiːnən . 
ˌaʊx ˈapbˌɪldʊŋən fɔn lˈʊkɑː ʊnt ˈandərən bərˈyːmtən ʃtˈɛtən ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dˈɔɾt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ɛs nˈɪçt ˈoːnə tˈiːfə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ dˈɑːmə . 
» dˈɑmɑːls « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾlˈoːrən , » vˌɛn ɪç zoː an ʃvˈyːlən nˈaxmɪtˌɑːɡən ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən lˈʊstaʊzə ˌʊnzərəs ɡˈaɾtəns fˌɔɾ deːn ˈaltən bˈɪldɜn ʃtˈant ʊnt diː vˈʊndɜlˌɪçən tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈɛtə , diː bɾˈykən ʊnt alˈeːən bətɾˈaxtətə , viː dɑː pɾˈɛçtɪɡə kˈɑrɔsən fˈuːrən ʊnt ʃtˈatlɪçə kˌɑvalˈiːɾs ˈaɪnhˌɛrɪtən , diː dˈɑːmən ɪn deːn vˈɑːɡən bəɡɾˈyːsənt dɑː dˈaxtə ɪç nˈɪçt , das das ˈaləs ˈaɪnmˌɑːl leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən vˈyɾdə ʊm mɪç hɛrˈʊm . 
maɪn fˈɑːtɜ tɾˈɑːt dɑːbˈaɪ ˈɔft tsuː miːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ mˈanç lˈʊstɪɡəs ˈɑbəntˌɔøɜ , das iːm aʊf zˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən hˈeːrɛsfˌɑːɾtən ɪn dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ fɔn deːn ˈapɡəmˌɑːlltən ʃtˈɛtən bəɡˈeːɡnət . 
dan pflˈeːktə ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç lˈaŋə tsˈaɪt nˈaxdəŋklˌɪç ɪn deːm ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɾf mɪç ɪn das tˈiːfstə ɡɾˈɑːs ʊnt zˈɑː ʃtˈʊndənlˌaŋ tsˈuː , viː vˈɔlkən ˌyːbɜ diː ʃvˈyːlə ɡˈeːɡənt vɛktsˈoːɡən . 
diː ɡɾˈɛːzɜ ʊnt blˈʊmən ʃvˈaŋktən lˈaɪzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜ mˈiːɾ , als vɔltən ziː zˈɛltzɑːmə tɾˈɔømə vˈeːbən , diː bˈiːnən zˈʊmtən dˈatsvɪʃən zoː zˈɔmɜhˌaft ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈax ! 
das ɪst ˈaləs viː aɪn mˈeːɾ fɔn ʃtˈɪlə , ɪn deːm das hˈɛɾts fˌɔɾ vˈeːmuːt ˌʊntɜɡˈeːən mˈœçtə ! « 
 » lˈast nˈuːɾ das ! « zˈɑːɡtə hˈiːɾ diː dˈɑːmə viː ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , » aɪn jˈeːdɜ ɡlˈaʊpt mɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , dɛn maɪn bˈɪlt dˈɛmɜt ʊnt blˈyːt vˈoːl ɪn ˈalən jˈuːɡəntɾˌɔømən mɪt hɛrˈaʊf . « 
ziː ʃtɾˈaɪçəltə dɑːbˈaɪ bəʃvˈɪçtɪɡənt deːm ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ diː bɾˈaʊnən lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ klˈɑːrən ʃtˈɪɾn . 
flˈoːrɪˌoː ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈaʊf , zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ tsuː fˈɔl ʊnt tˈiːf bəvˈeːkt , ɛɾ tɾˈɑːt ans ˈɔfnə fˈɛnstɜ . 
dɑː rˈaʊʃtən diː bˈɔømə , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈuːk ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə blˈɪtstə ɛs tsuːvˌaɪlən . 
ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən vˈɛk tsˈoːk ˈɪmɜfˌɔɾt dɛɾ ɡəzˈaŋ viː aɪn klˈɑːrɜ kˈyːlɜ ʃtɾˈoːm , ˌaʊs deːm diː ˈaltən jˈuːɡəntɾˌɔømə hɛrˈaʊftˌaʊxtən . 
diː ɡəvˈalt dˌiːzɜ tˈøːnə hˌatə zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɛŋkt , ɛɾ kˌɑːm zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ zoː frˈɛmt , ʊnt viː ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ fɛɾˈɪɾt fˈɔɾ . 
zˈɛlpst diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛɾ dˈɑːmə , diː ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈɛçt tsuː dˈɔøtən vˈʊstə , bəˈɛŋstɪçtən iːn zˈɔndɜbˌɑːɾ dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə ˌaʊs tˈiːfstəm ɡɾˈʊndə dɛɾ zˈeːlə : » hˈɛɾ ɡˈɔt , lˈɑːs mɪç nˈɪçt fɛɾlˈoːrənɡˌeːən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ diː vˈɔɾtə ˈɪnɜlˌɪkst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als zɪç dɾˈaʊsən aɪn tɾˈyːbɜ vˈɪnt , viː fɔn deːm hɛrˈannˌɑːəndən ɡəvˈɪtɜ , ɛɾhˈoːp ʊnt iːn fɛɾvˈɪrənt ˈanvˌeːtə . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bəmˈɛɾktə ɛɾ an deːm fˈɛnstɜɡˌeːzɪmzə ɡɾˈɑːs ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə bˈyʃəl fɔn kɾˈɔøtɜn viː aʊf ˈaltəm ɡəmˈɔøɜ . 
ˌaɪnə ʃlˈaŋə fˈuːɾ tsˈɪʃənt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt deːm ɡɾˈynlɪçɡˌɔldənən ʃvˈaɪfə zɪç rˈɪŋəlnd ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾʃrˈɔkən fɛɾlˈiːs flˈoːrɪˌoː das fˈɛnstɜ ʊnt kˈeːɾtə tsuː dɛɾ dˈɑːmə tsuːrˈyk . 
dˌiːzə zˈɑːs ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈɪl , als lˈaʊʃtə ziː . 
dan ʃtˈant ziː rˈaʃ ˈaʊf , ɡˈɪŋ ans fˈɛnstɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ ʃtˈɪmə ʃˈɛltənt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
flˈoːrɪˌoː kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən , dɛn dɛɾ ʃtˈ??m rˈiːs diː vˈɔɾtə ɡlˈaɪç mɪt zɪç fˈɔɾt . 
das ɡəvˈɪtɜ ʃˈiːn ɪndˈɛs ˈɪmɜ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , dɛɾ vˈɪnt , tsvˈɪʃən deːm nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə dɛs ɡəzˈaŋəs hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt hɛrˈaʊfflˌoːɡən , ʃtɾˈɪç pfˈaɪfənt d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs ʊnt dɾˈoːtə diː vˈɪlt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈakɛɾndən kˈɛɾtsən tsuː fɛɾlˈœʃən . 
aɪn lˈaŋɜ blˈɪts ɛɾlˈɔøçtətə zoːˈeːbən das dˈɛmɛɾndə ɡəmˈax . 
dɑː fˈuːɾ flˈoːrɪˌoː plˈœtslɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , dɛn ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ʃtˈyndə diː dˈɑːmə ʃtˈaɾ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʊnt ɡˌants vˈaɪsəm ˈantlˌɪts ʊnt ˈaɾmən fˌɔɾ ˈiːm . 
mɪt deːm flˈyçtɪɡən blˈɪtsɛsçˌaɪnə jˈeːdɔx fɛɾʃvˈant ˌaʊx das ʃrˈɛklɪçə ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ , viː ɛs ɛntʃtˈandən . 
diː ˈaltə dˈɛmərˌʊŋ fˈyltə vˈiːdɜ das ɡəmˈax , diː dˈɑːmə zˈɑː iːn vˈiːdɜ lˈɛçəlnd an viː fˈoːɾhˌɪn , ˌɑːbɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ʊnt vˈeːmyːtˌɪç , viː mɪt ʃvˈeːɾfɜhˌaltənən tɾˈɛːnən . 
flˈoːrɪˌoː hˌatə ɪndˈɛs , ɪm ʃrˈɛk tsuːrˈyktˌaʊməlnt , ˌaɪnəs fɔn deːn ʃtˈaɪnɜnən bˈɪldɜn , diː an dɛɾ vˈant hɛrˈʊmʃtˌandən , ˈanɡəʃtˌoːsən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə bəɡˈan daszˈɛlbə zɪç tsuː rˈyːrən , diː rˈeːɡʊŋ tˈaɪltə zɪç ʃnˈɛl deːn ˈandɜn mˈɪt , ʊnt bˈalt ɛɾhˈoːbən zɪç ˈalə diː bˈɪldɜ mɪt fˈ??çtbɑːrəm ʃvˈaɪɡən fɔn ˌiːrəm ɡəʃtˈɛlə . 
flˈoːrɪˌoː tsˈoːk zˌaɪnən dˈeːɡən ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌɪsən blˈɪk aʊf diː dˈɑːmə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə , das diːzˈɛlbə , baɪ deːn ɪndˈɛs ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ fɛɾʃvˈɛləndən tˈøːnən dɛs ɡəzˈaŋəs ɪm ɡˈaɾtən , ˈɪmɜ blˈaɪçɜ ʊnt blˈaɪçɜ vˌ??də , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fɛɾzˈɪŋkəndən ˈɑːbəndɾˌøːtə , voːrˈɪn ˈɛntlɪç ˌaʊx diː lˈiːplɪç ʃpˈiːləndən ˈaʊɡənstɜnə ˌʊntɜtsˈuːɡeːən ʃˈiːnən , dɑː ɛɾfˈastə iːn aɪn tˈøːtlɪçəs ɡɾˈaʊən . 
dɛn ˌaʊx diː hˈoːən blˈʊmən ɪn deːn ɡəfˈɛːsən fˈɪŋən ˈan , zɪç viː bˈʊntɡɛflˌɛktə bˈɔøməndə ʃlˈaŋən ɡɾˈɛːslɪç dˈ??çaɪnˌandɜtsˌuːvɪndən , ˈalə rˈɪtɜ aʊf deːn vˈantapətən zˈɑːən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs viː ɛɾ ʊnt lˈaxtən iːn hˈɛːmɪʃ ˈan ; 
diː bˈaɪdən ˈaɾmə , vˈɛlçə diː kˈɛɾtsən hˈiːltən , rˈaŋən ʊnt rˈɛktən zɪç ˈɪmɜ lˈɛŋɜ , als vˈɔlə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ mˈan ˌaʊs dɛɾ vˈant zɪç hɛɾfˈoːɾˌaɾbaɪtən , dɛɾ zˈɑːl fˈyltə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , diː flˈamən dɛs blˈɪtsəs vˈaɾfən ɡɾˈɛːslɪçə ʃˈaɪnə tsvˈɪʃən diː ɡəʃtˈaltən , d??ç dˌeːrən ɡəvˈɪməl flˈoːrɪˌoː diː ʃtˈaɪnɜnən bˈɪldɜ mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt aʊf zɪç lˈɔsdɾɪŋən zˈɑː , das iːm diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈandən . 
das ɡɾˈaʊzən ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə , ɛɾ ʃtˈyɾtstə fɛɾvˈɔrən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ d??ç diː ˈøːdən , vˈiːdɜhˌaləndən ɡəmˈɛçɜ ʊnt zˈɔølənɡˌɛŋə hɪnˈap . 
ˈʊntən ɪm ɡˈaɾtən lˈɑːk zˈaɪtvɛɾts dɛɾ ʃtˈɪlə vˈaɪɜ , deːn ɛɾ ɪn jˈeːnɜ ˈeːɾstən nˈaxt ɡəzˈeːən , mɪt deːm mˈaɾmɔɾnən vˈeːnʊsbˌɪldə . 
dɛɾ zˈɛŋɜ fˌɔɾtuːnˈɑːtoː , zoː kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , fˈuːɾ ˈapɡəvˌɛndət ʊnt hˈoːx ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːənt ɪm kˈɑːnə mˈɪtən aʊf deːm vˈaɪɜ , nɔx ˈaɪntsˌɛlnə akˈɔɾdə ɪn zˌaɪnə ɡiːtˈarə ɡɾˈaɪfənt . 
flˈoːrɪˌoː ˌɑːbɜ hˈiːlt ˌaʊx dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fyːɾ aɪn fɛɾvˈɪrəndəs blˈɛndvɛɾk dɛɾ nˈaxt ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , bɪs vˈaɪɜ , ɡˈaɾtən ʊnt pˈɑlast vˈaɪt hˈɪntɜ iːm fɛɾzˈʊŋkən vɑːrən . 
diː ʃtˈat rˈuːtə , hˈɛl fɔm mˈɔndə bəʃˈiːnən , fˌɔɾ ˈiːm . 
fˈɛɾnɑːp am hˈoːriːtsˌɔntə fɛɾhˈaltə nˈuːɾ aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈɪtɜ , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pɾˈɛçtɪç klˈɑːrə zˈɔmɜnˌaxt . 
ʃˌoːn flˈoːɡən ˈaɪntsˌɛlnə lˈɪçtstɾaɪfən ˌyːbɜ deːn mˈɔɾɡənhˌɪməl , als ɛɾ fˌɔɾ deːn tˈoːrən ˈankˌɑːm . 
ɛɾ zˈuːxtə dˈɔɾt hˈɛftɪç dˈoːnatˌɪs vˈoːnʊŋ ˈaʊf , iːn vˌeːɡən dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˌiːzɜ nˈaxt tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən . 
das lˈanthˌaʊs lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm dɛɾ hˈœkstən plˈɛtsə mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː ʃtˈat ʊnt diː ɡˈantsə ˈʊmlˌiːɡəndə ɡˈeːɡənt . 
ɛɾ fˈant dɑːhˈɛɾ diː ˈanmˌuːtɪɡə ʃtˈɛlə bˈalt vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ˈanʃtˌat dɛɾ tsˈiːɾlɪçən vˈɪlɑː , ɪn dɛɾ ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən , ʃtˈant nˈuːɾ ˌaɪnə nˈiːdɜə hˈytə dˈɑː , ɡˌants fɔn vˈaɪnlaʊp ˌyːbɜrˈaŋkt ʊnt fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnəm ɡˈɛɾtçən ˈʊmʃlˌɔsən . 
tˈaʊbən , ɪn deːn ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstɾˌɑːlən ʃpˈiːɡəlnt , ɡˈɪŋən ɡˈɪrənt aʊf deːm dˈaxə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , aɪn tˈiːfɜ , hˈaɪtərɜ frˈiːdə hˈɛɾʃtə ˌyːbɜˈal . 
aɪn mˈan mɪt deːm ʃpˈɑːtən aʊf dɛɾ ˈaksəl kˌɑːm zoːˈeːbən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt zˈaŋ : » fɛɾɡˈaŋən ɪst diː fˈɪnstɾə nˈaxt , dɛs bˈøːzən tɾˈuːk ʊnt tsˈaʊbɜmˌaxt , tsuːɾ ˈaɾbaɪt vˈɛkt dɛɾ lˈɪçtə tˈɑːk ; 
frˈɪʃ ˈaʊf , vˈeːɾ ɡˈɔt nɔx lˈoːbən mˈɑːk ! « 
ɛɾ bɾˈax zaɪn lˈiːt plˈœtslɪç ˈap , als ɛɾ deːn frˈɛmdən zoː blˈaɪç ʊnt mɪt fɛɾvˈɔrənəm hˈɑːɾ dɑːhˈɛɾflˌiːɡən zˈɑː . 
ɡˌants fɛɾvˈɪɾt frˈɑːktə flˈoːrɪˌoː nɑːx dˈoːnatˌiː . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ˌɑːbɜ kˈantə deːn nˈɑːmən nˈɪçt ʊnt ʃˈiːn deːn frˈɑːɡəndən fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː hˈaltən . 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ dˈeːntə zɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɪn diː kˈyːlə mˈɔɾɡənlˌʊft hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː deːn frˈɛmdən frˈɪʃ ʊnt mˌɔɾɡənklˈɑːɾ mɪt deːn ɡɾˈoːsən , fɛɾvˈʊndɜtən ˈaʊɡən ˈan . 
 » maɪn ɡˈɔt ! 
vˌoː bɪn ɪç dɛn zoː lˈaŋə ɡəvˈeːzən ! « zˈɑːɡtə flˈoːrɪˌoː hˈalp lˈaɪzə ɪn zɪç , ʊnt flˈoː ˈaɪlɪç tsuːrˈyk d??ç das tˈoːɾ ʊnt diː nɔx lˈeːrən ɡˈasən ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə . 
hˈiːɾ fɛɾʃlˈoːs ɛɾ zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt fɛɾzˈaŋk ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn aɪn hˈɪnstarəndəs nˈaxzɪnən . 
diː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ʃˈœnhaɪt dɛɾ dˈɑːmə , viː ziː zoː lˈaŋzɑːm fˌɔɾ iːm fɛɾblˈɪç ʊnt diː ˈanmˌuːtɪɡən ˈaʊɡən ˌʊntɜɡˈɪŋən , hˌatə ɪn zˌaɪnəm tˈiːfstən hˈɛɾtsən ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnˌɛntlɪçə vˈeːmuːt tsuːrˈykɡəlˌasən , das ɛɾ zɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç zˈeːntə , hˈiːɾ tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɪn zˈɔlçəm ˈʊnzˌeːlɪɡən bɾˈyːtən ʊnt tɾˈɔømən blˈiːp ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ʊnt diː dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndə nˈaxt hˈɪnd??ç . 
diː frˈyːəstə mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ fˈant iːn ʃˌoːn tsuː pfˈeːɾdə fˌɔɾ deːn tˈoːrən dɛɾ ʃtˈat . 
das ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə tsuːrˈeːdən zˌaɪnəs ɡətɾˈɔøən dˈiːnɜs hˌatə iːn ˈɛntlɪç tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə bəvˈoːɡən , dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
lˈaŋzɑːm ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt tsˈoːk ɛɾ nˈuːn diː ʃˈøːnə ʃtɾˈɑːsə , diː fɔn lˈʊkɑː ɪn das lˈant hɪnˈaʊsfˌyːɾtə , tsvˈɪʃən deːn dˈʊnkəlndən bˈɔømən , ɪn deːnən diː vˈøːɡəl nɔx ʃlˈiːfən , dɑːhˈɪn . 
dɑː ɡəzˈɛltən zɪç , nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈɛɾn fɔn dɛɾ ʃtˈat , nɔx dɾˈaɪ ˈandərə rˈaɪtɜ tsuː ˈiːm . 
nˈɪçt ˈoːnə hˈaɪmlɪçən ʃˈaʊɜ ɛɾkˈantə ɛɾ ɪn deːm ˌaɪnən deːn zˈɛŋɜ fˌɔɾtuːnˈɑːtoː . 
dɛɾ ˈandərə vɑːɾ frˈɔølaɪn bˈiːankˌɑːs ˈoːaɪm , ɪn dˈɛsən lˈanthˌaʊzə ɛɾ an jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈɑːbəndə ɡətˈantst . 
ɛɾ vˌ??də fɔn ˌaɪnəm knˈɑːbən bəɡlˈaɪtət , dɛɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ʊnt ˈoːnə fˈiːl ˈaʊftsuːblˌɪkən , nˌeːbən iːm hˈɛrɪt . 
ˈalə dɾˈaɪ hˌatən zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , mˈɪtˌaɪnandɜ das ʃˈøːnə iːtˈɑːlɪən tsuː dˈ??çʃvˌaɪfən , ʊnt lˈuːdən flˈoːrɪˌoː frˈɔøntlɪç ˈaɪn , mɪt ˌiːnən tsuː rˈaɪzən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃvˈaɪɡənt , vˈeːdɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡənt , nɔx fɛɾnˈaɪnənt , ʊnt nˈɑːm fˈɔɾtvɛːrənt an ˈalən ˌiːrən ɡəʃpɾˈɛçən nˈuːɾ ɡərˈɪŋən ˈantˌaɪl . 
diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ɛɾhˈoːp zɪç ɪndˈɛs ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt kˈyːlɜ ˌyːbɜ dɛɾ vˈʊndɜʃˌøːnən lˈandʃaft fˌɔɾ ˈiːnən . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaɪtɾə pˈiːtɾoː tsuː fˌɔɾtuːnˈɑːtoː : » zˈeːt nˈuːɾ , viː zˈɛltzɑːm das tsvˈiːlɪçt ˌyːbɜ deːm ɡəʃtˈaɪn dɛɾ ˈaltən ruːˈiːnə aʊf deːm bˈɛɾɡə dˈɔɾt ʃpˈiːlt ! 
viː ˈɔft bɪn ɪç , ʃˌoːn als knˈɑːbə , mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , nɔøɡˈiːɾ ʊnt hˈaɪmlɪçɜ ʃˈɔø dˈɔɾt hɛrˈʊmɡəklˌɛtɜt ! 
iːɾ zˈaɪt zoː fˈiːlɜ zˈɑːɡən kˈʊndɪç , kˌœnt iːɾ ʊns nˈɪçt ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən fɔn deːm ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt fɛɾfˈal dˌiːzəs ʃlˈɔsəs , fɔn deːm zoː vˈʊndɜlˌɪçə ɡərˈyçtə ɪm lˈandə ɡˈeːən ? « 
flˈoːrɪˌoː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm bˈɛɾɡə . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈɑːk dɑː ˈaltəs fɛɾfˈalənəs ɡəmˈɔøɜ ʊmhˈɛɾ , ʃˈøːnə , hˈalp ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈʊnkənə zˈɔølən ʊnt kˈynstlɪç ɡəhˈaʊənə ʃtˈaɪnə , ˈaləs fɔn ˌaɪnɜ ˈypɪç blˈyːəndən vˈɪldnɪs ɡɾˈynfɜʃlˌʊŋənɜ rˈaŋkən , hˈɛkən ʊnt hˈoːən ˈʊnkɾˌaʊts ˌyːbɜdˈɛkt . 
aɪn vˈaɪɜ bəfˈant zɪç dɑːnˈeːbən , ˌyːbɜ deːm zɪç aɪn tsʊm tˈaɪl tsɛɾtɾˈymɜtəs mˈaɾmɔɾbˌɪlt ɛɾhˈoːp , hˈɛl fɔm mˈɔɾɡən ˈanɡəɡlˌyːt . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ diːzˈɛlbə ɡˈeːɡənt , diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ deːn ʃˈøːnən ɡˈaɾtən ʊnt diː dˈɑːmə ɡəzˈeːən hˌatə . 

ɛɾ ʃˈaʊɜtə ˈɪnɜlˌɪkst tsuːzˈamən baɪ deːm ˈanblˌɪkə . 
fˌɔɾtuːnˈɑːtoː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs aɪn ˈaltəs lˈiːt dɑːrˈaʊf , vˌɛn iːɾ dɑːmˈɪt fˈyɾliːbnˌeːmən vɔlt . « 
ʊnt hiːɾmˈɪt zˈaŋ ɛɾ , ˈoːnə zɪç lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , mɪt zˌaɪnɜ klˈɑːrən frˈøːlɪçən ʃtˈɪmə ɪn diː hˈaɪtərə mˈɔɾɡənlˌʊft hɪnˈaʊs : » 
fɔn kˈyːnən vˈʊndɜbˌɪldɜn 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈymɜhˌaʊf , 
ɪn rˈaɪtsəndəm fɛɾvˈɪldɜn 
aɪn blˈyːndɜ ɡˈaɾtən dɾˈaʊf . 
fɛɾzˈʊŋknəs rˈaɪç tsuː fˈyːsən , fɔm hˈɪməl fˈɛɾn ʊnt nˈɑː , ˌaʊs ˈandɾəm rˈaɪç aɪn ɡɾˈyːsən 
das ɪst ˈiːtalˌiːɑː ! 
vˌɛn frˈyːlɪŋslˌyftə vˈeːən hˈɔlt ˈyːbɜm ɡɾˈyːnən plˈɑːn , aɪn lˈaɪzəs ˈaʊfɛɾʃtˌeːən hˈeːpt ɪn deːn tˈɛːlɜn ˈan . 
dɑː vɪl zˈɪçs ˈʊntən rˈyːrən 
ɪm ʃtˈɪlən ɡˈœtɜɡɾˌɑːp , dɛɾ mˈɛnʃ kˈans ʃˈaʊɜnt ʃpˈyːrən tˈiːf ɪn diː bɾˈʊst hɪnˈap . 
fɛɾvˈɪrənt ɪn deːn bˈɔømən ɡˈeːn ʃtˈɪmən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , aɪn zˈeːnzuːxtsfˌɔləs tɾˈɔømən vˈeːt ˌyːbɜs blˈaʊə mˈeːɾ . 
ʊnt ˈʊntˌɛɾm dˈʊftɡən ʃlˈaɪɜ , zˈoːft dɛɾ lˈɛnts ɛɾvˈaxt , vˈeːpt ɪn ɡəhˈaɪmɜ fˈaɪɜ 
diː ˈaltə tsˈaʊbɜmˌaxt . 
frˈaʊ vˈeːnʊs hˈœɾt das lˈɔkən , dɛɾ vˈøːɡəl hˈaɪtɜn kˈoːɾ , ʊnt rˈɪçtət frˈoː ɛɾʃrˈɔkən 
ˌaʊs blˈʊmən 
zɪç ɛmpˈoːɾ 
. 
ziː zˈuːxt diː ˈaltən ʃtˈɛlən , das lˈʊftɡə zˈɔølənhˌaʊs , ʃˈaʊt lˈɛçəlnd ɪn diː vˈɛlən 
dɛɾ frˈyːlɪŋslˌʊft hɪnˈaʊs . 
dɔx ˈøːt zɪnt nˈuːn diː ʃtˈɛlən , ʃtˈʊm lˈiːkt iːɾ zˈɔølənhˌaʊs , ɡɾˈɑːs vˈɛkst dɑː aʊf deːn ʃvˈɛlən , dɛɾ vˈɪnt tsˈiːt aɪn ʊnt ˈaʊs . 
vˌoː zɪnt nˈuːn diː ɡəʃpˈiːlən ? 
dˌiːanˈɑː ʃlˈɛft ɪm vˈalt , nˈɛptuːnˌʊs rˈuːt ɪm kˈyːlən mˈeːɾʃloːs , das ˈaɪnzˌɑːm hˈalt . 
tsuːvˌaɪlən nˈuːɾ zˈiːrənən nɔx tˈaʊxən ˌaʊs deːm ɡɾˈʊnt , ʊnt tˈuːn ɪn ˈɪrən tˈøːnən 
diː tˈiːfə vˈeːmuːt kˈʊnt . 
ziː zˈɛlpst mˈuːs zˈɪnənt ʃtˈeːən 
zoː blˈaɪç ɪm frˈyːlɪŋsçˌaɪn , diː ˈaʊɡən ˌʊntɜɡˈeːən , dɛɾ ʃˈøːnə lˈaɪp vˌɪɾt ʃtˈaɪn . 
dɛn ˌyːbɜ lˈant ʊnt vˈoːɡən ɛɾʃˈaɪnt , zoː ʃtˈɪl ʊnt mˈɪlt , hˈoːx aʊf deːm rˌeːɡənbˈoːɡən 
aɪn ˈandɾəs frˈaʊənbˌɪlt . 
aɪn kˈɪndlaɪn ɪn deːn ˈaɾmən 
diː vˈʊndɜbˌɑːrə hˈɛlt , ʊnt hˈɪmlɪʃəs ɛɾbˈaɾmən dˈ??çdɾˌɪŋt diː ɡˈantsə vˈɛlt . 
dɑː ɪn deːn lˈɪçtən rˈɔømən ɛɾvˈaxt das mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , ʊnt ʃˈytəlt bˈøːzəs tɾˈɔømən 
fɔn zˌaɪnəm hˈaʊpt ɡəʃvˈɪnt . 
ˈʊnt , viː diː lˈɛɾçə zˈɪŋənt , ˌaʊs ʃvˈyːlən tsˈaʊbɜs klˈʊft ɛɾhˈeːpt diː zˈeːlə rˈɪŋənt zɪç ɪn diː mˈɔɾɡənlˌʊft . 
« ˈalə vɑːrən ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ deːm lˈiːdə . 
» jˈeːnə ruːˈiːnə « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç pˈiːtɾoː , » vˈɛːrə ˈalzoː aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ tˈɛmpəl dɛɾ vˈeːnʊs , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɔnst rˈɛçt fɛɾʃtˈandən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , ɛɾvˈiːdɜtə fˌɔɾtuːnˈɑːtoː , » zˈoːviːl man an dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs ɡˈantsən ʊnt deːn nɔx ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ˈapnˌeːmən kˌan . 
ˌaʊx zˈɑːkt man , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ʃˈøːnən hˈaɪdənɡˌœtɪn hɑːbə kˈaɪnə rˈuːə ɡəfˈʊndən . 
ˌaʊs dɛɾ ɛɾʃrˈɛklɪçən ʃtˈɪlə dɛs ɡɾˈɑːbəs hˈaɪst ziː das ˈandˌɛŋkən an diː ˈɪɾdɪʃə lˈʊst jˈeːdən frˈyːlɪŋ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diː ɡɾˈyːnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrəs fɛɾfˈalənən hˈaʊzəs hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt d??ç tˈɔøflɪʃəs blˈɛndvɛɾk diː ˈaltə fɛɾfˈyːrʊŋ ˈyːbən an jˈʊŋən zˈɔɾɡloːzən ɡəmˈyːtɜn , diː dan fɔm lˈeːbən ˈapɡəʃˌiːdən , ʊnt dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən ɪn deːn frˈiːdən dɛɾ tˈoːtən , tsvˈɪʃən vˈɪldɜ lˈʊst ʊnt ʃrˈɛklɪçɜ rˈɔøə , an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə fɛɾlˈoːrən , ˈʊmhˌeːrɪrən , ʊnt ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən tˈɔøʃʊŋ zɪç zˈɛlbɜ fɛɾtsˈeːrən . 
ɡˈɑːɾ hˈɔøfɪç vɪl man aʊf deːmzˈɛlbən plˈatsə ˈanfˌɛçtʊŋən fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn fɛɾʃpˈyɾt hˈɑːbən , vˌoː zɪç bˈalt ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə dˈɑːmə , bˈalt mˈeːrərə ˈanzˌeːnlɪçə kˌɑvalˈiːɾs zˈeːən lˈasən ʊnt diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɪn ˌaɪnən deːm ˈaʊɡə fˈoːɾɡəʃtˌɛltən ɛɾdˈɪçtətən ɡˈaɾtən ʊnt pˈɑlast fˈyːrən . « 
 » zˈaɪt 
iːɾ jˈeːmɑːls dɾˈoːbən ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə hˈiːɾ flˈoːrɪˌoː rˈaʃ , ˌaʊs zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɛɾvˈaxənt . » ˈeːɾst fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənts « , ɛntɡˈeːɡnətə fˌɔɾtuːnˈɑːtoː . » 
ʊnt hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts ɛɾʃrˈɛklɪçəs ɡəzˈeːən ? « 
 » nˈɪçts « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈɛŋɜ , » als deːn ʃtˈɪlən vˈaɪɜ ʊnt diː vˈaɪsən rˈɛtzəlhˌaftən ʃtˈaɪnə ɪm mˈɔndlɪçt ʊmhˈɛɾ ʊnt deːn vˈaɪtən ˈʊnˌɛntlɪçən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl dɑːrˈyːbɜ . 
ɪç zˈaŋ aɪn ˈaltəs frˈɔməs lˈiːt , ˌaɪnəs fɔn jˈeːnən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən lˈiːdɜn , diː , viː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt nˈaxklɛŋə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈaɪmɑːtlˌɪçən vˈɛlt , d??ç das pˌaradˈiːsɡɛɾtlˌaɪn ˈʊnsrɜ kˈɪnthaɪt tsˈiːən ʊnt aɪn rˈɛçtəs vˈɑːɾtsaɪçən zɪnt , an deːm zɪç ˈalə poːˈeːtɪʃə ʃpˈɛːtɜ ɪn deːm ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdənən lˈeːbən ˈɪmɜ viːdɜɛɾkˈɛnən . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , aɪn rˈeːtlɪçɜ dˈɪçtɜ kˌan fˈiːl vˈɑːɡən , dɛn diː kˈʊnst , diː ˈoːnə ʃtˈɔlts ʊnt frˈeːfəl , bəʃpɾˈɪçt ʊnt bˈɛndɪçt diː vˈɪldən ɛɾdˈɛŋaɪstɜ , diː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə nɑːx ʊns lˈaŋən . 
« 
ˈalə ʃvˈiːɡən , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ zoːˈeːbən aʊf fˌɔɾ ˌiːnən ʊnt vˈaɾf ˌiːrə fˈʊŋkəlndən lˈɪçtɜ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə . 
dɑː ʃˈytəltə flˈoːrɪˌoː zɪç an ˈalən ɡlˈiːdɜn , ʃpɾˈɛŋtə rˈaʃ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə deːn ˈandɜn foːrˈaʊs , ʊnt zˈaŋ mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə : 
» hˈiːɾ bɪn ɪç , hˈɛɾ ! 
ɡəɡɾˈyst das lˈɪçt , das d??ç diː ʃtˈɪlə ʃvˈyːlə dɛɾ mˈyːdən bɾˈʊst ɡəvˈaltɪç bɾˈɪçt , mɪt zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən kˈyːlə . 
nˈuːn bɪn ɪç frˈaɪ ! 
ɪç tˈaʊmlə nɔx ʊnt kˌan mɪç nˈɔx nˈɪçt fˈasən ˈoː fˈɑːtɜ , duː ɛɾkˈɛnst mɪç dˈɔx , ʊnt vˌɪɾst nˈɪçt fɔn miːɾ lˈasən ! 
« ɛs kˈɔmt nɑːx ˈalən hˈɛftɪɡən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən , diː ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən dˈ??çʃˌytɜn , ˌaɪnə ʃtɪlklˈɑːrə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜ diː zˈeːlə , ɡlˈaɪç viː diː fˈɛldɜ nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ frˈɪʃɜ ɡɾˈyːnən ʊnt ˈaʊfˌatmən . 
zoː fˈyːltə zɪç ˌaʊx flˈoːrɪˌoː nˈuːn ˈɪnɜlˌɪkst ɛɾkvˈɪkt , ɛɾ blˈɪktə vˈiːdɜ rˈɛçt mˈuːtɪç ʊm zɪç ʊnt ɛɾvˈaɾtətə bərˈuːɪçt diː ɡəfˈɛːɾtən , diː lˈaŋzɑːm ɪm ɡɾˈyːnən nˌaxɡeːtsˈoːɡən kˌɑːmən . 
dɛɾ tsˈiːɾlɪçə knˈɑːbə , vˈɛlçɜ pˈiːtɾoː bəɡlˈaɪtətə , hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs ˌaʊx , viː blˈʊmən fˌɔɾ deːn ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstɾˌɑːlən , das kˈœpfçən ɛɾhˈoːbən . 
dɑː ɛɾkˈantə flˈoːrɪˌoː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən frˈɔølaɪn biːˈankɑː . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , viː ziː zoː blˈaɪç ˈaʊszˌɑː ɡˌeːɡən jˈeːnən ˈɑːbənt , dɑː ɛɾ ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌʊntɜ deːn tsˈɛltən ɪm rˈaɪtsəndən mˈʊtvɪlən ɡəzˈeːən . 
diː ˈaɾmə vɑːɾ mˈɪtən ɪn ˌiːrən zˈɔɾɡloːzən kˈɪndɜʃpˌiːlən fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən . 
ʊnt als dan dɛɾ hˈaɪsɡəlˌiːptə flˈoːrɪˌoː , deːn dˈʊnkəln mˈɛçtən fˈɔlɡənt , zoː frˈɛmt vˌ??də ʊnt zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾntə , bɪs ziː iːn ˈɛntlɪç ɡˌants fɛɾlˈoːrən ɡˈeːbən mˈʊstə , dɑː fɛɾzˈaŋk ziː ɪn ˌaɪnə tˈiːfə ʃvˈeːɾmuːt , dˌeːrən ɡəhˈaɪmnɪs ziː nˈiːmant ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən vˈɑːktə . 
dɛɾ klˈuːɡə pˈiːtɾoː vˈʊstə ɛs ˌɑːbɜ vˈoːl ʊnt hˌatə bəʃlˈɔsən , zˌaɪnə nˈɪçtə vˈaɪt fˈɔɾtsuːfˌyːrən ʊnt ziː ɪn frˈɛmdən ɡˈeːɡəndən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɪməlsʃtɾˌɪç , vˌoː nˈɪçt tsuː hˈaɪlən , dɔx tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʊm ˈʊnɡəhˌɪndɜtɜ rˈaɪzən tsuː kˈœnən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈaləs fɛɾɡˈaŋənə ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zɪç ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən , hˌatə ziː knˈɑbəntɾˌaxt ˈanlˌeːɡən mˈysən . 
mɪt vˈoːlɡəfˌalən rˈuːtən flˈoːrɪˌoːs 
blˈɪkə aʊf dɛɾ lˈiːplɪçən ɡəʃtˈalt . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fɛɾblˈɛndʊŋ hˌatə bɪshˈeːɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən viː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜnˌeːbəl ˈʊmfˌaŋən . 
nˈuːn ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç , viː ʃˈøːn ziː vɑːɾ ! 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡərˈyːɾt ʊnt mɪt tˈiːfɜ ˈɪnɪçkˌaɪt tsuː iːɾ . 
dɑː rˈɪt ziː , ɡˌants ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm ˈʊnfɛɾhˌɔftən ɡlˈyk , ʊnt ɪn frˈɔødɪɡɜ dˈeːmuːt , als fɛɾdˈiːnə ziː zˈɔlçə ɡənˈɑːdə nˈɪçt , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl blˈɪktə ziː ˌʊntɜ deːn lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn nɑːx iːm hɪnˈaʊf , diː ɡˈantsə klˈɑːrə zˈeːlə lˈɑːk ɪn deːm blˈɪk , als vɔltə ziː bˈɪtənt zˈɑːɡən : 
» tˈɔøʃə mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
ziː vɑːrən ˈʊntˌeːɾdəs aʊf ˌaɪnɜ lˈʊftɪɡən hˈøːə ˈanɡəlˌaŋt , hˈɪntɜ ˌiːnən fɛɾzˈaŋk diː ʃtˈat lˈʊkɑː mɪt ˌiːrən dˈʊnkəln tˈyɾmən ɪn deːm ʃˈɪmɛɾndən dˈʊft . 
dɑː zˈɑːɡtə flˈoːrɪˌoː , tsuː biːˈankɑː ɡəvˈɛndət : » ɪç bɪn viː nˈɔø ɡəbˈoːrən , ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈyɾdə nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , zaɪt ɪç ɔøç viːdɜɡəfˈʊndən . 
ɪç mˈœçtə nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ʃˈaɪdən , vˌɛn iːɾ ɛs fɛɾɡˈœnt . « biːˈankɑː blˈɪktə ˈiːn , ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt zˈɛlbɜ viː frˈɑːɡənt , mɪt ˈʊnɡəvˌɪsɜ , nɔx hˈalp tsuːrˈykɡəhˌaltənɜ frˈɔødə an ʊnt zˈɑː rˈɛçt viː aɪn hˈaɪtərəs ˈɛŋəlsbˌɪlt aʊf deːm tˈiːfblˌaʊən ɡɾˈʊndə dɛs mˈɔɾɡənhˌɪməls ˈaʊs . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˈiːn ˈiːnən , ɪn lˈaŋən ɡˈɔldənən ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ diː flˈɛçə ʃˈiːsənt , ɡərˈɑːdə ɛntɡˈeːɡən . 
diː bˈɔømə ʃtˈandən hˈɛl ˈanɡəɡlˌyːt , ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈeːɾçən zˈaŋən ʃvˈɪrənt ɪn dɛɾ klˈɑːrən lˈʊft . 
ʊnt zoː tsˈoːɡən diː ɡlˈyklɪçən frˈøːlɪç d??ç diː ˌyːbɜɡlˈɛntstən ˈaʊən ɪn das blˈyːəndə mˈaɪlant hɪnˈʊntɜ . 