dɑː zˈɛːs ɪç dɛn ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ hˈɪntɜ mˌaɪnəm pˈʊltə , ʊm diːɾ mˌaɪnən rˈaɪzeːbərˌɪçt ˈaptsuːʃtˌatən . 
ɛsɪst miːɾ ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə zoː fˈiːl vˈʊndɜlˌɪçəs bəɡˈeːɡnət , das ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , vˌoː ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔl . 
am bˈɛstən , ɪç hˈeːbə , viː diː roːzˈiːnə ˌaʊs deːm kˈʊxən , ˈoːnə vˈaɪtərəs zˈɔɡlaɪç das hˈaʊptˌɑbəntˌɔøɜ fyːɾ dɪç ˈaʊs . 
duː vˈaɪst , ɪç lˈeːptə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt fˈast viː aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ ʊnt hɑːbə fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrɜ jˌuːliːrˌeːvoːluːtsjˈoːn lˈaɪdɜ vˈeːnɪç nˈoːtiːts ɡənˈɔmən . 
als ɪç mˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊsflˌuːk mˈaxtə , vɑːɾ ˈeːbən diː dˈɔøtʃhaɪt ˈaʊfɡəkˌɔmən ʊnt ʃtˈant ɪn ˌiːrɜ dˈɪkstən blˈyːtə . 
ɪç kˈeːɾtə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt das dˈɔøtʃə hɛrˈaʊs , jˈɑː ɪç hˌatə maɪn ɡəʃˈaɪtəltəs hˈɑːɾ , viː ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , ʃlˈɪçt hɛrˈabvˌaxzən lˈasən ʊnt miːɾ baɪ mˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ , nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈyntlɪçə hɪstˈoːrɪʃə fˈoːɾʃtˌuːdɪən , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɛɾmˈɑnɪʃən rˈaɪzɛʃnˌɪt bəzˈɔndɜs bəʃtˈɛlt . 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm ɪç ɡˈuːt ˈan ! 
ʃˌoːn aʊf deːm pˈɔstvɑːɡən dˌiːzɜ flˈiːɡəndən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn deːn nˈɛçstən kˈafeːhˌɔøzɜn , kɔndˌiːtoːrˈaɪən ʊnt tˌɑbaɡˈiːən kˈɔntə ɪç mɪt ˈeːbənzˌoːviːl ɛɾʃtˈaʊnən als bəʃˈɛːmʊŋ ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , viː vˈaɪt ɪç ɪn dɛɾ kʊltˈuːɾ tsuːrˈyk vɑːɾ . 
diː dˈɔøtʃən , fˈant ɪç , vɑːrən ˈʊntˌeːɾdəs frantsˈøːzɪʃ , diː frˈantsoːzən dˈɔøtʃ , bˈaɪdə ˌɑːbɜ viːdɜʊm aɪn vˈeːnɪç pˈɔlnɪʃ ɡəvˌɔɾdən ; 
jˈeːdɜ vˈeːnɪçstəns fɛɾlˈaŋt das lˈiːbeːrˌʊm vˈeːtoː fyːɾ zɪç ʊnt mˈœçtə ɪn ɔørˈoːpɑː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən pˈɔlnɪʃən rˈaɪkstɑːk ʃtˈɪftən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das miːɾ vˈeːdɜ das pˈɔlnɪʃə nɔx das frantsˈøːzɪʃə zoː ɡˈɑːɾ ɡəlˈɔøfɪç ɪst , ʊnt ɪç ʃtˈant dɑːhˈɛɾ tsˈiːmlɪç fɛɾblˈyft dɑː ɪn mˌaɪnəm ˈaltdɔøtʃən rˈɔkə . 
dɔx tsuːɾ zˈaxə : ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˈeːɾtə ɪç ɪn deːm , diːɾ vˈoːl nɔx bəkˈantən , ɡɾˈoːsən ɡˈastoːfə » tsʊm ɡˈɔldənən tsˈaɪtɡˌaɪst « ˈaɪn . 
das vɑːɾ , viː duː dɪç ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾst , tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt diː ɛstˈeːtɪʃə bˈœɾzə dɛɾ ʃˈœŋaɪstɜ , vˌoː viːɾ baɪ ˌaɪnəm ʃˈɔpən zˈaʊɜən lˈantvˌaɪnəs ɡəmˈyːtlɪç diː vˈɑluːtˌɑː ʊnt deːn tˈɛːklɪçən kˈuːɾs dɛɾ poːˈeːtən noːtˈiːɾtən . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs dˈɑmɑːls tsˈiːmlɪç ʃtˈɪl hˈeːɾ , dɛn viːɾ hˌatən ˈalə mˈeːɾ vˈɪts als ɡˈɛlt . 
hˈœkstəns ˌaɪnɪɡə ɡˈiːtarˌɛnklɛŋə , aɪn pˈɑːɾ tˈoːasts , ˌoːdɜ aɪn lˈaɪtlɪçɜ lˈɛɾm , vˌɛn viːɾ ʊm ʃlˈeːɡəls » lˈuːkɪndə « tsˈaŋktən , ˌoːdɜ ˌaɪnən tsuːfˈɛlɪç fɛɾlˈaʊfənən kˌɔtseːbuːˈɑːnɜ hɛrˈaʊsʃmˌɪsən . 
ɪç frˈuːk zˈɔɡlaɪç ˈaɪfrɪç nɑːx deːn ˈaltən ɡəzˈɛlən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən viː fɛɾʃˈɔlən , man vɔltə zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrɜ nˈɑːmən mˈeːɾ tsuː ɛntzˈɪnən vˈɪsən . 
ˌaɪnən nˈuːɾ vˈiːs miːɾ dɛɾ kˈɛlnɜ mɪt iːrˈoːnɪʃəm lˈɛçəln nˈɑːx : fˈɔm » ɡˈɔldənən tsˈaɪtɡˌaɪstə « lˈɪŋks ˈap , diː ˈeːɾstə kvˈɛɾɡasə rˈɛçts , dan ɪns nˈɛçstə zˈakɡɛːsçən vˈiːdɜ hˈalp lˈɪŋks ap bɪs ans ˈɛndə ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ iːrˈoːnɪʃə kˈɛlnɜ vɔltə mɪç tsuːɾ vˈɛlt hɪnˈaʊsvˌaɪzən . 
nˈuːn ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs rˈɪçtɪç : 
ˌaɪnɪɡə hat zˈaɪtdəm dɛɾ pˈeːɡazˌʊs ˈapɡəvˌɔɾfən , ˈandərə hˌɑːbən iːn zˈɛlpst ˈapɡəʃˌaft , vˌaɪl ɛɾ fˈʊtɜ bɾˈaʊxt ʊnt kˈaɪnəs ɡˈiːpt . 
ɡənˈuːk , ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs fɛɾvˈandəlt . 
daɡˈeːɡən fɛɾʃpˈyɾtə ɪç jˌɛtst ɪm hˈaʊzə ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈʊnrˌuːə ; 
aɪn ʃˈaɾfɜ tsˈuːɡvɪnt pfˈɪf d??ç ˈalə ɡˈɛŋə , diː tˈyːrən klˈaptən hˈɛftɪç aʊf ʊnt tsˈuː , frˈɛmdə lˈɔøtə mɪt zˈeːɾ ɛɾhˈɪtstən ɡəzˈɪçtɜn rˈantən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bəʃpɾˈɑːxən zɪç hˈaɪmlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt rˈantən vˈiːdɜ , kˈ??ts : aɪn ruːmˈoːrən , ɡˈeːən ʊnt kˈɔmən tɾˈɛpaʊf tɾˈɛpɑːp , als vɔltə dɛɾ ɡˈantsə tsˈaɪtɡˌaɪst plˈœtslɪç mɪt dɛɾ ʃnˈɛlpɔst ˈaʊfbɾˌɛçən . 
nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈiːk mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ɪç dɛs ˈɑːbənts mɪç tsuː dɛɾ frˈɛmdəntˌɑfəl bəɡˈɑːp . 
ʃˌoːn baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn lˈaŋən ɡəvˈœlptən ˈɛszɑːl fˈiːl miːɾ ˌaɪnə rˈaɪə hˈoːɜ bətpˈʊltə ˈaʊf , diː an deːn vˈɛndən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
fˌɔɾ deːn pˈʊltən knˈiːtən fˈiːlə ˌeːleːɡˈant ɡəklˈaɪdətə hˈɛrən jˈeːdəs ˈaltɜs ʊnt bətˈeːtən mɪt ɡɾˈoːsɜ dˌeːvoːtsjˈoːn ˌaʊs ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən fˌoːliːˈantən , ɪn deːnən ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡərˈɔøʃfɔl blˈɛtɜtən . 
ˈandərə ʃrˈɪtən ˈaɪfrɪç ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʃˈiːnən das ˈeːbən ɡəlˈeːzənə mɪt fˈiːlɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː mˌeːmoːrˈiːrən . 
ɪç hˈiːlt jˈeːnə fˌoːliːˈantən fyːɾ ˈeːvaŋˌɛliːnbˌyːçɜ ˌoːdɜ mɪsˈɑlɪən , mˈʊstə ˈɑːbɜ , dɑː ɪç an deːn pˈʊltən ˈaɪnmˌɑːl nˈɛːɜ foːrˈyːbɜtsuːʃtɾˌaɪfən vˈɑːktə , tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən bəmˈɛɾkən , das ɛs kˈoːlɔsˌɑːlə tsˈaɪtˌʊŋən vɑːrən , ˈɛŋlɪʃə ʊnt frantsˈøːzɪʃə . 
als mɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ dˈeːvoːtən ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , kˌɑːmən ziː ʃnˈɛl aʊf mɪç tsuː ʊnt bəɡɾˈystən mɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən kˈ??tsən fɛɾnˈaɪɡʊŋ nɑːx dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə hˈɪn , voːbˈaɪ ziː mɪç ʃrˈɔf ˈanzˌɑːən ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːnən . 
dˌiːzə lˈɪnkɪʃə bəɡɾˈyːsʊŋ viːdɜhˈɔltə zɪç , zˈoːft aɪn nˈɔøɜ ˈankˌɑːm , voːrˈaʊf , viː ɪç bəmˈɛɾktə , jˈeːdɜ ˈaɪntɾˌeːtəndə zˈɔɡlaɪç ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɔlts mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən : » pɾˈɛsfrˌaɪhaɪt , ɡˌɑrantˈiː « ˈoːdɜ » kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn « ˈantvɔɾtətə . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , miːɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ aɪn vˈeːnɪç bˈaŋ tsuːmˈuːtə , dˈɛn , jeː mˈeːɾ dɛɾ zˈɑːl zɪç ˈalmɛːlˌɪç fˈyltə , jeː mˈeːɾ vˈʊxs aɪn zˈɛltzɑːməs , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs knˈʊrən ʊnt mˈ??məln ˌʊntɜ ˈiːnən , ˈalɜlˌaɪ tsˈaɪçən ʊnt ɡəvˈɪrə . 
jˈɑː dɛɾ kˈɛlnɜ zˈɛlpst , als ɛɾ miːɾ deːn ʃpˈaɪstsɛtəl rˈaɪçtə , knˈɪf mɪç dɑːbˈaɪ zoː ˈaɪɡən ɪn diː fˈɪŋɜ , das ɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt ˌaɪnəm frˈaɪmaʊrɜhˌɛndɛdɾˌʊk rˌɛpliːtsˈiːɾtə ; ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡəfˈeːlt ! 
dɛɾ kˈɛɾl vˈantə ʃˌoːn vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm fatˈɑːlən iːrˈoːnɪʃən lˈɛçəln miːɾ fɛɾˈɛçtlɪç deːn rˈykən . 
baɪ tˈɪʃə zˈɛlpst ˌɑːbɜ pɾˌɛːziːdˈiːɾtə aɪn ɡɾˈoːsɜ , bɾˈaɪtɜ , ʃtˈaɾkɜ mˈan mɪt dˈɪkəm bˈakənbˌaɾt ʊnt ˈadlɜnˌɑːzə , deːn ziː deːn pɾoːfˈɛsoːɾ nˈantən . 
naxdˈeːm ɛɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən nˈiːdɜzˌɪtsən ˌaɪnən zˈɛsəl ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ʊnt mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ ˈʊmɡəvˌɔɾfən hˌatə , ʃtɾˈaɪftə ɛɾ zɪç bˈaɪdə ˈɛɾməl ˈaʊf , ʊnt bəɡˈan mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˌaɾtiːˈɑlɪʃən ˈanʃtˌandə deːn bɾˈɑːtən tsuː tsɛɾlˈeːɡən . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ hˌɑrɑːŋʒˈiːɾtə ɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnɜ apstɾˈaktən rˈeːdə ˌyːbɜ frˈaɪhaɪt , tˈoːleːrˌants , ʊnt viː das ˈaləs ˈɛntlɪç tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən mˈysə . 
dɑːbˈaɪ lˈaŋtə ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈalbən tˈɪʃ vˈɛk bˈalt nɑːx deːm zˈaltsfɑːs , bˈalt nɑːx dɛɾ pfˈɛfɜbˌyksə , ʊnt ʃnˈɪt ʊnt tɾˈaŋk ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊnt kˈaʊtə mɪt zˈɔlçəm nˈaxdɾʊk , das ɛɾ ɡˌants rˈɔtblaʊ ɪm ɡəzˈɪçtə vˌ??də . 
ˈalɜ ˈaʊɡən hˈɪŋən an zˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən mˈʊndə , nˈɪçt ˈoːnə ʃmˈaxtəndə zˈaɪtənblˌɪkə aʊf deːn bɾˈɑːtən , dɛn ɛɾ ˈɑːs baɪm fˈoːɾʃnˌaɪdən ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt nˈuːɾ das bˈɛstə , zˈɔndɜn fˈast ˈaləs alˈaɪn ˈaʊf . 
ˌaɪnɪɡə bənˈʊtstən diː moːmˈɛntə , vˌoː ɛɾ deːn mˈʊnt tsuː fˈɔl ɡənˈɔmən hˌatə , ʊm zˈɛlpst tsuː vˈɔɾtə tsuː kˈɔmən ; 
ziː ɡˈɑːbən fɔn deːm fˈoːɾhˌɪn mˌeːmoːrˈiːɾtən , viː ɪç lˈaɪçt bəmˈɛɾkən kˈɔntə , dɑː ɪç zˈɛlpst fˌɔɾ deːm ˈɛsən aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈɪm » mˌoːniːtˈøːɾ « ɡəblˈɛtɜt hˌatə . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , aɪn nˈaɪdɡɛlbɜ ʃlˈaŋkɜ mˈɛnʃ , dɛɾ baɪ deːm fˈoːɾʃnˌaɪdən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs zoː zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ˌʊntɜnˈɑːm ɛs , deːm lˈɛtstərən mɪt ʃˈɔøɜ , dˈynɜ ʃtˈɪmə tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
diː tˈoːleːrˌants , vˈɑːktə ɛɾ tsuː mˈaɪnən , kˈœnə nˈuːɾ dan ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən , vˌɛn baɪm ˈɛsən viː ɪm ʃtˈɑːt , jˈeːdɜ ɡˈast ʊnt jˈeːdəs fˈɔlk zˌaɪnən bɾˈɑːtən ʊnt zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ˈapɾət fyːɾ zɪç hɑːbə ˈʊsf. 
dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ! 
ɛɾʃrˈɔkən zˈɑːən diː ˈandɜn deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈan , viː ɛɾ ɛs ˈaʊfnˌɛːmə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ɡərˈuːətə , tsvˈɪʃən deːn vˈaɪnflaʃən hˈɪnd??ç ˌaɪnən tsˈɔɾnɪɡən , tsɛɾʃmˈɛtɛɾndən blˈɪk aʊf deːn ʃpɾˈɛçɜ tsuː ʃlˈɔødɜn . 
dɑː ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fɔn deːn ʃtˈyːlən ˈaʊf , nˈɑːm deːn dˈynən ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn ˌiːrə mˈɪtə , ˈʊnt , ˈeː ɪç mɪç bəzˈɪnən kˈɔntə , vɑːɾ ɛɾ tsʊm zˈɑːlə hɪnˈaʊs , ɪç zˈɑː nˈuːɾ zˌaɪnə rˈɔkʃøːsə nɔx ʊm deːn tˈyɾpfɔstən flˈiːɡən . 
dɑːrˈaʊf ɛɾɡɾˈɪf jˈeːdɜ zaɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs , dɾˈɛŋtə zɪç ʊm deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt tɾˈaŋk ˈiːm , mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , aʊf diː ˌʊntɜtˈɛːnɪçstə ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt tsˈuː . 
jˈɛtst vˌ??də , mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋəm lˈɛɾm , nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandərɜ tˈoːasts ˈaʊsɡəbɾˌaxt , diː ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː nˈɛnən fɛɾmˈɑːk ; 
ɛs ʃˈiːnən zˈɛmtlɪçə bəɡɾˈɪfə ˌaʊs dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs » kɔmpˈɛndiːˌʊm dɛs nɑːtˈuːɾrˌɛçts « tsuː zaɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das nɑːx ʊnt nɑːx diː tsˈʊŋən , dan diː kˈœpfə ʃvˈeːɾ ʊnt ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ vˌ??dən , bɪs tsuːlˈɛtst ˈalə , viː nˈasə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , rˈɪŋs ˌyːbɜ deːn ʃtˈyːlən ˈʊmhˌɛɾhɪŋən . 
diː kˈɛɾtsən flˈakɜtən fɛɾlˈœʃənt d??ç deːn vˈaɪtən , ʃtˈɪlən zˈɑːl ʊnt vˈaɾfən ˈʊnɡəvˌɪsə ʃˈaɪnə ˌyːbɜ diː blˈaɪçən , tˈoːtənˌɛːnlɪçən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ʃlˈɑːfəndən . 
miːɾ vˈaɾt ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç ; 
ɪç zˈɑː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn mˌaɪnən tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ ʊnt ɡəvˈɑːɾtə mɪt ʃˈaʊɜn , das hˈɔøtə vˈalp??ɡˌɪs vɑːɾ . 

nˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ alˈaɪn hˌatə zɪç ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən , dɛɾ kˈɔntə vˈas fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃrˈɪt mˈɛçtɪç ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɔltən , zaɪn kˈɔpf dˈampftə zˈɪçtbɑːɾ ˌaʊs deːn ɛmpˈɔɾɡɛstɾˌɔøptən hˈɑːrən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl blˈiːp ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ʊnt mˈɑːs mɪç mɪt deːn blˈɪkən fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ tsˈeːə . 
» ziː ɡəfˈalən mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » zˈɔlçə lˈɔøtə kˌœnən viːɾ bɾˈaʊxən . 
zˈeːn ziː hˈiːɾ ɪn diː rˈʊndə : diː mˈatən vˈɪçtə dɑː zɪnt fɔn deːm bˈiːsçən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ʃˌoːn ˈʊmɡəfˌalən . « 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç ɛntɡˈeːɡnən zˌɔltə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃrˈɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn zˈɑːl ɛntlˈaŋ , dan zˈɑːɡtə ɛɾ plˈœtslɪç : » kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , zˈɔlçə ʃtˈʊndə kˈeːɾt zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
vɔlən ziː mɪt miːɾ aʊf deːn blˈɔksbɛɾk ? « 
ɪç zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ frˈɑːɡənt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , vˈantə ɪç ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən mˌaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈaɪn , ʃˌoːn nˈiːkoːlˌaɪ ʊnt bˈiːstɜ hˌɛtən jˈɑː lˈɛŋst bəvˈiːzən » 
ˈax dˈʊməs tsˈɔøk ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » das ɪst jˈɑː ˈeːbən diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ! « 
hˈiːɾ vˌ??dən viːɾ d??ç aɪn ʃˈaləndəs ɡəvˈiːɜ fɔn dɾˈaʊsən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɪç tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt bəmˈɛɾktə ɔpɡlˈaɪç viːɾ ʊns ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔkvɛɾk bəfˈandən dˈɪçt fˌɔɾ deːn ʃˈaɪbən aɪn ɡəvˈaltɪɡəs , ʃtˈœrɪɡəs ʊnt ʃtɾˈɔøbɪɡəs rˈoːs , das mɪt flˈatɛɾndɜ mˈɛːnə ɪn dɛɾ lˈʊft tsuː ʃvˈeːbən ʃˈiːn . 
dɛɾ kˈɛlnɜ , ɪn ˌaɪnən rˈoːtən kˈaɾboːnˌɑriːmˌantəl ɡəhˈylt , hˈiːlt das pfˈeːɾt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ an ˌaɪnɜ lˈaŋən lˈaɪnə fˈɛst . 
ɪç hˌɛtə ɛs ˈoːnə bədˈɛŋkən fyːɾ deːn pˈeːɡazˌʊs ɡəhˈaltən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃlˈaŋənfˌyːsə ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə flˈeːdɜmˌaʊsflyːɡəl ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . » jˌɛtst nˈuːɾ nˈɪçt lˈaŋə ɡəfˈakəlt , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt ! « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm rˈʊk diː ʃˈaɪbən ˈaɪn , ʃˈoːp mɪç dˈ??ks fˈɛnstɜ aʊf das rˈoːs , ʃvˈaŋ zɪç hˈɪntɜ mɪç , ˈʊnt , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈɔmbə ɡəʃˈɔsən , flˈoːɡən viːɾ plˈœtslɪç tsvˈɪʃən deːn ɡˈiːbəln ʊnt ʃˈɔɾnʃtaɪnən ɪn diː ʃtˈɪlə nˈaxt hɪnˈaʊs . 
miːɾ fɛɾɡˈɪŋən ˈɑːtəm ʊnt ɡədˈaŋkən baɪ dˌiːzəm ˈʊnfɛɾhˌɔftən rˈɪt ; 
ɪç vɑːɾ ɛs ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːnt , mɪç zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌyːbɜ ˈaləs bəʃtˈeːəndə hˈɪnvɛktsˌuːzɛtsən ʊnt tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɪn lˈeːrəm nˈɪçts tsuː ʃvˈeːbən . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ daɡˈeːɡən , viː ɪç vˈoːl bəmˈɛɾkən kˈɔntə , ʃˈiːn zɪç hˈiːɾ ˈeːɾst rˈɛçt tsuː hˈaʊzə tsuː bəfˈɪndən . 
tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən diː mˈaɾzaɪlˌaɪzə zˈʊmzənt , ʃmˈaʊxtə ɛɾ bəhˈɑːklɪç ˌaɪnən tsˈiːɡarən , ʊnt bˈɔlɜtə nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt zˌaɪnən ʃtˈiːfəln an diː rˈɪpən ˌʊnzərɜ ɡəflˈyːɡəltən bˈɛstɪə . 
dɑː hˌatə ɪç dɛn mˈuːsə ɡənˈuːk , mɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ˈʊmtsuːzˌeːən . 
tˈiːf ˌʊntɜ ʊns lˈɑːk ɛs viː ˌaɪnə lˈɛndɜʃˈaɾtə : ʃtˈɛtə , dˈœɾfɜ , hˈyːɡəl ʊnt vˈɛldɜ flˈoːɡən vˈɛksəlnd ɪm mˈɔntʃaɪn foːrˈyːbɜ . 
nˈuːɾ an mˈançən ˈaɪntsˌɛlnən flˈɛkən ʃˈiːn diː nˈaxt vˈʊndɜlˌɪç tsuː ɡˈɛːrən . 
ˈʊnɡəhˌɔøərə 
ʃtˈaʊbvɪɾbəl ʃlˈaŋən zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt zˈoːft dɛɾ vˈɪnt deːn kvˈalm aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə tˈaɪltə , ɛɾ ʃˈiːn ɛs dɑːrˈʊntɜ viː kˈɔxəndə ʃlˌamvʊlkˈɑːnə . 
fˌɔɾ ʊns ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈaʊ dɛɾ nˈaxt ʃtˈant , ˈalmɛːlˌɪç vˈɛksəlnt , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , dˈʊnkələ vˈɔlkə ; 
ɪç ɛɾkˈantə bˈalt , das ɛs dɛɾ blˈɔksbɛɾk vɑːɾ , aʊf deːn viːɾ tsuːflˈoːɡən . 
jeː nˈɛːɜ viːɾ kˌɑːmən , jeː mˈeːɾ fˈyltə diː lˈʊft zɪç rˈɪŋzʊmhɜ mɪt zˈɛltzɑːməm zˈaʊzən , fˈɛɾnəm rˈuːfən ʊnt deːm ɡəhˈɔøl fˈɑːtɜlˌɛndɪʃɜ ɡəzˈɛŋə . 
tsˈɑːloːzə ɡəʃtˈaltən hˈʊʃtən ˌyːbɜˈal d??ç deːn vˈɪnt , an deːnən viːɾ ˈɑːbɜ , dɑː ziː ʃlˈɛçtɜ bərˈɪtən vɑːrən , pfˈaɪfənt foːrˈyːbɜrˌaʊʃtən . 
mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəmˈɛɾktə ɪç ˌʊntɜ ˌiːnən bəkˈantə rˌeːdaktˈøːɾs lˌiːbeːrˈɑːlɜ tsˈaɪtʃrˌɪftən , ziː rˈɪtən aʊf ɡɾˈoːsən ʃrˈaɪpfeːdɜn , vˈɛlçə mˈançmɑːl ʃnˈaʊbənt ʃpɾˈɪtsəltən , ʊm deːn ɡˈuːtən ʃtˈɛtən ˈʊntən , diː rˈaɪn ʊnt frˈiːtlɪç ɪm mˈɔndɡlantsə lˈɑːɡən , tˈyçtɪɡə dˈɪntənklˌɛkzə ˈantsuːhˌɛŋən . 
bˈalt kˈɔntən viːɾ nˈuːn ˌaʊx diː ˈaɪntsˌɛlnən kɔntˈuːrən ʊnt fˈɛlzənɡɾˌʊpən dɛs bˈɛɾɡəs zˈɛlpst dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
» zˈeːən ziː nˈuːɾ , viː ɛs dɑː vˈɪməlt ! « rˈiːf miːɾ maɪn pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɛntlɪç deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈɪʃtə ʊnt zɪç aʊf deːm rˈykən dɛs tˈiːrəs fɛɾɡənˈyːkt tsuːrˈɛçtɾyktə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌaʊs ˈalən ʃtˈaɪnrɪtsən ʊnt fˈɛlzənspˌaltən ˈʊntən zˈɑː ɪç ˌʊnapzˈeːbɑːrə ʃˈɑːrən ˈaʊfdˌʊkən , klˈɛtɜn ʊnt ʃtˈaɪɡən , ˈɔft plˈœtslɪç ˌyːbɜ das lˈɔkərə ɡərˈœlə hɪnˈabʃˌʊrənt ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ɛmpˈɔɾklɪmənt . 
maɪn ɡˈɔt , vˌoː kˈɔmt ˈalə dɛɾ plˈʊndɜ hˈeːɾ ! 
dˈaxtə ɪç baɪ mˈiːɾ . 
dɑː hˈœɾtə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈaŋ ɛɾʃˈalən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pɾoːtsɛsjˈoːn vˈaɪsɡɛklˌaɪdətɜ lˌiːbeːrˈɑːlɜ mˈɛːdçən , diː zɪç ˈapkvˌɛltən , ˌaɪnən ɡəʃtˈɪktən bˈanɜ tsuː deːm fˈɛstə hɪnˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən . 
dɛɾ vˈɪnt tsɛɾˈaɾbaɪtətə ɡˈɑːɾ vˈakɜ diː ɡɾˈoːsə fˈɑːnə , ɪn dˌeːrən flˈatɛɾndə tsˈɪpfəl , zˈoːft ziː diː ˈeːɾdə ʃtɾˈaɪftən , zɪç ˈaɪdɛksən ʊnt dˈɪkə kɾˈøːtən ˈanhˌɪŋən . 
nɔx ʃlˈɪmɜ ʃˈiːn ɛs vˈaɪtɜ ˈʊntən mˈeːrərən ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdətən mˈɛnɜn tsuː ɛɾɡˈeːən , diː zɪç fɛɾɡəblˈɪç deːm ˈandərən lˈʊstɪɡən ɡəzˈɪndəl nˈaxtsuːkˌɔmən bəmˈyːtən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈiːp zɪç lˈʊstɪç diː hˈɛndə . 
» ɛs ɡəʃˈiːt ˌiːnən ʃˌoːn rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das zɪnt diː dˌɔktɾiːnˈɛːɾs , hˈalp dɛs hˈɪməls ʊnt hˈalp dɛs tˈɔøfəls , ziː vɔlən ɛs mɪt kˈaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən . « 
ɪç kˈɔntə nˈuːn dˈɔøtlɪç fɛɾnˈeːmən , viː dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈeːdə , an ˌiːnən foːrˈyːbɜhˌʊʃəndə ɡəʃtˈalt mɪt vˈaɪtlˌɔøfɪɡən dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən bərˈeːt hˌɑrɑːŋʒˈiːɾtən . 
ˈɑːbɜ , ˈeːə ziː zˈɪçs fɛɾzˈɑːən , kˈeːɾtə aɪn flˈiːɡəndɜ bˈeːzən zɪç ʃnˈɛl ɪn dɛɾ lˈʊft ʊm ʊnt ʃlˈuːk ˌiːnən diː hˈyːtə fɔm kˈɔpf , ˌoːdɜ aɪn bˈɔk , deːn ziː ˈeːbən ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən , ʃtˈiːs ziː plˈœtslɪç fɔn dɛɾ mˈyːzɑːm ɛɾklˈɔmənən hˈøːə kˈɔpfyːbɜ vˈiːdɜ hɪnˈap . 
nɔx lˈaŋə hˈœɾtə ɪç ziː ˌaʊs fˈɛɾnɜ tˈiːfə klˈɛːklɪç rˈuːfən : » nˈeːmt ʊns mˈɪt , nˈeːmt ʊns dɔx mˈɪt ! « 
voːrˈaʊf jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ʃˈɑdənfrˌoːəs ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs ˈalən ʃlˈʊftən ɛɾʃˈaltə . 
lˈɛɾm , ɡəvˈɪrə , dɾˈɛŋən , flˈʊxən ʊnt ʃtˈoːsən nˈɑːmən jˌɛtst mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə bətˈɔøbənt tsˈuː . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌɑːbɜ ʃˈoːs tsvˈɪʃən deːm ɡəʃtɾˈyp ʊnt ɡəklˈyftə ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ɡˈɔltflaməndə ʃlˈaŋə , viː ɡlˈyːəndə lˈɑvɑː das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ɡətˈyməl plˈœtslɪç bəlˈɔøçtənt , deːn ɡˈantsən bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , ʊnt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs » hˈʊrɑː « bəɡɾˈystə ziː fɔm ɡˈɪpfəl bɪs ɪn diː tˈiːfstən ɡɾˈyndə hɪnˈap . 
ɪç ɡlˈaʊptə , das ɡˈœltə ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft , ʊnt dˈaŋktə , mɪt ɡəbˈyːrəndɜ hˈøːflɪçkˌaɪt maɪn hˈaʊpt ɛntblˈøːsənt . » ˌɑːbɜ zɪnt ziː tˈɔl ? « fˈuːɾ mɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈɔɾnɪç ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ deːn hˈuːt bɪs ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌylptə » zˈɔlçə zɛɾvˈiːlə ɡəvˈoːnhaɪtən dˈɔøtʃən knˈɛçtsɪns ! « hˈiːɾ ʃtˈiːsən viːɾ , ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs bˈɛɾɡəs , plˈœtslɪç ans lˈant . 
ˌʊnzɜ rˈoːs vˈɛltstə zɪç zˈɔɡlaɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt nˈɑːm , nɑːx deːm ɛɾmˈyːdəndən flˈuːɡə , aɪn ʃlˈambɑːt . 
viːɾ ˌɑːbɜ dɾˈaŋən vˈaɪtɜ fˈɔɾ . 
» hˈaltən ziː zɪç nˈuːɾ an mˌaɪnən rˈɔkʃoːs « , rˈiːf miːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈuː , ʊnt mˈaxtə ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt bˈaɪdən ˌɛlənbˈoːɡən plˈats . 
dɑː kˈɔntə ɪç bəmˈɛɾkən , ɪn vˈɛlçəm ˈanzˌeːən dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan hˈiːɾ ʃtˈant . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən vˈɪçən diː vˈɪməlndən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈaʊs , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , als tsvˈɪktən ziː , zˈoːft ɛɾ zɪç vˈantə , mɪç hˌɪntɜrˈyks hˈaɪmlɪç ɪn diː vˈɑːdən . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəvˈaltstɾaɪçən ɛɾrˈaɪçtən viːɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnə rˌɛstaʊratsjˈoːn , diː , tsˈiːmlɪç ɡəʃmˈakloːs , zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm dɾˈaɪfaɾbˌɪɡən tsˈɛltə bəfˈant , aʊf vˈɛlçəm aɪn fˈʊksroːtɜ ˈaltɜ hˈɑːn zˈɑːs ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç kɾˈɛːtə . 
zˈiːbən pfˈaɪfɜ zˈɑːsən tsuːɾ zˈaɪtən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ʊnt blˈiːzən das sˈɑː ˈiːrɑː fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə ʊnt vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn , zoː lˈaŋvˌaɪlɪç , als blˈiːzən ziː ʃˌoːn aʊf deːm lˈɛtstən lˈɔxə . 
aʊf dɛɾ tɾˈiːbyːnə dɛɾ rˌɛstaʊratsjˈoːn ˌɑːbɜ ʃtˈant dɛɾ vˈɪɾt ʊnt ʃrˈiː mˈɪtən d??ç das ɡəblˈɑːzə mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnə vˈʊndɜbˌyksən ʊnt lˈiːkœɾflˌaʃən ˈaʊs : kɔnstˈiːtuːtsjˌoːnsvasɜ , dˈɔpəlt frˈaɪhaɪt ! 
ˈʊsf. 
ˈʊntən ʃˈɔsən kˈɪndɜ 
bˈ??tsəlbˌɔømə ʊnt vˈaɾfən jˈaʊxtsənt ˌiːrə rˈoːtən mˈytsçən ɪn diː lˈʊft , das fˈɔlk vɑːɾ viː bəzˈɛsən , ziː vˈyɾktən aɪnˈandɜ ˈɔɾdəntlɪç , jˈeːdɜ vɔltə zaɪn ɡˈɛlt tsuːˈeːɾst lˈoːs zaɪn . 
hˈat ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʃˌoːn ˈɪm » ɡˈɔldənən tsˈaɪtɡˌaɪst « bəvˈʊndɜt , zoː mˈʊstə ɪç iːn jˌɛtst fˈast fɛɾɡˈœtɜn . 
ʃtˈyɾtstə ɛɾ dɔx fˈynf , zˈɛks flˈaʃən ˈapɡətsˌoːɡənɜ ɡˌɑrantˈiː hɪnˈʊntɜ , ˈoːnə zɪç tsuː ʃˈytəln , ʊnt fˈant tsuːlˈɛtst ˈalə das tsˈɔøk nˈɔx nˈɪçt ʃˈaɾf ɡənˈuːk ! 
ˌaʊx ɪç mˈʊstə dɑːfˈɔn kˈɔstən , kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt hɛrˈʊntɜbɾˌɪŋən , zoː vˈiːdɜlˌɪç fˈuːzəltə dɛɾ ʃnˈɑːps . 
» 
ˈaləs pˈɑrɪsɜ fˌabɾiːkˈɑːt ! « rˈiːf miːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈuː . 
 » mˈuːs aʊf deːm tɾˈanspɔɾt aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈɪtən hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç bəʃˈaɪdən . 
 » klˈaɪnɪçkˌaɪt ! « mˈɛŋtə zɪç dɛɾ vˈɪɾt hɛrˈaɪn , » man tˈuːt ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈoːsənən pfˈɛfɜ dɑːrˈan , diː lˈɔøtə mˈøːɡeːns nˈɪçt , vˌɛn ɛs ziː nˈɪçt ɪn diː tsˈʊŋə bˈaɪst . 
« 
vˈɛːrɛndəs vɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃˌoːn mɪt bˈaɪdən fˈyːsən ɪn aɪn pˈɑːɾ dˈɪkə ʃmˈiːɾstiːfəln ɡəfˈɑːrən ; 
ɪç mˈʊstə ˈaɪlɪçst dˈɛsɡlaɪçən tˈuːn . 
» viːɾ mˈysən nˈuːn ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈeːɾ mɪt dɛɾ tsˈaɪt fˈɔɾtɡeːən vɪl 
, dɛɾ mˈuːs zɪç fˈoːɾzˌeːn , dɑː ɡˈeːts d??ç dˈɪk ʊnt dˈyn . 
« 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəɡˈan nˈuːn ˌaʊx fɔn ˈalən zˈaɪtən aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊfbɾˌʊx , als vˌɛn man kˈɔxəndən bɾˈaɪ ɪm kˈɛsəl ˈʊmrˌyːɾtə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ ʃˈiːn dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk an dɛɾ ʃpˈɪtsə aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn ʃtˈɔkən tsuː ɡərˈɑːtən . 
ɛs ɛntʃtˈant fˈɔɾn aɪn dɾˈɛŋəln ʊnt vˈoːɡən , dan aɪn hˈɛftɪɡəs ɡətsˈɛŋk , das zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , viː aɪn lˈaʊfɔøɜ , nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn fɛɾbɾˈaɪtətə ; 
man kˈɔntə tsuːlˈɛtst d??ç deːn lˈɛɾm nˈuːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈoːbə ʃtˈɪmən dˈɔøtlɪçɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː bˈaɪnɑː viː rˌeːbəljˈoːn klˈaŋən . 
 » vˈas ɡˈɪpts dˈɛn ? « ʃrˈiː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔlɜ ˈʊnɡədˌʊlt . 
dɑː kˌɑːmən mˈeːrərə jˈʊŋə dɔktˈoːrən plˈœtslɪç hɛrˈanɡəʃtˌyɾtst , ʃrˈɛkənsblˌaɪç ʊnt mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ , dɛɾ ˌaɪnə hˌatə zˌaɪnən hˈuːt , dɛɾ ˈandərə zˌaɪnən rˈɔkʃoːs ɪn deːm ɡətˈyməl fɛɾlˈoːrən . 
» ˈaləs ˈaʊs ! « rˈiːfən ziː ˈɑtɛmlˌoːs , » ziː vɔlən hˈiːɾ baɪ dɛɾ ʃnˈapsbuːdə blˈaɪbən , ɛs ɡˈeːt aɪn ʃrˈaɪ dˈ??ks ɡˈantsə fˈɔlk nɑːx bɾˈɑːtən ʊnt lˈiːkøːɾ , ziː mˈøːɡən nˈɪçts fɔn frˈaɪhaɪt ʊnt pɾɪntsˈiːpɪən mˈeːɾ vˈɪsən , ziː vɔlən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtʃraɪtən ! « 
 » zoː frˌɑtɜniːzˈiːɾt dɔx mɪt deːm lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl « , rˈiːt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . » tsuː ʃpˈɛːt ! « ɛntɡˈeːɡnətən jˈeːnə , » ziː zɪnt ˈalə ʃˌoːn bətɾˈʊŋkən . 
ˈoː ˌʊnzrə rˌeːpuːtatsjˈoːn ! 
vˈas vˌɪɾt diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən ? 
viːɾ kˈɔmən ʊm aɪn deːtsˈɛniːˌʊm tsuːrˈyk ! « 
 » nˈuːn zoː zˌɔl ziː dˈɔx ! « dˈɔnɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɛntɔɾstˌɪmə ɡˌants vˈyːtənt ɪn das dˈɪkstə ɡətˈyməl hɪnˈaɪn , » vɔlt iːɾ vˈoːl frˈaɪ ʊnt pˌatɾɪˈoːtɪʃ ʊnt ɡəbˈɪldət zaɪn ɪn dɛs tˈɔøfəls nˈɑːmən ! « 
hiːɾmˈɪt ʃtˈɛmtə ɛɾ mɪt hˈɪnraɪsəndɜ ɡəvˈalt zˌaɪnən bɾˈaɪtən rˈykən ɡˌeːɡən diː reːbˈɛlɪʃə mˈasə , diː ɛntlˈaʊfənən dɔktˈoːrən ʊnt ˈandərə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən fˈɔlktən mˈuːtɪç zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl , diː lˌiːbeːrˈɑːlən mˈɛːdçən mɪt ˌiːrɜ fˈɑːnə vˈaltən zˈɪŋənt fˈoːɾˌan , diː zˈiːbən pfˈaɪfɜ ʃpˈiːltən aʊf ʊnt zoː rˈyktə ˌyːbɜ lˈyːdɜlˌɪçə hˈantvˌɛɾkɜ ʊnt bətɾˈʊnkənə ˈaltə vˈaɪbɜ hɪnvˈɛk , diː nɔx aʊf deːm bˈoːdən kˈaɪftən , diː ɡˈantsə kɔnfuːzjˈoːn ˌʊntɜ deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜstən lˈɛɾm ʊnt ɡətsˈɛŋkə lˈaŋzɑːm dɛɾ hˈøːə tsˈuː . 
miːɾ klˈɔpftə das hˈɛɾts , als viːɾ ʊns ˈɛntlɪç dɛɾ ʃtˈɛlə nˈɛːɜtən , vˌoː dɛɾ bərˈyːmtə hˌɛksənˈɑːltˈɑːɾ ʃtˈeːt ; 
ɪç blˈɪktə nɑːx ˈalən zˈaɪtən , ˌɔp nˈɪçt bˈalt ˌaɪnə tˈɔøfəlsklˌaʊə ˌaʊs deːn nˈeːbəln lˈaŋtə , diː , viː dɾˈaxənlˌaɪbɜ , fˌɔɾ ʊns deːn bˈoːdən ʃtɾˈaɪftən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈɑːt ɛs ˌaɪnən kˈ??tsən mˈatən blˈɪts , als vˌɛn ɛs deːm hˈɪməl fɔn dɛɾ pfˈanə ɡəbɾˈant vˈɛːrə . 
vˈas ˌaʊx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑːɡən mˈɑːk , ɪç lˈɑːs ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaʊsʃtɾˌaɪtən , ɪç zˈɑː dˈɑmɑːls ˌaɪnən kˈɛɾl mɪt kˌoːloːfˈoːniːˌʊm ʊnt lˈɑtɜnə ʃnˈɛl hˈɪntɜ deːn ˌaɪnən fˈɛlzən hˈʊʃən . 
ˈeː ɪç ɪndˈɛs nɔx dɑːrˈyːbɜ rˈaɪflɪç nˈaxdɛŋkən kˈɔntə , ɛɾfˈɔlktə aɪn tsvˈaɪtɜ , ˈɔɾdəntlɪçɜ blˈɪts , das nˈaxtɡeːvˌœlk tˈaɪltə zɪç knˈarənt ʊnt aʊf deːm hˈɛksənʃtˌaɪnə fˌɔɾ ˈʊns , ɪn blˈɔølɪçɜ bɛŋˈɑlɪʃɜ bəlˈɔøçtʊŋ , ʃtˈant plˈœtslɪç aɪn tsˈiːmlɪç lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ˈanɡətsˌoːɡənəs frˈaʊəntsˌɪmɜ tsˈiːɾlɪç aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə , bˈaɪdə ˈaɾmə ˌyːbɜ zɪç ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən , tsuː ˌiːrən bˈaɪdən zˈaɪtən tsvˈaɪ ˌeːleːɡˈant ɡəklˈaɪdətə jˈʊŋə mˈɛnɜ ɪn ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfən ʊnt klˈapfyːtə ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən , mɪt deːn bˈaɪdən ˈandərən ˈaɾmən ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛɾ dˈɑːmə ɪn mˈɑlərˌɪʃɜ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnən lˈʊftɪɡən ʃvɪbˈoːɡən bˈɪldənt . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɑːk ˌaʊx diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ dɛɾ vˈalfɑːrɜ mɪt deːn ˈanɡəzˌɪçtɜn aʊf deːn bˈoːdən ɡəʃtɾˈɛkt , ɪn tˈiːfstɜ ˈanbətˌʊŋ fɛɾzˈʊŋkən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ɪç frˈɑːɡənt ʊm mɪç hˈeːɾ ʃˈaʊtə ʊnt mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl als deːn ˈaɪntsɪɡən ˈaʊfrˌɛçtʃteːəndən bəfˈant ɪn dɛɾ kˈuːrɪˌoːzən ɡəmˈaɪnə . » diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ! « rˈiːf dɑː lˈaɪzə ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈyːltə ɪç aɪn pˈɑːɾ fˈɔøstə zoː dˈɛɾp ɪn bˈaɪdən knˈiːkeːlən , das ɪç ɡlˈaɪçfals aʊf mˌaɪnə knˈiːə hˈɪnʃtyɾtstə . 
als ɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈant maɪn pɾoːfˈɛsoːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə ɡˈʊtɡeːzˌɛtstə rˈeːdə an diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt lˈoːk viː ɡədɾˈʊkt : fɔn ˌiːrən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən , dan fɔn deːn fˈɔlkstuːɡəndən , fɔn dɛɾ pɾˈɛsfrˌaɪhaɪt ʊnt deːm ˈalɡəmˌaɪnən ʃrˈaɪ dˈaɾnax . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈʊstə vˈoːl , vˈas ziː ɡəʃrˈiːən hˌatən ʊnt vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəpɾˈɛst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː rˈeːdə dˈaʊɜtə ɛɾʃtˈaʊnlɪç lˈaŋə . 
diː ˈaɾmə ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ kˌɔnt ɛs kˈaʊm mˈeːɾ ˈaʊshˌaltən , ziː ʃtˈɛltə zɪç bˈalt aʊf dˌiːzəs bˈalt aʊf jˈeːnəs bˈaɪn , das ˈandərə fˌɔɾ zɪç ɪn diː lˈʊft ʃtɾˈɛkənt , viː ˌaɪnə ɡˈɑːns , diː lˈaŋeːvˌaɪlə hat . 
dɑː hˌatə ɪç dɛn tsˈaɪt ɡənˈuːk , ziː miːɾ rˈɛçt ɡənˈaʊ tsuː bətɾˈaxtən . 
ziː tɾˈuːk aɪn pɾˈɛçtɪɡəs balklˈaɪt fɔn ʃˈɪlɜtˌaft , dɛɾ baɪ dɛɾ bɛŋˈɑlɪʃən bəlˈɔøçtʊŋ vˈɛksəlnd ɪn ˈalən fˈaɾbən ʃpˈiːltə , ˌiːrə fˈɪŋɜ fˈʊŋkəltən fɔn rˈɪŋən , fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn blˈɪtstə aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərəs rˈeːɡaɾdˌeːtsmˈoːiː , ˌɑːbɜ ˈaləs , viː miːɾ ʃˈiːn , fɔn bˈøːmɪʃən ʃtˈaɪnən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ziː ˈɛtvɑːs kˈ??tsɜ , dˈɛɾbɜ kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn , dɑːhˈɛɾ ʃtˈant ziː aʊf deːm kˈɔt??n , vˌɛːrənt dˈɪkə ʃtɾˈɔøsə hˈoːɜ pfˈaʊənfˌeːdɜn fɔn ˌiːrɜ tˈ??mɛːnlˌɪçən friːzˈuːɾ hɛrˈabnˌɪktən . 
aɪn lˈaɪzəs bˈɛɾtçən aʊf dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə ʃtˈant iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ; 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ hˌatə ziː aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛːɾ ˌɛnraɡˈeː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb fɔn ʃmˈɪŋkə , ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ɡətsvˈʊŋənən ʃtˈɛlʊŋ , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ɡlˈaɪçfals ɡˌeːɡən diː nˈaxtlʊft ˌaɪnən ʃnˈɑːps ɡənˈɔmən hˌatə . 
vˈɛːrɛndəs vɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈalmɛːlˌɪç ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdeːvˌuːt fˈast ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑːtən . 
» tɾˈiːʊmf ! 
tɾˈiːʊmf ! « ʃrˈiː ɛɾ ɡˌants rˈɔtblaʊ ɪm ɡəzˈɪçt , » das fˈɔlk hat zɪç zˈɛlpst ɡˈaɪstɪç ˌeːmantsiːpˈiːɾt . 
diː ˈaʊɡən ɔørˈoːpɑːs vˈas zˈɑːk ɪç ɔørˈoːpɑːs ! dɛs vˈɛltbaʊəs , zɪnt ɪn dˌiːzəm hˈoːxvˌɪçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ʊns ɡərˈɪçtət . 
jˈɑː , vˌɛn man mɪç hˈiːɾ nˈiːdɜvˌyɾfə ʊnt knˈeːbəltə , diː ɡəvˈalt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈyɾdə deːn knˈeːbəl ˌaʊs deːm mˈʊndə ʃpˈaɪən , ʊnt ɡəfˈɛsəlt fɔn deːm bˈoːdən nɔx vˈyɾdə hˈɪməlvˌɛɾts ɪç ʃrˈaɪən : ɛs vˌɛɾdə lˈɪçt , ɛs vˈaɪçə diː fˈɪnstɜnˌɪs , nˈiːdɜ mɪt dɛɾ tsɛnzˈuːɾ! « aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərəs bɾˈɑfoːɡˌɛbɾyl dˈɔnɜtə deːn ɡˈantsən bˈɛɾk hɪnˈab ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈaʊf . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən rˈiːfən : » dɑː kˈɑːpoː ! « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ zɪç ˈʊntˌeːɾdəs aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , ʃˈɪktə zɪç ˌaʊx ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ˈan , fɔn nˈɔøəm lˌɔstsuːlˈeːɡən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ ʃpɾˈɛçə nɔx hˈɔøt , vˌɛn diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ , diː zɪç zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ʃˌoːn tsuː ˌɛnuːjˈiːrən ʃˈiːn , nˈɪçt ʃnˈɛl fɔm altˈɑːɾ hɛrˈabɡəʃpɾˌʊŋən vˈɛːrə , zaɪn hˈaʊpt mɪt ˌiːrəm fˈɛçɜ bərˈyːrənt , als vɔltə ziː iːn tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈɑːɡən . 
dɑːrˈaʊf rˈaʊʃtə ziː ɪn ˌiːrəm tˈaftɡeːvˌandə vˈoːlɡəfˌɛlɪç d??ç diː rˈaɪən ˌiːrɜ ɡətɾˈɔøən . 
dɑː ɛntʃtˈant ˌɑːbɜ bˈalt aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡədɾˈɛŋə ʊm ziː hˈeːɾ . 
jˈeːdɜ vɔltə vˈeːnɪçstəns deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs kˈysən , voːbˈaɪ ziː dɛn mˈançəm mɪt ˌiːrəm pˈantœfəlçən ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnən dˈɛɾbən tɾˈɪt fɛɾzˈɛtstə , ˌoːdɜ vˈoːl ˌaʊx iːɾ ʃnˈʊpftʊx fˈalən lˈiːs ʊnt zɪç dan tˈɔtlaxən vɔltə , vˌɛn ziː zɪç dɑːrˈʊm rˈɪsən , ʊm ɛs iːɾ tsuː ˌapɔɾtˈiːrən . 
fˈiːlə jˈʊŋə aʊtˈoːrən ˈʊmʃvˌɛɾmtən ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt zˈuːxtən zɪç d??ç ˌeːleːɡˈantə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ʊnt poːlˈiːtɪʃə vˈɪtsə baɪ iːɾ tsuː ˌɪnziːnuːˈiːrən , vˌɛːrənt ziː jˈeːdən lˈaʊt ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən ˈaɪfrɪç ɪn ˌiːrə ˌeːtuːiːkˈɑːləndɜ noːtˈiːɾtən . 
mˈeːrərə ˈɛɾnstərə mˈɛnɜ daɡˈeːɡən ʃrˈɪtən nˈeːbɛnhɜ ʊnt lˈɑːzən iːɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə diː ʃˈøːnstən pˌaraɡɾˈɑːfən ˌiːrɜ nˈɔøən kɔmpˈɛndɪən fˈɔɾ . 
ziː ˌɑːbɜ lˈiːs ˌiːrə ʃpˈiːləndən ˈaʊɡən d??ç diː ʃˈɑːrən ɛɾɡˈeːən , ʊnt hˌatə ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən ɛɾʃpˈɛːt , dɛɾ , ˌʊnaplˈɛsɪç nɑːx frˈaɪhaɪt ʃrˈaɪənt , zɪç mɪt tsˈiːɡˌɛnhaɪnɜ ʊnt kanˈoːnən ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə bˈɑːn mˈaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈiːfəlknˌɛçt hˈɛɾɡeːrˌɪtən , aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ fɔn kɾˈɛftɪɡəm ɡlˈiːdɜbˌaʊ , mˈeːɾ bˈaɾt als ɡəzˈɪçt , mˈeːɾ ʃtˈiːfəl als mˈan . 
ziː vˈɪŋktə iːn hɛrˈan , hˈɪŋ zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs an zˌaɪnən ˈaɾm ˈʊnt , ˈeː ɪç ˈɛs mɪç fɛɾzˈɑː , vɑːɾ ziː mˈɪtən d??ç das ɡətˈyməl ɪm dˈʊnkəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənən nˈaxt mɪt iːm fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç ʃˈaʊtə deːm pˈɑːɾ , ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt , nɔx lˈaŋə nˈɑːx , vˈɛːrə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ʊm aɪn hˈɑːɾ ˈʊmɡərˌant vˌɔɾdən . 
dɛn diː ˈandərən ʃˈiːnən ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs deːm fɛɾʃvˈɪndən tsuː mˈaxən fˈiːlmˌeːɾ zˈɑː ɪç ziː nˈuːn , mɪt ˌaɪnɜ miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , plˈœtslɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfən , deːn pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən , fˈɔlɜ ˈaɪfɜ ˈanˌɔɾdnənt , rˈuːfənt ʊnt tɾˈaɪbənt . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən zɪç an deːn tsˈɪpfəl ˌaɪnəs foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən nˈeːbəlstɾˌaɪfs ɡəhˈɛŋt ʊnt bˈoːɡən iːn hɛrˈʊntɜ , ˈandərə rˈɔltən aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈœlk viː ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊf , vˌɛːrənt vˈiːdɜ ˈandərə zɪç vˈʊndɜlˌɪç ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːrə dˈɪkə vˈɔlkə hɪnˈaɪnˌaɾbaɪtətən , diː zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn bˈɔømə , fˈɛlzən ʊnt hˈɔøzɜ tsuː ɡəʃtˈaltən ˈanfˌɪŋ . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ ʃˈiːn zɪç aɪn zˈɛltzɑːməs vˈɔlkənɡˌeːryst mɪt lˈoːɡən ʊnt ɡalˈeːriːən lˈaŋzɑːm ˈaʊftsuːbˌaʊən , ˈaləs ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ , dˈatsvɪʃən pfˈɪf aɪn hˈɛftɪɡɜ tsˈuːɡvɪnt , das ɪç mˌaɪnən hˈuːt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf deːm kˈɔpfə fˈɛsthˌaltən mˈʊstə , ʊnt diː fˈakəln vˈaɾfən vˈɪldə rˈoːtə ʃtɾˈaɪflɪçtɜ tsvˈɪʃən diː vˈɔlkənɡˌeːbɪldə , ˌyːbɜˈal aɪn ʃaˈoːtɪʃəs dˈeːnən ʊnt vˈoːɡən , als zˌɔltə diː vˈɛlt fɔn nˈɔøəm ɛɾʃˈafən vˌɛɾdən . 

fɔm pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈɛntlɪç ɪm flˈuːɡə , das man ɪn ˈalɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˌaɪnə bˈyːnə ˈaɪnrˌɪçtə , ʊm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ zɪç diː tsuːkˈʊnft aɪn vˈeːnɪç ˈaɪntsuːˌɛksɜtsˌiːrən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç bəmˈɛɾktə nˈuːn ˌaʊx bˈalt , viː jˈeːnə ɡalˈeːriːən zɪç ˈalmɛːlˌɪç mɪt tsuːʃˈaʊɜn fˈyltən , ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ nˈuːɾ hˈalpkɛntlˌɪçə ɡəʃtˈaltən , dˌeːrən ɡlˈiːdmɑːsən nˈeːbəlhˌaft ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌʊfliːsən ʃˈiːnən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn tsuːkˈynftɪɡəs pˈʊbliːkˌʊm , das ɪn dɛɾ ˈaɪlə nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaʊt plˈaʊdɜtə . 
nˈuːɾ diː haʊptlˈoːɡə ʃtˈant nɔx lˈeːɾ ; 
ziː vɑːɾ pɾˈɛçtɪç ˈaʊsɡəʃmˌykt , ˌyːbɜ iːɾ fˈʊŋkəltə ˌaɪnə zˈɔnə ɪn bɾˈɪlantfˌɔøɜ , dˌeːrən ɡəzˈɪçt , tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən , ɡɾˈaʊənhˌaft diː ˈaʊɡən rˈɔltə ʊnt bˈalt ʃmˈʊntsəltə , bˈalt ɡˈɛːntə . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ mɪt bədˈɔøtəndəm ɡərˈɔøʃ ɪn dɛɾ lˈoːɡə , das ɡˈantsə pˈʊbliːkˌʊm ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də aɪn bˈœlɜ ɡəlˈœst ˈʊnt , ˈoːnə ˈuːvɜtˌyːrə , pɾoːlˈoːk ˌoːdɜ ˈandərən ˌyːbɜɡˈaŋ , ɡˈɪŋ ˈʊntən zˈɔɡlaɪç diː tsuːkˈʊnft lˈoːs . 
tsuːˈeːɾst kˌɑːm aɪn lˈaŋɜ mˈan ɪn ʃlˈɪçtɜ bˈyɾɡɜlˌɪçɜ klˈaɪdʊŋ plˈœtslɪç dɑːhˈɛɾɡəʃtˌyɾtst , aɪn pˈ??p??mˌantəl flˈoːk fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , ˌaɪnə kɾˈoːnə zˈɑːs iːm ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˈɛtvɑːs ʃˈiːf aʊf deːm hˈaʊpt ; 
dɑːbˈaɪ diː ˈadlɜnˌɑːzə , diː klˈaɪnən blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , diː flˈaməndɾˌoːtə ʃtˈɪɾn : ɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ zˌaɪnəs ɡəvˈɛɾbəs aɪn tˈyːran . 
ɛɾ ʃrˈɪt hˈastɪç aʊf ʊnt ˈap , zɪç mˈançmɑːl mɪt deːm pˈ??p??mˌantəl deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈɪʃənt , ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə ɪn ˌaɪnəm dˈɪkən bˈuːxə ˌyːbɜ ˈʊrɛçt ʊnt mˈɛnʃhaɪtsvˌoːl , viː ɪç an deːn ɡɾˈoːsən ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən aʊf deːm rˈykən dɛs bˈuːxəs ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
aɪn ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ɪm talˈɑːɾ ˌaɪnəs ɛːɡˈyptɪʃən vˈaɪzən ʃrˈɪt iːm mɪt ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsə fˈaɪɜlˌɪç fˈoːɾˌan . 
ɪç hˌɛtə bˈaɪnɑː lˈaʊt ˈaʊfɡəlˌaxt : 
ɛs vɑːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈiːmant ˈandɜs , als maɪn pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ɡərˈɪŋə nˈoːt hˈiːɾ , dˈɛn , ʊm ˈɪmɜ ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ dˈɪstɑːnts fˈoːrˌantsuːblˌaɪbən , zˈuːxtə ɛɾ , hˈalp rˈykvɛɾts ɡəvˈɛndət , ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt rˈɪçtʊŋ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs tˈyːranən foːrˈaʊstsuːlˌeːzən , dɛɾ ˈɔft ˈanhˌiːlt , ˈɔft plˈœtslɪç vˈiːdɜ rˈaʃ fˈoːɾʃrˌɪt ʊnt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈʊnfɛɾhˌɔft aʊf diː fˈɛɾzən tɾˈɑːt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl blˈiːp dɛɾ tˈyːran mɪt ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən , viː ɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən fɛɾzˈʊŋkən , ʃtˈeːən . 
dan , nɑːx ˌaɪnɜ ɡədˈankənʃvˌeːrən pˈaʊzə , rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç : » jˈɑː , zˈaɪt ˈʊmʃlˌʊŋən , mɪljˈoːnən ! 
ɛs vˈaɪçə diː fˈɪnstɜnˌɪs , nˈiːdɜ mɪt dɛɾ tsɛnzˈuːɾ ! 
« 
dɑː klˈatʃtə diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ fɔn nˈɔøəm , diː ˈandərən fˈɔlktən , dɛɾ tˈyːran fɛɾnˈaɪktə zɪç , diː kɾˈoːnə fɔm kˈɔpfə lˈyftənt , ʊnt fɛɾʃvˈant mɪt vˈyɾdə hˈɪntɜ deːn vˈɔlkənkˌuːlɪsən . 
jˌɛtst blˈiːp dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn zˌaɪnəm pɾˌiːstɜtalˈɑːɾ alˈaɪn tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃˈiːn diː ˌɛkspoːziːtsjˈoːn dɛs ɡˈantsən mˈaxən tsuː vɔlən ʊnt frˈɔøtə zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈalbʊŋsrˌaɪçən mˌoːnoːlˈoːɡə vˈaɪtlˌɔøfɪç ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə ˌapliːkatsjˈoːn dɛs tˈyːranən , viː ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ frˈɪst zɪç aʊf deːn pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs lˈeːɡə ʊnt ɛs zɪç rˈɛçt zˈaʊɜ vˌɛɾdən lˈasə , mɪt dɛɾ tsˈaɪt fˈɔɾtsʊʃrˌaɪtən ˈʊsf. 
vˌɛːrənt ɛɾ zoː dˌɛklamˈiːɾtə , tɾˈɑːtən nɔx ˈandərə ʊnt ˈɪmɜ mˈeːrərə ˌoːbɜpɾˈiːstɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈɛɾtsuː , jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən hˌatə ɡlˈaɪçfals aɪn bɾˈɛnəndəs lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant . 
ziː fɛɾnˈaɪktən zɪç ˈeːɾst fɛɾbˈɪntlɪç ˌaɪnɜ fˌɔɾ deːm ˈandərən ʊnt dɾˈyktən dan iːɾ ɡərˈɛçtəs ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊs , viː ziː ɪn bəhˈandlʊŋ dɛs tˈyːranən ʊnt zˈɔnst ɪm fˈaxə dɛɾ fˌɑːtɜlˌɛndeːrˈaɪ bərˈaɪts zoː ɡɾˈoːsəs fɔlbɾˈaxt , voːbˈaɪ ziː zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç aʊf das fɛɾɡənˈyːklɪçstə lˈoːptən . 
das ʃˈiːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç ɡəmˈaɪnt , dɛn jˈeːdɜ lˈoːbəndə vˈantə zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən ˈaksəltsˌʊkən fɔn deːm ˈeːbən bəlˈoːptən ʊnt zˈuːxtə iːm hˈaɪmlɪç fɔn zˌaɪnəm tɾˈɔpfəndən lˈɪçtə ˌaɪnɪɡə klˈɛkzə aʊf deːn vˈaɪsən talˈɑːɾ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪç dan bəmˈɛɾktə , das ˌiːrə kˈɛɾtsən blˈoːsə tˈalɡlɪçtɜ vɑːrən ʊnt ˌaɪnən ˈyblən dˈʊnst fɛɾbɾˈaɪtətən . 
tsvˈaɪ fɔn deːn ˌoːbɜpɾˈiːstɜn ʃˈiːnən bəzˈɔndɜs iːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçəs ʃtˈyndçən tsuː hˈɑːbən . 
ziː nˈɑːmən ˌaɪnə pɾˈiːzə tˈɑbɑːk tsuːzˈamən ʊnt bəklˈɑːktən zɪç , das ɛs zoː lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː vˈyɾdən ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈalt ʊnt ʃˈɛːbɪç , ʊnt ˌiːrə kˈɛɾtsən bɾˈɛntən ziː bˈalt aʊf diː fˈɪŋɜ . 
das fˈɔlk vˌɛɾdə ɛs am ˈɛndə nɔx mˈɛɾkən , das ziː deːn tˈyːranən nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɪn zˈoːlçən ˈeːdəlmˌuːt ʊnt rˌeːzɪɡnatsjˈoːn bɾˈɛçtən , ʊm dan zˈɛlbɜ aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːnə plˈats tsuː nˈeːmən ʊnt kˈɔmoːdə tsuː reːɡˈiːrən , viː ɛs ˌiːnən ˈeːbən kɔnveːnˈiːrə . 
jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən hɑːbə dɔx ˈʊntən , dɛɾ ˌaɪnə zaɪn ʃˈɛtsçən , diː dˈ??çˌaʊs kˈøːnɪɡˌɪn , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnən lˈyːdɜlˌɪçən vˈɛtɜ , dɛɾ miːnˈɪstɜ vˌɛɾdən vˈɔlə . 
fɛɾɡəblˈɪç hˈʊstətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ , fɛɾɡˈeːbəns ʃˈɪmpftə ɛɾ hˈalblaɪzə : » zˈaɪt iːɾ bətɾˈʊŋkən , das iːɾ das ˈaləs hˈiːɾ fˌɔɾ deːm fˈɔlkə ˈaʊsplˌaʊdɜt ! « 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈɔl aɪn ʃrˈaɪ dɛs ˌaɪnən plˈaʊdɜhˌaftən ˌoːbɜpɾˈiːstɜs ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɪnsɡeːˌaɪm aʊf zaɪn bˈɛstəs hˈyːneːrˌaʊɡə ɡətɾˈeːtən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪndˈɛs vɑːɾ das ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt bɪs tsuː deːn ˈoːrən dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ ɡəkˈɔmən . 
dˌiːzə hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfɡəpˌast , ziː ʃvˈatstə mɪt ˌiːrən nˈaxbaɾn , bˈoːk zɪç vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ lˈoːɡə hɛɾfˈoːɾ ʊnt mˈʊstɜtə das pˈʊbliːkˌʊm d??ç iːɾ ˈoːpɛɾŋlˌɑːs . 
dɛɾ ʃrˈaɪ dɛs ɡətɾˈeːtənən ɛɾrˈeːktə ˈɛntlɪç ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ziː mˈaɪntə , ziː hˌɛtən dɑː ˈʊntən vˈiːdɜ ˌaɪnən fˌiːloːzˈoːfɪʃən tsˈaŋk , vˈas ziː jˈeːdɜtsˌaɪt ɡəvˈaltɪç lˈaŋvˌaɪltə . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf dɑːhˈɛɾ rˈaʃ ˌiːrə pˈɑpaɡˌɛnoːflˈøːtə , diː ziː bəʃtˈɛndɪç am hˈalzə tɾˈuːk , ʊnt fˈɪŋ ɪn ˌiːrɜ lˈaʊnənhˌaftɪçkˌaɪt ˌaɪnən kˈɔntɾətˈants tsuː blˈɑːzən ˈan . 
ˈʊmzˌɔnst pɾoːtɛstˈiːɾtən diː ɛɾʃrˈɔkənən ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , das lˈiːɡə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm plˈɑːnə dɛs ʃtˈykəs , ɛs hˈalf ˈaləs nˈɪçts , ziː mˈʊstən , ˈoːnə ˈaləs fɛɾnˈynftɪɡə moːtˈiːf , nɑːx ˌiːrɜ pfˈaɪfə tˈantsən . 
das vɑːɾ viː aɪn fˈakəltˌants bətɾˈʊnkənɜ dˈɛɾvɪʃə , diː lˈaŋən habˈiːtə flˈoːɡən , blˈɔølɪçə ˈɪɾlɪçtɜ , viː ziː ʃpɾˈaŋən , ʃlˈuːɡən fˈɔpənt tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌaʊs deːm bˈoːdən ˈaʊf , ziː bətɾˈɔpftən zɪç mɪt deːn tˈalɡlɪçtɜn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , das ɛs ˌaɪnə ʃˈandə vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪs ʃtɾˈœmtə fɔn ˌiːrən ˈanɡəzˌɪçtɜn , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɪn fɛɾvˌeːɡənən lˈʊftʃpɾˌyŋən plˈœtslɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˌaʊzaɪnˈandɜstˌoːbən . 
maɪn ˈaɾmɜ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn ˌaɪnən zˈʊmpf ɡərˈɑːtən ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ hɛɾbˈaɪ ʊnt hˈalf iːm hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ deːn ˌaɪnən ʃmˈiːɾstiːfəl mˈʊstə ɛɾ dɔx dɾˈiːn ʃtˈɛkənlˌasən . 
diː hˈ??tɪɡə tsuːkˈʊnft ɪntsvˈɪʃən ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˈʊmɡəfˌalənə ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ʊnt ʃmˈiːɾstiːfəln ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌiːrən ɡˈaŋ vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
aɪn mˈɪtəlɡˌeːvœlk vˌ??də ʃnˈɛl ˈaʊfɡərˌɔlt ʊnt man ˌyːbɜzˈɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈaɪtən mˈaɾktplats fˈɔl dɛɾ lˈeːphaftəstən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , fɔn deːn ʃˈøːnstən pˈɑlɛstən ʊmɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ diː bəzˈɪtsɜ dɛɾ lˈɛtstərən ʃˈiːnən ˈaʊsɡətsˌoːɡən ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɔɾbən tsuː zaɪn ; 
vˈeːnɪçstəns ɛɾblˈɪktə man ˌyːbɜˈal nˈuːɾ tˈɑɡəlˌøːnɜ ʊnt fˈabɾiːkˌaɾbaɪtɜ , diː zɪç zˈɛlpst ˌiːrə ʃtˈiːfəl pˈʊtstən , ˌiːrə frˈaʊən hˈɪŋən dˈ??çlˌœçɜtə vˈɛʃə ˌyːbɜ diː mˈaɾmɔɾnən fˈɛnstɜbɾˌystʊŋən tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊs , mɪt deːn ˈɔfnən fˈɛnstɜn klˈaptə dɛɾ vˈɪnt , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt flˈoːɡən diː ʃˈɛɾbən ˌaɪnɜ tsɛɾbɾˈɔxnən ʃˈaɪbə deːn foːrˈyːbɜvˌandəlndən an diː kˈœpfə . 
ˈandərəs fˈɔlk , als hˌɛtə man ˌaɪnən zˈak fˈɔl lˈʊmpən ˈaʊsɡəʃˌytət , zˈɔntə zɪç , bəhˈɑːklɪç ˌyːbɜ diː mˈaɾmɔɾtɾˌɛpən dɛɾ pˈɑlɛstə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə , mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən bəʃpˈantə ʃtˈɑːtskarˌɔsə rˈɔltə ˌyːbɜ deːn plˈats ; 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː ɪç am vˈɑɡənfˌɛnstɜ deːn nˈaktən ˌɛlənbˈoːɡən ˌaɪnəs hˈantvˌɛɾkɜs , dɛɾ ˌaʊs deːm tsɛɾrˈɪsənən ˈɛɾməl zɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃpˈiːɡəltə . 
hˈɪntən aʊf deːm vˈɑɡəntɾˌɪt ˌɑːbɜ ʃtˈandən tsvˈaɪ kˌɑvalˈiːrə ʊnt blˈɪktən ɪm bəvˈʊstzaɪn ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ˈeːdəlmˌuːts ʃtˈɔlts fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈap , tsuː dɛɾ ˌiːrə ʃtˈaɾkən zˈeːlən zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ɡəvˈʊst . 
das pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə dˌiːzəs rˈyːrəndən fˈœlkɜɡlˌyks vˌ??də nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən bətˈɔøbəndən lˈɛɾm aʊf deːm plˈatsə zˈɛlpst ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dɑː ɡˈɑbs aɪn hˈeːbən , mˈɛsən , hˈɛmɜn ʊnt klˈapɜn . 
ɛs vɑːrən diː ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ʊnt ˈandərə ɡəlˈeːɾtə , ziː bˈaʊtən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə reːɡˈiːrʊŋsmaʃˈiːnə nɑːx dɛɾ nˈɔøəstən ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , dɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf aɪn patˈɛnt ɛɾtˈaɪlən tsuː lˈasən ɪm zˈɪnə fˈyːɾtə . 
mˈɪtən d??ç dˌiːzəs ɡətˈyməl ˌɑːbɜ zˈɑː man deːn tˈyːranən ɪn pˈantɔfəln ʊnt ʃlˈafrɔk , als lˈandəsfˌɑːtɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɪndɜn , mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən pfˈaɪfə aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈandəln . 
kɾˈoːnə ʊnt mˈantəl hˌatə ɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs an ˌaɪnəm tˈyɾpfɔstən an deːn nˈɑɡəl ɡəhˈɛŋt , mɪt deːm stsˈɛptɜ rˈyːɾtə ˌaɪnə rˈystɪɡə ʃnˈaɪdɜfrˌaʊ ɪm kˈɛsəl deːn bɾˈaɪ fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈɛlən ˈʊm . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə , dɛs bˈʊdɡəts ˈaɪnɡədˌɛŋk , zoːɡˈɑːɾ deːn ɡəbɾˈaʊx ˌaɪnəs hˈuːtəs fɛɾʃmˈɛːt , ʊm iːn nˈɪçt d??ç fˈiːləs ɡɾˈyːsən ˈaptsuːnˌʊtsən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ʃˌoːn tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , nˈuːɾ fˈastə ɛɾ ɛs ˈɔfənbˌɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈan . 
zoː kˈɔstətə ɛɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈʊnnˌytsɜvˌaɪzə fɔn deːm bɾˈaɪ ɪm kˈɛsəl ʊnt fɛɾbɾˈantə zɪç deːn mˈʊnt , jˈɑː ˈalə tsˈeːn ʃrˈɪtə rˈiːf ɛɾ viːdɜhˈɔlt : 
» ˈuː pˈɔøt ˈoːn ˈɛtɾə mˈiːʊks , kvˈaʊ zaɪn dˈeː zˈɑː fˈɑmɪlə ! « 
vˈas diː kˈɛɾls , diː kˈaɪn frantsˈøːzɪʃ fɛɾʃtˈandən , fyːɾ ˌaɪnə jˌeːzuːˈiːtɪʃə tsˈaʊbɜfˌɔɾməl hˈiːltən . 
dˈatsvɪʃən ɡˈɛːntə ɛɾ dan tsuːvˌaɪlən viː ˌaɪnə hˈyːɛːnə , als vɔltə ɛɾ zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən fɛɾʃlˈɪŋən . 
dɑː vˌ??də deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ ɛs bəmˈɛɾktə , aɪn vˈeːnɪç ˈaŋst . 
ɛɾ zˈuːxtə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː nˈɔøə reːɡˈiːrʊŋsmaʃˈiːnə tsuː lˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈyːran kˈɔntə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɑːrˈaɪn fɛɾʃtˈeːən , diː pfˈaɪfə ɡˈɪŋ iːm ˈaʊs , zaɪn fɛɾʃtˈant ʃtˈant iːm ʃtˈɪl dɑːbˈaɪ . 
fɛɾɡəblˈɪç ʃpɾˈɑːxən diː ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , ɛɾklˈɛːrənt , fɔn ˌɪntəlɪɡˈɛnts , ɡˌɑrantˈiːən , hˈandəls rˈeːdə ɡədˈaŋkənɡəvˈɛɾbə pɾˈeːs ʊnt ˈandərɜ frˈaɪhaɪt . 
» jˈɑː , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn hˈɛt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ tˈyːran , kˈaltblyːtˌɪç zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈaʊsklˌɔpfənt . 
man zˈɑː ɛs iːm ˈan , viː ɛɾ zɪç bətsvˈaŋ ʊnt apstɾˌɑpatsˈiːɾtə , huːmˈɑːn tsuː zaɪn , ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn ˈɔɾdəntlɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən ˌaʊs fɔn deːn bˈyɾɡɜtˌuːɡəndən . 
bɪs hˈiːɾhɜ vɑːɾ nˈuːn ˈaləs ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəɡˈaŋən . 
ˈɑːbɜ , viː ɛs vˈoːl ɪm lˈeːbən ɡəʃˈiːt , ɛs ɡəhˈœɾt ˈɔft nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ ʃtˈaɪn dɑːtsˈuː , ʊm ɪn deːn vˈaɪzəstən kˈɔpf aɪn lˈɔx tsuː ʃlˈɑːɡən . 
zoː bəɡˈɑːp zˈɪçs nˈuːn ˌaʊx hˈiːɾ . 
dɛɾ tˈyːran , an nˈɪçts als an zˌaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə dˈɛŋkənt , vɑːɾ ˈeːbən bəʃˈaɪdən tsuːɾ zˈaɪtə ɡətɾˈeːtən , ʊm zˌaɪnə tˈɑbakspfˌaɪfə fɔn nˈɔøəm tsuː ʃtˈɔpfən , als ɛɾ plˈœtslɪç mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən ʊnt ˈalən zymptˈoːmən lˈaŋfɛɾhˌaltənɜ vˈuːt , viː aɪn lˈɔøçtəndəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ , vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtstə ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɡlˈyːtə ˌaʊs deːm blˈaɪçən ɡəzˈɪçt , diː ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , dɛɾ ʃlˈafrɔk rˈaʊʃtə vˈaɪt ɪm vˈɪndə das fˈɔlk hˌatə iːm zˌaɪnən tˈɑbaksbˌɔøtəl ɡəʃtˈoːlən ! 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , als ɛɾ iːn zoː dɑːhˈɛɾflˌiːɡən zˈɑː , ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « rˈiːf ɛɾ iːm ɛntɡˈeːɡən , » viː vˌɪɾt ˈiːnən ? 
voːhˈeːɾ dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾhˌɔftə rˈykfal ? 
ziː bɾˈɪŋən ʊns das ɡˈantsə ʃtˈyk ɪns vˈakəln ! « 

diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ pfˈɪf ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən , das ɡəbˈɪldətə pˈʊbliːkˌʊm pˈɔxtə ɪn ɡərˈɛçtəm ˈʊnvˌɪlən , diː ˌoːbɜpɾˈiːstɜ lˈaŋtən ɪn dɛɾ ˈaŋst ˌaɪnə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn nɑːx dɛɾ ˈandərən ˌaʊs deːn tˈaʃən ʊnt vˈaɾfən ziː deːm vˈyːteːrˌɪç tsvˈɪʃən diː lˈaŋən bˈaɪnə , ʊm iːn tsʊm ʃtˈɔlpɜn tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns ! 
ɛɾ vɔltə fɔn bˈyɾɡɜtˌuːɡənt , pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ʊnt fˈœlkɜɡlˌyk nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən , ʊnt nˈɑːm , viː aɪn ʃtˈiːɾ , ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ˈanlˌaʊf , ʊm diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft ˈʊmtsuːrˌɛnən . 
dɔx diː kɔnfuːzjˈoːn zˌɔltə nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən . 
deːn fˈaʊlɛntsɜn aʊf deːm plˈatsə , diː zɪç hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç d??ç zˈɛlpstdɛŋkən hˌatən ɛmpˌantsiːpˈiːrən zˌɔlən , vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx diː tsˈaɪt lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas hˌɑːbən ziː tsuː tˈuːn ? 
vˌɛːrənt diː ˈandərən an dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsmaʃˈiːnə ˈaɾbaɪtən , nˈeːmən ziː ɡˌants vˈiːdɜ deːn plˈɑːn dɛs ʃtˈykəs , hˈaɪmlɪç kɾˈoːnə ʊnt pˈ??p??mˌantəl fɔm nˈɑɡəl hˈoːlən deːn stsˈɛptɜ dɑːtsˈuː ʊnt bəɡˈeːbən zɪç dɑːmˈɪt ˈoːnə vˈaɪtərəs nɑːx dɛɾ rˌɛstaʊratsjˈoːn . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs kɾˈiːɡən ziː hˈɛndəl ˌʊntɜaɪnˈandɜ , tsɛɾrˈaɪsən zɪç ʊnt ˌiːrə bˈɔøtə , ʊnt lˈasən zɪç fyːɾ diː ʃtˈykə ɪn dɛɾ rˌɛstaʊratsjˈoːn ʃnˈɑːps ɡˈeːbən . 
dɛɾ vˈɪɾt , aɪn ˈanʃlˌɛːɡɪʃɜ kˈɔpf , viː ɛɾ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈɛndʊŋ dɛɾ ʃtˌɑːtzaktsjˈoːn zˈiːt , bəzˈɪnt zɪç nˈɪçt lˈaŋə , tsˈapft ʊnt lˈɛst lˈaʊfən vˈas ɛɾ hat , lˈaɪmt ʊnt flˈɪkt diː ʃtˈykə ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːzˈamən , lˈeːkt zˈɛlbɜ kɾˈoːn ʊnt mˈantəl ˈan , nˈɪmt das stsˈɛptɜ ɪn diː rˈɛçtə ʊnt fˈyːɾt diː frˈɔødɛtɾˌʊnkənə bˈandə , viː ˌaɪnən kˈoːmeːtˌɛnʃvaɪf , nɑːx dɛɾ bˈyːnə tsuːrˈyk . 
vɑːɾ nˈuːn diː tsuːkˈʊnft fˈoːɾhˌɪn ʃˌoːn ɪm vˈakəln , zoː ʃˈiːn ziː jˌɛtst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn ʃtˈykə ɡˈeːən tsuː vɔlən . 
dˈɛɾvaɪl diː ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ʊnt ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən nɔx ˈɪmɜ bəflˈɪsən vɑːrən , deːn ɛmpˈœɾtən tˈyːranən vˈiːdɜ tsuː tsˈɛːmən 
, ɡˈɪŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɪtəlfˌoːɾhaŋ aʊf ʊnt man ɛɾblˈɪktə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə deːn tɾˈoːn zˈɛlpst , aʊf deːm zoːˈeːbən dɛɾ vˈɪɾt ˌaʊs dɛɾ rˌɛstaʊratsjˈoːn zɪç bɾˈaɪt ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç tsuːrˈɛçtzɛtstə , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pfˈɪfɪçkˌaɪt vˈoːl tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
zˌaɪnə ɡˈantsə natsjˈoːn dɾˈɛŋtə zɪç , tˈaʊməltə , lˈɑːk ʊnt hˈɪŋ ˌyːbɜ ʃtˈuːfən ʊnt lˈeːnən dɛs tɾˈoːnəs ʊm iːn hˈeːɾ , zoː das ɛɾ ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ fɔn zˌaɪnəm stsˈɛptɜ ˌaɪnən nˈaxdɾyklˌɪçən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən mˈʊstə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt diː zˈaɪnɪɡən ˌɑːbɜ ʃtˈandən ˈʊntən viː ˈanɡədˌɔnɜt , ziː tɾˈaʊtən zɪç nˈɪçt an deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˌuːz??pˈɑtoːɾ ʊnt fˈɔøɜtən nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə mɪt vˈyːtəndən blˈɪkən . 
dan tɾˈɑːtən ziː ʃnˈɛl aʊf diː zˈaɪtə , ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən , ʊnt ʃˈiːnən tsuː kɔnspiːrˈiːrən . 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɡlˈaʊptə ɪç dɑːbˈaɪ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən tsuː hˈøːrən , ʊnt kˈɔntə vˈoːl bəmˈɛɾkən , das ziː mɪç ˈœftɜs bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˈanzˌɑːən . 
maɪn ɡˈɔt , dˈaxtə ɪç , nˈuːn kˈɔmst duː am ˈɛndə nɔx zˈɛlpst mɪt ɪn das ʃtˈyk hɪnˈaɪn , ʊnt aɪn hˈaɪmlɪçəs ɛntzˈɛtsən rˈiːzəltə miːɾ d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aʊf mɪç tsˌuːɡɛflˈoːɡən , rˈiːs miːɾ mˌaɪnən ˌoːbɜrˈɔk fɔm lˈaɪbə ʊnt tsˈoːk miːɾ rˈaʃ aɪn pɾˈɛçtɪɡəs hˈɔfklaɪt ˈan , aɪn ˈandərɜ razˈiːɾtə mɪç , aɪn dɾˈɪtɜ ʃtˈɛktə miːɾ ˌaɪnən dˈɪkən blˈuːmənstɾˌaʊs fˈɔɾn ɪns knˈɔpflɔx ɪç vˈʊstə nˈɪçt viː miːɾ ɡəʃˈɑː . 
ɪn dɛɾ ˈaɪlə ɛɾfˈuːɾ ɪç dan : viː ziː dɛɾ mˈaɪnʊŋ zˈaɪən , ɪç als ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtɜ bɾˈɪŋə hˈiːɾ ˈaləs ɪn zˈɔlçə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ d??ç mˌaɪnə kɾˈiːtɪʃə ɡeːɡənvˈaɾt ; 
ˌaʊx kˈœntə ɪç vˈoːl , vˌɛn ɪç mˈɔɾɡən fɔm blˈɔksbɛɾk kˈɛːmə , ˈʊntən ˈaləs ˈaʊsplˌaʊdɜn . 
ˈʊmbɾˌɪŋən vɔltən ziː mɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɪç dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ ˈaʊsnˌeːmənt ɡəfˈalə ; 
ɪç mˈʊstə mɪç dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ lˈɛtstərən zˈɔɡlaɪç fɛɾmˈɛːlən , ʊm ɡˌants dɛɾ ˈiːrɪɡə tsuː vˌɛɾdən . 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsʊm tˈɔlvɜdən ! « rˈiːf ɪç aʊf das hˈɛftɪçstə ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs . 
 » bˈɑː , klˈaɪnɪçkˌaɪt « , fˈiːl miːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn diː rˈeːdə , » viːɾ ˈalə , diː ziː hˈiːɾ zˈeːən , zɪnt ʃˌoːn mɪt iːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət . « 
mɪç ʃˈaʊɜtə baɪ deːm ɡədˈaŋkən dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔøərən ʃvˈɛːɡɜʃˌaft ! 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːrən diː ˈandərən ɡəlˈeːɾtən dˈɛnɔx mɪt deːm fˈɔlkə ʊm deːn bəzˈɪts dɛs tɾˈoːnəs hˈantɡəmˌaɪn ɡəvˌɔɾdən ; 
dɑːrˈyːbɜ bəkˌɑːmən diː pɾɪntsˈiːpɪən lˈʊft , diː ziː ɪn diː reːɡˈiːrʊŋsmaʃˈiːnə fɛɾbˈaʊt hˌatən . 
aɪns nɑːx deːm ˈandərən ʃtɾˈɛktə nˈɔøɡiːrˌɪç deːn kˈɔpf hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɑː ɛs zoː lˈʊstɪç hˈɛɾɡɪŋ dɾˈaʊsən , rˈytəltən ʊnt ʃˈytəltən ziː ʊnt bɾˈaxən deːn ɡˈantsən plˈʊndɜ ɛnttsvˈaɪ . 
dɑː zˈɑː man dˈɔɾt ˌaɪnən dˈyrən pˌaraɡɾˈɑːfən , dˈɔɾt aɪn ʃvˈeːrəs kˌoːrɔlˈɑriːˌʊm , hˈiːɾ ˌaɪnən lˈʊftɪɡən hˈaɪʃeːzˌats ˌaʊs deːn tɾˈymɜn ʃtˈaɪɡən , ʊnt kˈaʊm fˈyːltən ziː zɪç frˈaɪ , zoː lˈɑːɡən ziː aɪnˈandɜ ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn deːn hˈɑːrən ʊnt ʃtˈyɾtstən rˈaʊfənt ɪn das dˈɪkstə ɡətˈyməl . 
nˈuːn ɛntʃtˈant ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ , dɑː vˈʊstə kˈaɪnɜ mˈeːɾ , vˈeːɾ frˈɔønt ˌoːdɜ fˈaɪnt vɑːɾ ! 
dˈatsvɪʃən rˈastə dɛɾ ʃtˈ??m , bˈeːzən flˈoːɡən , tˈiːfɜ ˈʊntən kɾˈɛːtə dɛɾ rˈoːtə hˈɑːn vˈiːdɜ , blˈiːzən diː zˈiːbən pfˈaɪfɜ , ʃrˈiː dɛɾ vˈɪɾt , diː bˈyːnə zˈuːxtə diː ˈaltə frˈaɪhaɪt ʊnt rˈyːɾtə ʊnt rˈɛktə zɪç ɪn vˈɪldə nˈeːbəlkvˌalmə ˈaʊzaɪnˌandɜ , aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs lˈaxən ɡˈɪŋ d??ç diː lˈyftə , dɛɾ ɡˈantsə bˈɛɾk ʃˈiːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl zɪç ɪn diː rˈʊndə tsuː dɾˈeːən , ˈeːɾst lˈaŋzɑːm , dan ɡəʃvˈɪndɜ ʊnt ˈɪmɜ ɡəʃvˈɪndɜ miːɾ fɛɾɡˈɪŋən diː ɡədˈaŋkən , ɪç ʃtˈyɾtstə bəzˈɪnʊŋslˌoːs tsuː bˈoːdən . 
als ɪç diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk , lˈɑːk ɪç rˈuːɪç ɪn deːm ɡˈastoːfə » tsʊm ɡˈɔldənən tsˈaɪtɡˌaɪst « ɪm bˈɛt . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn ʃˌoːn hˈɛl ɪns tsˈɪmɜ , dɛɾ fatˈɑːlə kˈɛlnɜ ʃtˈant nˌeːbən miːɾ ʊnt lˈɛçəltə vˈiːdɜ zoː iːrˈoːnɪʃ , das ɪç mɪç ʃˈɛmtə , nɑːx deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , deːm pˈeːɡazˌʊs ʊnt deːm blˈɔksbɛɾɡ tsuː frˈɑːɡən . 
ɪç ɡɾˈɪf fɛɾvˈɪɾt nɑːx mˌaɪnəm kˈɔpf : 
ɪç fˈyːltə zoː ˈɛtvɑːs fɔn kˈatsənjˌamɜ . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɑː ɪç ˈɛs jˌɛtst rˈɛçt bətɾˈaxtə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp nˈɪçt am ˈɛndə ˈaləs blˈoːs aɪn tɾˈaʊm vɑːɾ , dɛɾ mˈiːɾ , viː ˌaɪnə fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː , diː dˈʊftɪɡən kˈystən jˈeːnəs fˈɔlksɜzˌeːntən ˈɛldoːrˌɑdoːs fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt . 
deːm ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈuːn viː iːm vˈɔlə , ɡənˈuːk : » ˌaʊx ɪç vɑːɾ ɪn aɾkˈɑdɪən ! « 