ɪn dɛɾ ʃˈøːnən (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) lˈiːkt aɪn tˈɑːl tsvˈɪʃən vˈaldɪɡən bˈɛɾɡən , diː tɾˈymɜ dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs dˈyːrandə zˈeːən ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɛrˈaɪn ; 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɛɾblˈɪkt man vˈaɪt ˈʊntən diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat mˈaɾzaɪlə ; 
vˌɛn diː lˈʊft fɔn mˈɪtɑːk kˈɔmt , klˈɪŋən baɪ klˈɑːrəm vˈɛtɜ diː ɡlˈɔkən hɛrˈyːbɜ , zˈɔnst hˈœɾt man nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪn dˌiːzəm tˈɑːlə ʃtˈant ˈeːeːmˌɑːls aɪn klˈaɪnəs jˈɛːɡɜhˌaʊs , man zˈɑːs fˌɔɾ blˈyːtən kˈaʊm , zoː ˌyːbɜvˈaldət vˈɑɾs ʊnt vˈaɪnʊmrˌaŋkt bɪs an das hˈɪɾʃɡeːvˌaɪ ˌyːbɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋ : ɪn ʃtˈɪlən nˈɛçtən , vˌɛn dɛɾ mˈɔnt hˈɛl ʃˈiːn , kˌɑːm das vˈɪlt ˈɔft vˈaɪdənt bɪs aʊf diː vˈaldɛsvˌiːzə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
dˈɔɾt vˈoːntə dɑːtsˈuːmˌɑːl dɛɾ jˈɛːɡɜ reːnˈɑːlt , ɪm dˈiːnst dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən dˈyːrandə , mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən ʃvˈɛstɜ ɡˈabɾiːlə ɡˌants alˈaɪn , dɛn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ vɑːrən lˈaŋə ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈuːn ɡəʃˈɑː ɛs , das reːnˈɑːlt ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ʃvˈyːlən zˈɔmeːrˌɑːbənt , rˈaʃ fɔn deːn bˈɛɾɡən kˈɔmənt , zɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm jˈɛːɡɜhˌaʊs mɪt zˌaɪnɜ flˈɪntə an deːn zˈaʊm dɛs vˈaldəs ʃtˈɛltə . 
dɛɾ mˈɔnt bəɡlˈɛntstə diː vˈɛldɜ , ɛs vɑːɾ zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ʃtˈɪl , nˈuːɾ diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən tˈiːfɜ ɪm tˈɑːl , mˈançmɑːl hˈœɾtə man ˌaɪnən hˈʊnt bˈɛlən ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn ˌoːdɜ deːn ʃrˈaɪ dɛs vˈɪldəs ɪm vˈaldə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ɛɾ hˌatə hˈɔøt aɪn ɡˌants ˈandərəs vˈɪlt aʊf deːm kˈɔɾn . 
aɪn jˈʊŋɜ , frˈɛmdɜ mˈan , zoː hˈiːs ɛs , ʃlˈaɪçə ˈɑːbənts hˈaɪmlɪç tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ vˈaɪt ɪm fˈoːɾst ; aɪn ˈaltɜ jˈɛːɡɜ hˌatə ɛs iːm ɡˈɛstɜn fɛɾtɾˈaʊt , dɛɾ vˈʊstə ɛs fɔm vˈalthyːtɜ , deːm hˈat ɛs aɪn kˈøːlɜ ɡəzˈɑːkt . 
ɛs vɑːɾ iːm ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː zˌɔltə ziː tsuː dɛɾ bəkˈantʃaft ɡəlˈaŋt zaɪn ? 
ziː kˌɑːm nˈuːɾ zˈɔntɑːɡs ɪn diː kˈɪɾçə , vˌoː ɛɾ ziː nˈiːmɑːls ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
ʊnt dɔx vˈ??mtə iːn das ɡərˈeːdə , ɛɾ kˈɔntə zˈɪçs nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪn ʃlˈɑːɡən , ɛɾ vɔltə ˈɛntlɪç ɡəvˈɪshaɪt hˈɑːbən . 
dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ʃtˈɛɾbənt iːm das mˈɛːdçən aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən , ɛɾ hˌɛtə zaɪn hˈɛɾtsbluːt ɡəɡˈeːbən fyːɾ ziː . 
zoː dɾˈyktə ɛɾ zɪç lˈaʊɜnt an diː bˈɔømə ɪm vˈɛksəlndən ʃˈatən , deːn diː foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən vˈɔlkən ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən ɡɾˈʊnt vˈaɾfən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛɾ deːn ˈɑːtəm ˈan , ɛs rˈeːktə zɪç am hˈaʊzə , ʊnt tsvˈɪʃən deːn vˈaɪnraŋkən ʃlˈypftə ˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ an deːm lˈaɪçtən ɡˈaŋ ; 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , dˈaxtə ɛɾ , vˌɛn ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtɾˈɛktə zɪç aɪn lˈaŋɜ dˈʊŋklɜ ʃˈatən nˌeːbən iːɾ ˌyːbɜ deːn mˈɔndbɛʃˌiːnənən rˈɑːzən , aɪn hˈoːɜ mˈan tɾˈɑːt rˈaʃ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , dˈɪçt ɪn ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ɡɾˈyːnən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt , viː aɪn jˈɛːɡɜ . 
ɛɾ kˈɔntə iːn nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , ˌaʊx zaɪn ɡˈaŋ vɑːɾ iːm dˈ??çˌaʊs frˈɛmt ; 
ɛs flˈɪmɜtə iːm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , als kˈœntə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt bəzˈɪnən . 
das mˈɛːdçən ˈɑːbɜ , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , zˈaŋ mɪt frˈøːlɪçɜ ʃtˈɪmə , das ɛs deːm reːnˈɑːlt viː aɪn mˈɛsɜ dˈ??ks hˈɛɾts ɡˈɪŋ : » aɪn ɡˈɛms aʊf deːm ʃtˈaɪn , aɪn fˈoːɡəl ɪm flˈuːk , aɪn mˈɛːdəl , das klˈuːk , kˈaɪn bˈ??ʃ hˈɔlt diː ˈaɪn ! « 
» bɪst duː tˈɔl ! « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə , rˈaʃ hɪntsˈuːʃpɾˌɪŋənt . 
» ɛsɪst diːɾ ʃˌoːn rˈɛçt « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː lˈaxənt , » zoː vˈeːɾt ɪç dˈiːɾs ˈɪmɜ mˈaxən ; 
vˌɛn duː nˈɪçt ˈaɾtɪç bɪst , zˈɪŋ ɪç ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt . 
« 
ziː vɔltə fɔn nˈɔøəm zˈɪŋən , ɛɾ hˈiːlt iːɾ ˌɑːbɜ fˈɔl ˈaŋst mɪt dɛɾ hˈant deːn mˈʊnt tsˈuː . 
dɑː ziː zoː nˈɑːə fˌɔɾ iːm ʃtˈant , bətɾˈaxtətə ziː iːn ˈɛɾnstaft ɪm mˈɔntʃaɪn . 
» duː hast ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt fˈalʃə ˈaʊɡən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» nˈaɪn , bˈɪtə mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zoː ʃˈøːn , zˈɔnst zˈeːn viːɾ ʊns nˈiːmɑːls vˈiːdɜ , ʊnt das tˈuːt ʊns bˈaɪdən lˈaɪt . 
hˈɛɾ jˈeːzʊs ! « ʃrˈiː ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , dɛn ziː zˈɑː plˈœtslɪç deːn bɾˈuːdɜ hˈɪntɜm bˈaʊm nɑːx deːm frˈɛmdən tsˈiːlən . 
dˈɑː , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , vˈaɾf ziː zɪç hˈastɪç dˈatsvɪʃən , zoː das ziː , deːn frˈɛmdən ˈʊmklˌamɛɾnt , iːn ɡˌants mɪt ˌiːrəm lˈaɪbə bədˈɛktə . 
reːnˈɑːlt tsˈʊktə , dɑː ɛɾ ˈɛs zˈɑː , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , dɛɾ ʃˈuːs fˈiːl , das ɛs tˈiːf d??ç diː nˈaxt vˈiːdɜhˌaltə . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə rˈɪçtətə zɪç ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ hˈoːx ɛmpˈoːɾ , als vˈɛːɾ ɛɾ plˈœtslɪç ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt rˈiːs tsˈɔɾnɪç aɪn tˌaʃənpɪstˈoːl ˌaʊs deːm mˈantəl ; 
dɑː kˌɑːm iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl das mˈɛːdçən zoː blˈaɪç fˈɔɾ , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vɑːɾ ɛs fɔm mˈɔndlɪçt ˌoːdɜ fɔm ʃrˈɛk . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » bɪst duː ɡətɾˈɔfən ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːlə , iːm ˈʊnfɛɾzˌeːəns ʊnt hˈɛɾtshaft das pɪstˈoːl ˌaʊs dɛɾ hˈant vˈɪndənt , ʊnt dɾˈɛŋtə iːn hˈɛftɪç fˈɔɾt . 
» dˈɔɾthˌɪn « , flˈystɜtə ziː , » rˈɛçts ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk am fˈeːls , nˈuːɾ fˈɔɾt , ʃnˈɛl fˈɔɾt ! 
« 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ ʃˌoːn tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈʊndən , als reːnˈɑːlt tsuː iːɾ tɾˈɑːt . 
» vˈas mˈaxst duː dɑː fyːɾ dˈʊməs tsˈɔøk ! « rˈiːf ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fɛɾbˈaɾk rˈaʃ ˈaɾm ʊnt pɪstˈoːl ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈyɾtsə . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ , als ɛɾ nˈuːn dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ʊnt ziː zaɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə am ɡˈantsən lˈaɪbə ʊnt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn tsˈʊktə ɛs tsuːvˌaɪlən , viː vˌɛn ɛs fɔn fˈɛɾn blˈɪtstə . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən blˈuːtɪɡən ʃtɾˈaɪf an ˌiːrəm klˈaɪdə . 
» duː bɪst fɛɾvˈʊndət « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt dɔx vˈɑɾs , als vˈyɾdə iːm vˈoːlɜ baɪm ˈanblˌɪk dɛs blˈuːts ; 
ɛɾ vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ mˈɪldɜ ʊnt fˈyːɾtə ziː ʃvˈaɪɡənt ɪn das hˈaʊs . 
dˈɔɾt pˈɪŋktə ɛɾ ʃnˈɛl lˈɪçt ˈan , ɛs fˈant zɪç , das diː kˈuːɡəl iːɾ nˈuːɾ lˈaɪçt deːn rˈɛçtən ˈaɾm ɡəʃtɾˈaɪft ; 
ɛɾ tɾˈɔknətə ʊnt fɛɾbˈant diː vˈʊndə , ziː ʃpɾˈɑːxən bˈaɪdə kˈaɪn vˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ɡˈabɾiːlə hˈiːlt deːn ˈaɾm fˈɛst hˈɪn ʊnt zˈɑː tɾˈɔtsɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , dɛn ziː kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɛɾ bˈøːzə zˈaɪ ; 
ziː fˈyːltə zɪç zoː rˈaɪn fɔn ˈalɜ ʃˈʊlt , nˈuːɾ diː ʃtˈɪlə jˌɛtst ˌʊntɜ ˌiːnən vɔltə iːɾ das hˈɛɾts ˈapdɾykən , ʊnt ziː ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , als ɛɾ ˈɛntlɪç frˈɑːktə : vˈeːɾ ɛs ɡəvˈeːzən ? 

ziː bətˈɔøɜtə nˈuːn , das ziː das nˈɪçt vˈɪsə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔntaɡzˌɑːbənt , als ziː ˈeːbən alˈaɪn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəzˈɛsən , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɔn deːn bˈɛɾɡən ɡəkˈɔmən ʊnt zɪç tsuː iːɾ ɡəzˈɛtst , ʊnt dan am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt vˌɛn ziː iːn frˈɑːktə , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , nˈuːɾ lˈaxənt ɡəzˈɑːkt : iːɾ lˈiːbstɜ . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə reːnˈɑːlt ˈʊnrˌuːɪç aɪn tˈʊx ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt das pɪstˈoːl ɛntdˈɛkt , das ziː dɑːrˈʊntɜ fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk aʊf das hˈɛftɪçstə ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs dan ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
» vˈas hast duː dɑːmˈɪt ? « zˈɑːɡtə ziː ɛɾʃtˈaʊnt ; 
» vˈeːm ɡəhˈœɾt ɛs ? « 
dɑː hˈiːlt ɛɾ ˈɛs iːɾ plˈœtslɪç fˈʊŋkəlnd am lˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən : 
» ʊnt duː kˈɛnst iːn vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ? « 
ziː ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf . 
» ɪç bəʃvˈøːrə dɪç baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən « , hˈuːp ɛɾ vˈiːdɜ ˈan , » zˈɑːk miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt . « 
dɑː vˈantə ziː zɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə . 
» duː bɪst hˈɔøtə rˈɑːzənt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç vɪl diːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt mˈeːɾ ɡˈeːbən . 
« 
das ʃˈiːn iːm das hˈɛɾts lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən , das ziː ˌiːrən lˈiːbstən nˈɪçt kˈantə , ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛs iːɾ , dɛn ziː hˌatə iːn nɔx nˈiːmɑːls bəlˈoːɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈuːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə fˈiːnstɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » mˌaɪnə ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə , zoː mˈʊst duː ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən tsuː ˌʊnzərɜ mˈuːmə ɪns klˈɔstɜ ; 
mˈax dɪç tsuːrˈɛçt , mˈɔɾɡən , ˈeːə dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊt , fˈyːɾ ɪç dɪç hˈɪn . 
« 
ɡˈabɾiːlə ɛɾʃrˈɑːk ˈɪnɜlˌɪkst , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk ʊnt dˈaxtə : kˈɔmt tˈɑːk , kˈɔmt rˈɑːt . 
reːnˈɑːlt ˌɑːbɜ ʃtˈɛktə das pɪstˈoːl tsuː zɪç ʊnt zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌiːrɜ vˈʊndə , dan kˈystə ɛɾ ziː nɔx hˈɛɾtslɪç tsuːɾ ɡˈuːtən nˈaxt . 
als ziː ˈɛntlɪç alˈaɪn ɪn ˌiːrɜ ʃlˈafkamɜ vɑːɾ , zˈɛtstə ziː zɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊfs bˈɛt ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn dˈ??ks ˈɔfnə fˈɛnstɜ aʊf diː hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ an dɛɾ vˈant , ɪm ʃtˈɪlən ɡˈɛɾtçən dɾˈaʊsən tsˈɪtɜtən diː blˈɛtɜ ɪn deːn bˈɔømən . 
ziː vˈant ˌiːrə hˈɑːɾflɛçtən ˈaʊf , das iːɾ diː lˈɔkən ˌyːbɜ ɡəzˈɪçt ʊnt ˈaksəln hɛrˈabɾˌɔltən , ʊnt dˈaxtə fɛɾɡəblˈɪç nˈɑːx , vˈeːn iːɾ bɾˈuːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ɪm zˈɪn hɑːbə ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ fˌɔɾ deːm pɪstˈoːl zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ɛs vɑːɾ iːɾ ˈaləs viː ɪm tɾˈaʊmə . 
dɑː kˌɑːm ɛs iːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl fˈɔɾ , als ɡˈɪŋə dɾˈaʊsən jˈeːmant zˈaxtə ʊms hˈaʊs . 
ziː lˈaʊʃtə am fˈɛnstɜ , dɛɾ hˈʊnt ɪm hˈoːfə ʃlˈuːk ˈan , dan vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
jˌɛtst bəmˈɛɾktə ziː ˈeːɾst , das ˌaʊx iːɾ bɾˈuːdɜ nɔx vˈax vɑːɾ ; 
ˈanfˌaŋs ɡlˈaʊptə ziː , ɛɾ rˈeːdə ɪm ʃlˈɑːf , dan ˌɑːbɜ hˈœɾtə ziː dˈɔøtlɪç , viː ɛɾ aʊf zˌaɪnəm bˈɛt fˌɔɾ vˈaɪnən ʃlˈʊxtstə . 
das vˈantə iːɾ das hˈɛɾts , ziː hˌatə iːn nɔx nˈiːmɑːls vˈaɪnən ɡəzˈeːən , ɛs vɑːɾ iːɾ nˈuːn zˈɛlbɜ , als hˌɛtə ziː vˈas fɛɾbɾˈɔxən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈaŋst bəʃlˈoːs ziː , iːm zˌaɪnən vˈɪlən tsuː tˈuːn ; 
ziː vɔltə vˈɪɾklɪç nɑːx deːm klˈɔstɜ ɡˈeːən , diː pɾˈɪoːrˌɪn vɑːɾ ˌiːrə mˈuːmə , dɛɾ vɔltə ziː ˈaləs zˈɑːɡən ʊnt ziː ʊm ˌiːrən rˈɑːt bˈɪtən . 
nˈuːɾ das vɑːɾ iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das iːɾ lˈiːbstɜ nˈɪçt vˈɪsən zˌɔltə , voːhˈiːn ziː ɡəkˈɔmən . 
ziː vˈʊstə vˈoːl , viː hˈɛɾtshaft ɛɾ vɑːɾ ʊnt bəzˈɔɾkt ʊm ziː ; 
dɛɾ hˈʊnt hˌatə fˈoːɾhˌɪn ɡˈeːbɛlt , ɪm ɡˈaɾtən hˌatə ɛs hˈaɪmlɪç ɡərˈaʃəlt viː tɾˈɪtə , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt nˈaxzeːən vɔltə , viː ɛs iːɾ ɡˈɪŋ nɑːx deːm ʃrˈɛkən . 
ɡˈɔt , dˈaxtə ziː , vˌɛn ɛɾ nɔx dɾˈaʊsən ʃtˈynt ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə fɛɾhˈiːlt iːɾ fˈast deːn ˈɑːtəm . 
ziː ʃnˈyɾtə zˈɔɡlaɪç ˈaɪlɪç iːɾ bˈyndəl , dan ʃrˈiːp ziː fyːɾ ˌiːrən bɾˈuːdɜ mɪt kɾˈaɪdə aʊf deːn tˈɪʃ , das ziː nɔx hˈɔøtə alˈaɪn ɪns klˈɔstɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
diː tˈyːrən vɑːrən nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , dɑː ʃlˈɪç ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt lˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ ˌyːbɜ deːn hˈaʊsflˌuːɾ ɪn deːn hˈoːf , dɛɾ hˈʊnt ʃpɾˈaŋ frˈɔøntlɪç an iːɾ hɛrˈaʊf , ziː hˌatə nˈoːt , iːn am pfˈœɾtçən tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən ; 
zoː tɾˈɑːt ziː ˈɛntlɪç mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɪns frˈaɪə . 
dɾˈaʊsən ʃˈaʊtə ziː zɪç tˈiːfˌaʊfˌatmənt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm , jˈɑː , ziː vˈɑːktə ɛs zoːɡˈɑːɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl bɪs an deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn tsuːrˈyktsˌuːɡeːən , ˌɑːbɜ iːɾ lˈiːbstɜ vɑːɾ nˈɪɾɡənt tsuː zˈeːən , nˈuːɾ diː ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ʃvˈaŋktən ˈʊnɡəvˌiːs ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən . 
tsˈøːɡɛɾnt bətɾˈɑːt ziː nˈuːn deːn vˈalt ʊnt blˈiːp ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃtˈeːən ʊnt lˈaʊʃtə ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs zoː ʃtˈɪl , das iːɾ ɡɾˈaʊtə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
zoː mˈʊstə ziː nˈuːn ˈɛntlɪç dɔx vˈaɪtɜɡˌeːən , ʊnt tsˈyɾntə hˈaɪmlɪç ɪm hˈɛɾtsən aʊf ˌiːrən ʃˈats , das ɛɾ ziː ɪn ˌiːrɜ nˈoːt zoː tsˈakhaft fɛɾlˈasən . 
zˈaɪtvɛɾts ɪm tˈɑːl ˌɑːbɜ lˈɑːɡən diː dˈœɾfɜ ɪn tˈiːfɜ rˈuː . 
ziː kˌɑːm am ʃlˈoːs dɛs ɡɾˈɑːfən dˈyːrandə foːɾbˈaɪ , diː fˈɛnstɜ lˈɔøçtətən ɪm mˈɔntʃaɪn hɛrˈyːbɜ , ɪm hˈɛɾʃaftlˌɪçən ɡˈaɾtən ʃlˈuːɡən diː nˈaxtɪɡˌalən , ʊnt rˈaʊʃtən diː vˈasɜkˌyːnstə ; 
das kˌɑːm iːɾ zoː tɾˈaʊrɪç fˈɔɾ , ziː zˈaŋ fyːɾ zɪç das ˈaltə lˈiːt : » ɡˈuːt nˈaxt , maɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , viː ˌaʊx maɪn ʃtˈɔltsɜ bɾˈuːdɜ , iːɾ zˈeːt mɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
diː zˈɔnə ɪst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən 
ɪm tˈiːfən , tˈiːfən mˈeːɾ . 
« 
dɛɾ tˈɑːk dˈɛmɜtə nɔx kˈaʊm , als ziː ˈɛntlɪç am ˈaphˌaŋə dɛɾ vˈaldbɛɾɡə baɪ deːm klˈɔstɜ ˈanlˌaŋtə , das mɪt fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜn , nɔx viː tɾˈɔømənt , tsvˈɪʃən kˈyːlən , dˈʊftɪɡən ɡˈɛɾtən lˈɑːk . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌɑːbɜ zˈaŋən diː nˈɔnən zoːˈeːbən ˌiːrə mˈɛtən d??ç diː vˈaɪtə mˈɔɾɡənstˌɪlə , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə , frˈyː ɛɾvˈaxtə lˈeːɾçən dɾˈaʊsən ʃtˈɪmtən ʃˌoːn mɪt aɪn ɪn ɡˈɔtəs lˈoːp . 
ɡˈabɾiːlə vɔltə ˈapvˌaɾtən , bɪs diː ʃvˈɛstɜn ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈykkˌɛːmən , ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs aʊf diː bɾˈaɪtə kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ . 
dɑː fˈuːɾ aɪn tsˈɑːmɜ ʃtˈɔɾç , dɛɾ dˈɔɾt ˌyːbɜnˈaxtət , mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən ʃnˈɑbəl ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəln hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑː ziː mɪt deːn klˈuːɡən ˈaʊɡən fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
dan ʃˈytəltə ɛɾ ɪn dɛɾ kˈyːlə zɪç diː fˈeːdɜn aʊf ʊnt vˈandəltə mɪt ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtən viː ˌaɪnə ʃˈɪldvaxt deːn mˈaʊɜkɾˌants ɛntlˈaŋ . 
ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ zoː mˈyːdə ʊnt ˌyːbɜvˈaxt , diː bˈɔømə ˌyːbɜ iːɾ zˈɔøzəltən nɔx zoː ʃlˈɛfrɪç , ziː lˈeːktə deːn kˈɔpf aʊf iːɾ bˈyndəl ʊnt ʃlˈʊmɜtə frˈøːlɪç ˌʊntɜ deːn blˈyːtən ˈaɪn , voːmˈɪt diː ˈaltə lˈɪndə ziː bəʃtɾˈɔøtə . 
als ziː ˈaʊfvˌaxtə , zˈɑː ziː ˌaɪnə hˈoːə frˈaʊ ɪn fˈaltɪɡən ɡəvˈɛndɜn ˌyːbɜ zɪç ɡəbˈɔøkt , dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn ʃˈɪmɜtə d??ç ˌiːrən lˈaŋən ʃlˈaɪɜ , ɛs vɑːɾ iːɾ , als hˈɛt ɪm ʃlˈɑːf diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ˌiːrən ʃtˈɛɾnənmˌantəl ʊm ziː ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɑː ʃˈytəltə ziː ɛɾʃrˈɔkən diː blˈyːtənflˌɔkən ˌaʊs deːm hˈɑːɾ ʊnt ɛɾkˈantə ˌiːrə ɡˈaɪstlɪçə mˈuːmə , diː tsuː ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ziː ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm , diː ʃlˈɑːfəndə aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ɡəfˈʊndən . 
diː ˈaltə zˈɑː iːɾ frˈɔøntlɪç ɪn diː ʃˈøːnən , frˈɪʃən ˈaʊɡən . 
» ɪç hˈɑːp dɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈan ɛɾkˈant « , zˈɑːɡtə ziː , » als vˌɛn mɪç dˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ ˈanzˌɛːə ! « 
nˈuːn mˈʊstə ziː iːɾ bˈyndəl nˈeːmən ʊnt diː pɾˈɪoːrˌɪn ʃrˈɪt ˈaɪlɪç ɪns klˈɔstɜ foːrˈaʊs ; 
ziː ɡˈɪŋən d??ç kˈyːlə dˈɛmɛɾndə kɾˈɔøtsɡɛŋə , vˌoː zoːˈeːbən nɔx diː vˈaɪsən ɡəʃtˈaltən ˈaɪntsˌɛlnɜ nˈɔnən viː ɡˈaɪstɜ fˌɔɾ dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft lˈaʊtloːs fɛɾʃlˈypftən . 
als ziː ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːtən , vɔltə ɡˈabɾiːlə zˈɔɡlaɪç ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
diː pɾˈɪoːrˌɪn , zoː lˈaŋə viː aʊf ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ˈɪnzəl fɛɾʃlˈɑːɡən , hˌatə zoː fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt tsuː frˈɑːɡən fɔn deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ˌiːrɜ jˈuːɡənt , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾvˈʊndɜn , dɛn ˈalə ˌiːrə frˈɔøndə vɑːrən zˈaɪtdəm ˈalt ɡəvˌɔɾdən ˌoːdɜ tˈoːt , ʊnt ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt hˌatə ˈaləs fɛɾvˈandəlt , diː ziː nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈant . 
ɡəʃˈɛftɪç ɪn rˈeːdzeːlˌɪɡɜ frˈɔødə ʃtɾˈɪç ziː ˌiːrəm lˈiːbən ɡˈast diː lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɪɾn viː ˌaɪnəm kɾˈaŋkən kˈɪndə , hˈɔltə ˌaʊs ˌaɪnəm altmˈoːdɪʃən , kˈynstlɪç ɡəʃnˈɪtstən vˈantʃraŋk rˈoːziːnən ʊnt ˈalɜlˌaɪ nˈaʃveːɾk , ʊnt frˈɑːktə ʊnt plˈaʊdɜtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
frˈɪʃə blˈuːmənstɾˌɔøsə ʃtˈandən ɪn bˈʊntən kɾˈyːɡən am fˈɛnstɜ , aɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ʃmˈɛtɜtə ɡˈɛlənt dˈatsvɪʃən , dɛn diː mˈɔɾɡənzˌɔnə fˈʊŋkəltə dɾˈaʊsən ʃˌoːn d??ç diː vˈɪpfəl ʊnt fɛɾɡˈɔldətə vˈʊndɜbˌɑːɾ diː tsˈɛlə , das bətpˈʊlt ʊnt diː ʃvˈeːɾɡeːvˌɪɾktən lˈeːnʃtyːlə ; 
ɡˈabɾiːlə lˈɛçəltə fˈast bətɾˈɔfən , viː ɪn ˌaɪnə nˈɔøə ɡˌants frˈɛmdə vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə kˌɑːm ˌaʊx reːnˈɑːlt tsʊm bəzˈuːx ; 
ziː frˈɔøtə zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ɛs vɑːɾ iːɾ , als hˌɛtə ziː iːn aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ nˈɪçt ɡəzˈeːn . 
ɛɾ lˈoːptə ˌiːrən rˈaʃən ɛntʃlˈuːs fɔn hˈɔøtə nˈaxt ʊnt ʃpɾˈɑːx dan fˈiːl ʊnt hˈaɪmlɪç mɪt dɛɾ pɾˈɪoːrˌɪn ; 
ziː hˈɔɾçtə aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɪn , ziː hˌɛtə zoː ɡˈɛɾn ɡəvˈʊst , vˈeːɾ iːɾ ɡəlˈiːptɜ zˈaɪ , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən . 
dan mˈʊstə ziː ˌaʊx vˈiːdɜ hˈaɪmlɪç lˈaxən , das diː pɾˈɪoːrˌɪn zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tˈɑːt , dɛn ziː mˈɛɾkt ɛs vˈoːl , ziː vˈʊst ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛs bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , das ziː fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx ɪm klˈɔstɜ blˈaɪbən zˌɔltə . 
reːnˈɑːlt vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈaɪlɪç , ɛɾ nˈɑːm bˈalt vˈiːdɜ ˈapʃˌiːt ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː ˈaptsuːhˌoːlən , zˈoːbalt diː rˈɛçtə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ vˈɔxə aʊf vˈɔxə fɛɾɡˈɪŋ ʊnt diː rˈɛçtə tsˈaɪt vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dˈɑː . 
ˌaʊx reːnˈɑːlt kˌɑːm ˈɪmɜ zˈɛltənɜ ʊnt blˈiːp ˈɛntlɪç ɡˌants ˈaʊs , ʊm deːm ˈeːvɪɡən frˈɑːɡən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nɑːx ˌiːrəm ʃˈatsə ˈaʊstsuːvˌaɪçən , dɛn ɛɾ kˈɔntə ˌoːdɜ mˈɔxtə iːɾ nˈɪçts fɔn iːm zˈɑːɡən . 
diː pɾˈɪoːrˌɪn vɔltə diː ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə tɾˈœstən , ˌɑːbɜ ziː hˈat ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːɾ das mˈɛːdçən zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt fɛɾvˈandəlt . 
ziː fˈyːltə zɪç , zaɪt ziː fɔn ˌiːrəm lˈiːbstən ɡətɾˈɛnt , als zˌaɪnə bɾˈaʊt fˌɔɾ ɡˈɔt , dɛɾ vˈɔlə ziː bəvˈɑːrən . 
iːɾ ɡˈantsəs dˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən ɡˈɪŋ nˈuːn dɑːrˈaʊf , iːn zˈɛlbɜ ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən , dɑː iːɾ nˈiːmant bˈaɪstant ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ziː nˈɑːm zɪç dɑːhˈɛɾ ˈaɪfrɪç dɛɾ klˈɔstɜvˌɪɾtʃaft ˈan , ʊm mɪt deːn lˈɔøtən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bəkˈant tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː ˈɔɾdnətə ˈaləs ɪn kˈyçə , kˈɛlɜ ʊnt ɡˈaɾtən , ˈaləs ɡəlˈaŋ iːɾ , ʊnt viː ziː zoː zɪç zˈɛlbɜ hˈalf , kˌɑːm ˌaɪnə ʃtˈɪlə tsuːfɛɾzˈɪçt ˌyːbɜ ziː viː mˈɔɾɡənrˌoːt , ɛs vɑːɾ iːɾ ˈɪmɜ , als mˈyst iːɾ lˈiːbstɜ plˈœtslɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm vˈaldə tsuː iːɾ kˈɔmən . 
dˈɑmɑːls zˈɑːs ziː ˌaɪnəs ˈɑːbənts nɔx ʃpˈɛːt mɪt dɛɾ jˈʊŋən ʃvˈɛstɜ reːnˈɑːtə am ˈɔfənən fˈɛnstɜ dɛɾ tsˈɛlə , ˌaʊs deːm man ɪn deːn ʃtˈɪlən klˈɔstɜɡˌaɾtən ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ vˈaɪt ɪns lˈant zˈeːən kˈɔntə . 
diː hˈaɪmçən tsˈɪɾptən ˈʊntən aʊf deːn frˈɪʃɡeːmˌɛːtən vˈiːzən , ˈyːbɜm vˈaldə blˈɪtstə ɛs mˈançmɑːl ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
dɑː lˈɛst maɪn lˈiːbstɜ mɪç ɡɾˈyːsən , dˈaxtə ɡˈabɾiːlə baɪ zɪç . 
ˌɑːbɜ reːnˈɑːtə blˈɪktə fɛɾvˈʊndɜt hɪnˈaʊs ; 
ziː vɑːɾ lˈaŋə nˈɪçt vˈax ɡəvˈeːzən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt . 
» zˈiː nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » viː dɾˈaʊsən ˈaləs ˈandɜs ˈaʊszˌiːt ɪm mˈɔntʃaɪn , dɛɾ dˈʊŋklə bˈɛɾk dɾˈyːbən vˈɪɾft zˌaɪnən ʃˈatən bɪs an ˌʊnzɜ fˈɛnstɜ , ˈʊntən ɛɾlˈɪʃt aɪn lˈɪçtlaɪn nɑːx deːm ˈandɜn ɪm dˈɔɾfə . 
vˈas ʃrˈaɪt dɑː fyːɾ aɪn fˈoːɡəl ? « 
 » das ɪst das vˈɪlt ɪm vˈaldə « , mˈaɪntə ɡˈabɾiːlə . » viː duː ˌaʊx zoː alˈaɪn ɪm dˈʊnkəln d??ç deːn vˈalt ɡˈeːən kˌanst « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə vˈiːdɜ ; 
» ɪç ʃtˈyɾbə fˌɔɾ fˈ??çt . 
vˌɛn ɪç zoː mˈançmɑːl d??ç diː ʃˈaɪbən hɪnˈaʊszˌeːə ɪn diː tˈiːfə nˈaxt , dan ɪst miːɾ ˈɪmɜ zoː vˈoːl ʊnt zˈɪçɜ ɪn mˌaɪnɜ tsˈɛlə viː ˈʊntˌɛɾm mˈantəl dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs . « 
» nˈaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈabɾiːlə , » ɪç mˈœçt mɪç ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl baɪ nˈaxt fɛɾˈɪrən rˈɛçt ɪm tˈiːfstən vˈalt , diː nˈaxt ɪst viː ɪm tɾˈaʊm zoː vˈaɪt ʊnt ʃtˈɪl , als kˌœnt man ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə rˈeːdən mɪt ˈalən , diː man lˈiːp hat ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
hˈøːɾ nˈuːɾ , viː dɛɾ flˈuːs ˈʊntən rˈaʊʃt ʊnt diː vˈɛldɜ , als vɔltən ziː ˌaʊx mɪt ʊns ʃpɾˈɛçən ʊnt kˈœntən nˈuːɾ nˈɪçt rˈɛçt ! 
dɑː fˈɛlt miːɾ ˈɪmɜ aɪn mˈɛːɾçən aɪn dɑːbˈaɪ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡəhˈœɾt , ˌoːdɜ hat mˈiːɾs ɡətɾˈɔømt . « 
» ɛɾtsˈɛːls miːɾ dˈɔx , ɪç bˈeːtə ˈʊntˌeːɾdəs mˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants fˈɛɾtɪç « , zˈɑːɡtə diː nˈɔnə , ʊnt ɡˈabɾiːlə zˈɛtstə zɪç frˈøːlɪç aʊf diː fˈʊsbaŋk fˌɔɾ iːɾ , vˈɪkəltə fˌɔɾ dɛɾ kˈyːlən nˈaxtlʊft diː ˈaɾmə ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə ʊnt bəɡˈan zˈɔɡlaɪç fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
» ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn ˌaɪnəm fɛɾtsˈaʊbɜtən ʃlˈɔsə ɡəfˈaŋən , das ʃmˈɛɾtstə ziː zˈeːɾ , dɛn ziː hˌatə ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , voːhˈiːn ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ziː kˈɔntə iːm ˌaʊx kˈaɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən , dɛn diː bˈ??k hˌatə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs , fˈɛstfɛɾʃlˌɔsənəs tˈoːɾ nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən , tˈiːfən ˈaphˌaŋ hˈɪn , ʊnt das tˈoːɾ bəvˈaxtə aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ rˈiːzə , dɛɾ ʃlˈiːf ʊnt tɾˈaŋk ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ nˈuːɾ ˈɪmɜ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fˌɔɾ deːm tˈoːrə aʊf ʊnt nˈiːdɜ viː dɛɾ pˌɛɾpəndˈiːkəl ˌaɪnɜ tˈ??muːɾ . 
zˈɔnst lˈeːptə ziː ɡˌants hˈɛɾlɪç ɪn deːm ʃlˈoːs ; 
dɑː vɑːɾ zˈɑːl an zˈɑːl , ˌaɪnɜ ˈɪmɜ pɾˈɛçtɪɡɜ als dɛɾ ˈandərə , ˌɑːbɜ nˈiːmant dɾˈiːn tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən , kˈaɪn lˈyftçən ɡˈɪŋ ʊnt kˈaɪn fˈoːɡəl zˈaŋ ɪn deːn fɛɾtsˈaʊbɜtən bˈɔømən ɪm hˈoːfə , diː fiːɡˈuːrən aʊf deːn tˈɑpətən vɑːrən ʃˌoːn ɡˌants kɾˈaŋk ʊnt blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , nˈuːɾ mˈançmɑːl vˈaɾf zɪç das tɾˈɔknə hˈɔlts an deːn ʃrˈɛŋkən fˌɔɾ lˈaŋeːvˌaɪlə , das ɛs vˈaɪt d??ç diː ˈøːdə ʃtˈɪlə ʃˈaltə , ʊnt aʊf dɛɾ hˈoːən ʃlˈɔsmaʊɜ dɾˈaʊsən ʃtˈant aɪn ʃtˈɔɾç , viː ˌaɪnə vˈeːdɛtə , deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf ˌaɪnəm bˈaɪn . « 
» ˈax , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , duː ʃtˈɪçəlst aʊf ˌʊnzɜ klˈɔstɜ « , zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə . 
ɡˈabɾiːlə lˈaxtə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈʊntɜ fˈɔɾt : 
» ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ vɑːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfɡəvˌaxt , dɑː hˈœɾtə ziː aɪn zˈɛltzɑːməs zˈaʊzən d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs . 
ziː ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɔkən ans fˈɛnstɜ ʊnt bəmˈɛɾktə tsuː ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən , das ɛs dɛɾ rˈiːzə vɑːɾ , dɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən fˌɔɾ deːm tˈoːrə lˈɑːk ʊnt mɪt zˈɔlçɜ ɡɾˈaʊzɑːmɜ ɡəvˈalt ʃnˈaɾçtə , das ˈalə tˈyːrən , zˈoːft ɛɾ deːn ˈɑːtəm ˈaɪntsˌoːk ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊsʃtˌiːs , fɔn deːm tsˈuːɡvɪnt klˈapənt aʊf ʊnt tsuː flˈoːɡən . 
nˈuːn zˈɑː ziː ˌaʊx , zˈoːft diː tˈyːɾ nɑːx deːm zˈɑːlə ˈaʊfɡˌɪŋ , mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , viː diː fiːɡˈuːrən aʊf deːn tˈɑpətən , deːnən diː ɡlˈiːdɜ ʃˌoːn ɡˌants ˈaɪnɡərˌɔstət vɑːrən fɔn deːm lˈaŋən ʃtˈɪlʃteːən , zɪç lˈaŋzɑːm dˈeːntən ʊnt rˈɛktən ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl ˌyːbɜ deːn hˈoːf , dɑː hˈœɾtə ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː fɛɾtsˈaʊbɜtən bɾˈʊnən rˈaʊʃən , dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə nˈɛptuːn ˈʊntən zˈɑːs aʊf deːm rˈant dɛɾ vˈasɜkˌʊnst ʊnt ʃtɾˈɛːltə zɪç zaɪn bˈɪnzənhˌɑːɾ ; 
ˈaləs vɔltə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtsən , vˌaɪl dɛɾ rˈiːzə ʃlˈiːf ; 
ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪfə ʃtˈɔɾç mˈaxtə zoː vˈʊndɜlˌɪçə kˈapɾɪˌoːlən aʊf dɛɾ mˈaʊɜ , das ziː lˈaxən mˈʊstə , ʊnt hˈoːx aʊf deːm dˈaxə dɾˈeːtə zɪç dɛɾ vˈɛtɜhˌɑːn ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːn flˈyːɡəln ʊnt rˈiːf ˈɪmɜfˌɔɾt : kˈɪk , kˈɪk dɪç ˈʊm , ɪç zˈeː iːn ɡˈeːn , ɪç zˈɑːk nˈɪçt vˈeːn!am fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ zˈaŋ lˈiːplɪç dɛɾ vˈɪnt : kˈɔm mɪt ɡəʃvˈɪnt!ʊnt diː bˈɛçlaɪn ʃvˈatstən dɾˈaʊsən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪm mˈɔndɡlants , viː vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈanbɾˌɛçən zˌɔltə , ʊnt ʃpɾˈaŋən ɡlˈɪtsɛɾnt ʊnt vˈɪspɛɾnt ˌyːbɜ diː bˈaʊmv??tsəln : 
bɪst duː bərˈaɪt ? 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt tsˈaɪt , vˈaɪt , vˈaɪt , ɪn diː vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt!nˈuːn , nˈuːn , nˈuːɾ ɡədˈʊlt , ɪç kˈɔm jˈɑː ʃˌoːn , zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , nˈɑːm ʃnˈɛl iːɾ bˈyndəl ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt tɾˈɑːt fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaʊs deːm ʃlˈaftsɪmɜ ; 
tsvˈaɪ mˈɔøsçən kˌɑːmən iːɾ ˈɑtɛmlˌoːs nɑːx ʊnt bɾˈaxtən iːɾ nɔx deːn fˈɪŋɜhˌuːt , deːn ziː ɪn dɛɾ ˈaɪlə fɛɾɡˈɛsən . 
das hˈɛɾts klˈɔpftə iːɾ , dɛn diː bɾˈʊnən ɪm hˈoːfə rˈaʊʃtən ʃˌoːn vˈiːdɜ ʃvˈɛçɜ , dɛɾ flˈʊsɡɔt ʃtɾˈɛktə zɪç tˈaʊməlnt vˈiːdɜ tsʊm ʃlˈɑːfə tsuːrˈɛçt , ˌaʊx dɛɾ vˈɛtɜhˌɑːn dɾˈeːtə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
zoː ʃlˈɪç ziː lˈaɪzə diː ʃtˈɪlə tɾˈɛpə hɪnˈap . « 
 » ˈax ɡˈɔt ! 
vˌɛn dɛɾ rˈiːzə jˌɛtst ˈaʊfvˌaxt ! « zˈɑːɡtə reːnˈɑːtə ˈɛŋstlɪç . 
» diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə ˌaʊx ˈaŋst ɡənˈuːk « , fˈuːɾ ɡˈabɾiːlə fˈɔɾt , » ziː hˈoːp zɪç das rˈœkçən , das ziː nˈɪçt an zˌaɪnən lˈaŋən ʃpˈoːrən hˈɛŋənblˌiːp , ʃtˈiːk ɡəʃˈɪkt ˌyːbɜ deːn ˌaɪnən , dan ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ʃtˈiːfəl , ʊnt nɔx ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən ʃpɾˈʊŋ jˌɛtst ʃtˈant ziː dɾˈaʊsən am ˈaphˌaŋ . 
dɑː ˌɑːbɜ vˈɑɾs ˈaɪnmˌɑːl ʃˈøːn ! 
dɑː flˈoːɡən diː vˈɔlkən ʊnt rˈaʊʃtə dɛɾ ʃtɾˈoːm ʊnt diː pɾˈɛçtɪɡən vˈɛldɜ ɪm mˈɔntʃaɪn , ʊnt aʊf deːm ʃtɾˈoːm fˈuːɾ aɪn ʃˈɪflaɪn , zˈɑːs aɪn rˈɪtɜ dɑːrˈɪn . « 
 » das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə viː jˌɛtst hˈiːɾ dɾˈaʊsən « , ˌʊntɜbɾˈax ziː reːnˈɑːtə , » dɑː fˈɛːɾt ˌaʊx nɔx ˌaɪnɜ ɪm kˈɑːn dˈɪçt ˌʊntɜ ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən ; 
jˌɛtst ʃtˈœst ɛɾ ans lˈant . « 
» frˈaɪlɪç « zˈɑːɡtə ɡˈabɾiːlə mˈʊtvɪlˌɪç ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪns fˈɛnstɜ , ʊnt vˈeːtə mɪt ˌiːrəm vˈaɪsən ʃnˈʊpftʊx hɪnˈaʊs , » ʊnt ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , rˈiːf dɑː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt ɪn diː vˈaɪtə , vˈaɪtə fˈɛɾn , ɛsɪst jˈɑː kˈaɪnə nˈaxt zoː ʃtˈɪl ʊnt tˈiːf als mˌaɪnə lˈiːp! « 
reːnˈɑːtə fˈastə ziː lˈaxənt ʊm deːn lˈaɪp , ʊm ziː tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
 » hˈɛɾ jˈeːzʊs ! « ʃrˈiː ziː dɑː plˈœtslɪç ˈaʊf , » aɪn frˈɛmdɜ mˈan , dˈɔɾt an dɛɾ mˈaʊɜ hˈɪn ! « 
ɡˈabɾiːlə lˈiːs ɛɾʃrˈɔkən iːɾ tˈʊx zˈɪŋkən , ɛs flˈatɜtə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
ˈeːə ziː zɪç ˌɑːbɜ nɔx bəzˈɪnən kˈɔntə , hˌatə reːnˈɑːtə ʃˌoːn das fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɔsən ; 
ziː vɑːɾ fˈɔl fˈ??çt , ziː mˈɔxtə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm mˈɛːɾçən hˈøːrən ʊnt tɾˈiːp ɡˈabɾiːlən hˈastɪç ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən ɡˈaŋ ɪn ˌiːrə ʃlˈafkamɜ . 
ɡˈabɾiːlə ˈɑːbɜ , als ziː alˈaɪn vɑːɾ , rˈiːs nɔx rˈaʃ ɪn ˌiːrɜ tsˈɛlə das fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
tsuː ˌiːrəm ʃrˈɛk bəmˈɛɾktə ziː nˈuːn , das das tˈʊx ˈʊntən fɔn deːm ʃtɾˈaʊxə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , aʊf deːn ɛs fˈoːɾhˌɪn ɡəflˈoːɡən . 
iːɾ hˈɛɾts klˈɔpftə hˈɛftɪç , ziː lˈeːktə zɪç hɪnˈaʊs , zoː vˈaɪt ziː nˈuːɾ kˈɔntə , dɑː ɡlˈaʊptə ziː dɾˈaʊsən deːn flˈuːs vˈiːdɜ ˈaʊfrˌaʊʃən tsuː hˈøːrən , dɑːrˈaʊf ʃˈaltə rˈuːdɜʃlˌɑːk ˈʊntən ɪm ɡɾˈʊndə , ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ , dan ˈaləs , ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl zoː blˈiːp ziː fɛɾvˈɪɾt ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt am fˈɛnstɜ , bɪs das ˈeːɾstə mˈɔɾɡənlˌɪçt diː bˈɛɾɡɛsɡˌɪpfəl rˈøːtətə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːf dɛɾ nˈɑmənstˌɑːk dɛɾ pɾˈɪoːrˌɪn , aɪn fˈɛst , voːrˈaʊf zɪç ˈalə hˈaʊsbəvˌoːnɜ das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç frˈɔøtən ; 
dɛn aʊf dˌiːzən tˈɑːk vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç diː jˈɛːɾlɪçə vˈaɪnləsə aʊf ˌaɪnəm nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən ɡˈuːtə dɛs klˈɔstɜs fˈɛstɡəzˌɛtst , an vˈɛlçɜ diː nˈɔnən mɪt tˈaɪlnɑːmən . 
dɑː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç , als dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn nɔx d??ç diː lˈɪndənvˌɪpfəl ɪn diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnfˌʊŋkəltə , ʃˌoːn ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌoːntə , lˈeːphaftə bəvˈeːɡʊŋ d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs , ɪm hˈoːfə vˌ??dən diː vˈɑːɡən fɔn deːm ˈaltən ʃtˈaʊbə ɡərˈaɪnɪçt , ɪn ˌiːrən bˈɛstən , blˈyːtənvˌaɪsən ɡəvˈɛndɜn zˈɑː man diː ʃvˈɛstɜn ɪn ˈalən ɡˈɛŋən ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈaɪlən ; 
ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈɑːən nɔx ˌiːrə kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl zˈɔɾɡzɑːm mɪt fˈʊtɜ , ˈandərə pˈaktən tˈaʃən ʊnt ʃˈaxtəln , als ɡˈɛltə ɛs ˌaɪnə vˈɔxənlˌaŋə rˈaɪzə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də fɔn deːm tsˈɑːlraɪçən hˌaʊsɡəzˌɪntə ˈaʊsfˌyːɾlɪç ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , diː kˈʊtʃɜ knˈɑːltən ʊnt diː kˌɑravˈɑːnə zˈɛtstə zɪç lˈaŋzɑːm ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɡˈabɾiːlə fˈuːɾ nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən nˈɔnən an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ pɾˈɪoːrˌɪn ɪn ˌaɪnəm , mɪt fˈiːɾ ˈaltən dˈɪkən rˈapən bəʃpˈantən ʃtˈɑːtsvɑːɡən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm altmˈoːdɪʃən , fɛɾɡˈɔldətən ʃnˈɪtsvɛɾk ˌaɪnəm çiːnˈeːzɪʃən lˈʊstaʊzə ɡlˈaɪçzɑː . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈɑːrɜ , hˈaɪtərɜ hˈɛɾpstmɔɾɡən , das ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə fɔm klˈɔstɜ tsˈoːk vˈaɪt dˈ??ks ʃtˈɪlə lˈant , dɛɾ ˈalteːvˌaɪbɜzˌɔmɜ flˈoːk ʃˌoːn ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ , ˌyːbɜˈal ɡɾˈystən diː bˈaʊɜn ˈeːrɜbˌiːtɪç deːn ˌiːnən vˈoːlbəkˌantən ɡˈaɪstlɪçən tsˈuːk . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ bəʃrˈaɪpt nˈuːn diː ɡɾˈoːsə frˈɔødə aʊf deːm ɡɾˈɑtiːˌalɡuːtə , diː frˈɛmdən bˈɛɾɡə , tˈɛːlɜ ʊnt ʃlˈœsɜ ʊmhˈɛɾ , das ʃtˈɪlə ɡɾˈyːn ʊnt deːn hˈaɪtɜn hˈɪməl dɑːrˈyːbɜ , viː ziː dɑː ɪn deːm mɪt ˈastɜn ˈaʊsɡəʃmˌyktən ɡˈaɾtənzˌɑːl ʊm ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə kˌɔlatsjˈoːn fɛɾɡənˈyːkt aʊf deːn altfrˈɛnkɪʃən kˈɑnapˌeːs zˈɪtsən ʊnt diː mˈɔɾɡənzˌɔnə diː ˈaltən bˈɪldɜ rˈøːmɪʃɜ kˈiːɾçən ʊnt pˈɑlɛstə an deːn vˈɛndən bəʃˈaɪnt ʊnt fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn diː ʃpˈɛɾlɪŋə zɪç lˈʊstɪç tˈʊməln ʊnt lˈɛɾmən ɪm lˈaʊp , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən vˈaɪsɡɛklˌaɪdətə dˈɔɾfmɛːdçən ˌʊntɜ deːn ʃˈɪmɛɾndən bˈɔømən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ aɪn ʃtˈɛndçən zˈɪŋən . 
diː pɾˈɪoːrˌɪn ˌɑːbɜ lˈiːs diː kˈɪndɜ hɛrˈaɪnkˌɔmən , diː ʃˈɔø ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn deːm zˈɑːl ˈʊmhˌɛɾʃaʊtən , ɪn deːn ziː das ɡˈantsə jˈɑːɾ ˌyːbɜ nˈuːɾ mˈançmɑːl hˈaɪmlɪç d??ç diː rˈɪtsən dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜlˌɑːdən ɡəɡˈʊkt hˌatən . 
ziː ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː frˈɔøntlɪç , frˈɔøtə zɪç , das ziː ɪn deːm jˈɑːrə zoː ɡəvˈaxzən , ʊnt ɡˈɑːp dan jˈeːdəm ˌaʊs ˌiːrəm ɡəbətbˈʊx aɪn bˈʊntəs hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk kˈʊxən dɑːtsˈuː . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ diː rˈɛçtə lˈʊst dɛɾ klˈaɪnən ˈeːɾst ˈan , dɑː nˈuːn vˈɪɾklɪç tsuːɾ vˈaɪnləsə ɡəʃrˈɪtən vˌ??də , baɪ dɛɾ ziː mˈɪthˌɛlfən ʊnt nˈaʃən dˈ??ftən . 
dɑː bəlˈeːptə zɪç ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ ɡˈaɾtən , frˈøːlɪçə ʃtˈɪmən dɑː ʊnt dˈɔɾt , ɡəpˈʊtstə kˈɪndɜ , diː ɡɾˈoːsə tɾˈaʊbən tɾˈuːɡən , flˈatɛɾndə ʃlˈaɪɜ ʊnt vˈaɪsə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈaltən tsvˈɪʃən deːn rˈeːbənɡˌɛlɛndɜn ʃˈɪmɛɾnt ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndənt , als vˈandɜtən ˈɛŋəl ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk . 
diː pɾˈɪoːrˌɪn zˈɑːs ˈʊntˌeːɾdəs fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt bətˈeːtə iːɾ bɾeːvˈiːɾ ʊnt ʃˈaʊtə ˈɔft ˌyːbɜ das bˈuːx vˈɛk nɑːx deːn fɛɾɡənˈyːktən ʃvˈɛstɜn ; 
diː hˈɛɾpstzɔnə ʃˈiːn vˈaɾm ʊnt kɾˈɛftɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt ʊnt diː nˈɔnən zˈaŋən baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt : » ɛsɪst nˈuːn dɛɾ hˈɛɾpst ɡəkˈɔmən , hat das ʃˈøːnə zˈɔmɜklˌaɪt 
fɔn deːn fˈɛldɜn vˈɛɡənˌɔmən , ʊnt diː blˈɛtɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , fˌɔɾ deːm bˈøːzən vˈɪntɜvˌɪndə dˈɛkt ɛɾ vˈaɾm ʊnt zˈaxtə tsˈuː 
mɪt deːm bˈʊntən lˈaʊp diː ɡɾˈyndə , diː ʃˌoːn mˈyːdə ɡˈeːn tsuːɾ rˈuː . « 
ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾʃpˈɛːtətə vˈandɛɾvˌøːɡəl tsˈoːɡən nɔx ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ ʊnt ʃvˈatstən fɔm ɡlˈants dɛɾ fˈɛɾnə , vˈas diː ɡlˈyklɪçən ʃvˈɛstɜn nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
ɡˈabɾiːlə ˌɑːbɜ vˈʊstə vˈoːl , vˈas ziː zˈaŋən , ʊnt ˈeːə diː pɾˈɪoːrˌɪn zˈɪçs fɛɾzˈɑː , vɑːɾ ziː aʊf diː hˈœkstə lˈɪndə ɡəklˈɛtɜt ; 
dɑː ɛɾʃrˈɑːk ziː , viː zoː ɡɾˈoːs ʊnt vˈaɪt diː vˈɛlt vɑːɾ . 
diː pɾˈɪoːrˌɪn ʃˈalt ziː ˌaʊs ʊnt nˈantə ziː iːɾ vˈɪldəs vˈaldvœɡlˌaɪn . 
jˈɑː , dˈaxtə ɡˈabɾiːlə , vˌɛn ɪç aɪn vˈœɡlaɪn vˈɛːrə ! 
dan frˈɑːktə diː pɾˈɪoːrˌɪn , ˌɔp ziː fɔn dɑː ˈoːbən das ʃlˈoːs dˈyːrandə ˈyːbɜm vˈaldə zˈeːən kˈœnə ? 
» ˈalə diː vˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən « , zˈɑːɡtə ziː , » ɡəhˈøːrən deːm ɡɾˈɑːfən dˈyːrandə ; 
ɛɾ ɡɾˈɛntst hˈiːɾ ˈan , das ɪst aɪn rˈaɪçɜ hˈɛɾ ! « 
ɡˈabɾiːlə ˌɑːbɜ dˈaxtə an ˌiːrən hˈɛɾn , ʊnt diː nˈɔnən zˈaŋən vˈiːdɜ : 
» d??ç diː fˈɛldɜ zˈiːt man fˈɑːrən
ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə frˈaʊ , ʊnt fɔn ˌiːrən lˈaŋən hˈɑːrən ɡˈɔldnə fˈɛːdən aʊf dɛɾ ˈaʊ ʃpˈɪnət ziː ʊnt zˈɪŋt ɪm ɡˈeːən : ˈaɪɑː , mˌaɪnə blˈyːməlˌaɪn , nˈɪçt nɑːx ˈandɜn ˈɪmɜ zˈeːən , ˈaɪɑː , ʃlˈɑːfət , ʃlˈɑːfət ˈaɪn. « » ɪç hˈøːrə vˈalthœɾnɜ ! « rˈiːf hˈiːɾ plˈœtslɪç ɡˈabɾiːlə ; 
ɛs fɛɾhˈiːlt iːɾ fˈast deːn ˈɑːtəm fˌɔɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ˈaltə ʃˈøːnə tsˈaɪt . 
» kˈɔm ʃnˈɛl hɛrˈʊntɜ , maɪn kˈɪnt « , rˈiːf iːɾ diː pɾˈɪoːrˌɪn tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɡˈabɾiːlə hˈœɾtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , tsˈøːɡɛɾnt ʊnt ɪm hɪnˈabʃtˌaɪɡən nɔx ˈɪmɜ tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən hɪnˈaʊsʃˌaʊənt , zˈɑːɡtə ziː vˈiːdɜ : » ɛs bəvˈeːkt zɪç dɾˈyːbən am zˈaʊm dɛs vˈaldəs ; 
jˌɛtst zˈeː ɪç rˈaɪtɜ ; 
viː das ɡlˈɪtsɜt ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ! 
ziː kˈɔmən ɡərˈɑːdə aʊf ʊns hˈeːɾ . « 
ʊnt kˈaʊm hˌatə ziː zɪç fɔm bˈaʊm ɡəʃvˈʊŋən , als ˌaɪnɜ fɔn deːn rˈaɪtɜn , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən plˈɑːn dɑːhˈɛɾɡəflˌoːɡən , ˌʊntɜ deːn lˈɪndən ˈanlˌaŋtə ʊnt mɪt hˈøːflɪçəm ɡɾˈuːs fˌɔɾ dɛɾ pɾˈɪoːrˌɪn ʃtˈɪlhiːlt . 
ɡˈabɾiːlə vɑːɾ ʃnˈɛl ɪn das hˈaʊs ɡəlˈaʊfən , dˈɔɾt vɔltə ziː dˈ??ks fˈɛnstɜ nɑːx deːm frˈɛmdən zˈeːn . 
ˌɑːbɜ diː pɾˈɪoːrˌɪn rˈiːf iːɾ nˈɑːx : dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ dˈ??stɪç , ziː zˌɔlə iːm vˈaɪn hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
ziː ʃˈɛmtə zɪç , das ɛɾ ziː aʊf deːm bˈaʊmə ɡəzˈeːn , zoː kˌɑːm ziː fˈ??çtzɑːm mɪt deːm fˈɔlən bˈɛçɜ fˌɔɾ diː tˈyːɾ mɪt ɡəzˈɛŋktən blˈɪkən , d??ç diː lˈaŋən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn nˈuːɾ zˈɑː ziː das kˈɔstbɑːrə tsˈaʊmtsɔøk ʊnt diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ aʊf zˌaɪnəm jˈɑːkdɾɔk ɪm zˈɔnənʃˌaɪn flˈɪmɜn . 
als ziː ˌɑːbɜ an das pfˈeːɾt tɾˈɑːt , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə tsuː iːɾ : ɛɾ zˈeːə dɔx ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɪm vˈaɪn zɪç ʃpˈiːɡəln viː ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldnən bɾˈʊnən . 
baɪ deːm klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə blˈɪktə ziː ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf dɛɾ rˈaɪtɜ vɑːɾ iːɾ lˈiːbstɜ ziː ʃtˈant viː fɛɾblˈɛndət . 
ɛɾ tɾˈaŋk jˌɛtst aʊf dɛɾ pɾˈɪoːrˌɪn ɡəzˈʊnthaɪt , zˈɑː ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ deːn bˈɛçɜ vˈɛk ɡˈabɾiːlən an ʊnt tsˈaɪktə iːɾ fɛɾʃtˈoːlən iːɾ tˈʊx , das ziː ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ fɛɾlˈoːrən . 
dan dɾˈyktə ɛɾ diː ʃpˈoːrən aɪn ˈʊnt , flˈyçtɪç dˈaŋkənt , flˈoːk ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt tsuː deːm bˈʊntən ʃvˈaɾm am vˈaldə , das vˈaɪsə tˈʊx flˈatɜtə vˈaɪt ɪm vˈɪndə hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
» zˈiː nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə diː pɾˈɪoːrˌɪn lˈaxənt , » viː aɪn fˈalk , dɛɾ ˌaɪnə tˈaʊbə d??ç diː lˈʊft fˈyːɾt ! « 
» vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ ? « 
frˈuːk ˈɛntlɪç ɡˈabɾiːlə tˈiːf ˈaʊfˌatmənt . 
» dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf dˈyːrandə « , hˈiːs ɛs . 
dɑː tˈœntə diː jˈɑːkt ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɛɾn ʊnt ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ deːn fˈʊŋkəlndən vˈalt ɛntlˈaŋ , diː nˈɔnən ˌɑːbɜ hˌatən ɪn ˌiːrɜ frˈøːlɪçkˌaɪt fɔn ˈaləm nˈɪçts bəmˈɛɾkt ʊnt zˈaŋən fɔn nˈɔøəm : » 
ʊnt diː vˈœɡlaɪn hˈoːx ɪn lˈyftən ˌyːbɜ blˈaʊə bˈɛɾɡ ʊnt zˈeːən , tsˈiːn tsuːɾ fˈɛɾnə nɑːx deːn klˈyftən , vˌoː diː hˈoːən tsˈeːdɜn ʃtˈeːn , vˌoː mɪt ˌiːrən ɡˈɔldnən ʃvˈɪŋən aʊf dɛs bənˈeːdaɪtən ɡɾˈʊft ˈɛŋəl hˌoːziːˈanɑː zˈɪŋən , nˈɛçtəns d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft . « 
ˌɛtvɑː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ʃrˈɪt reːnˈɑːlt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʃtˈɪl ʊnt rˈaʃ d??ç deːn vˈalt nɑːx deːm ʃlˈoːs dˈyːrandə , dˈɛsən tˈyɾmə fˈiːnstɜ ˌyːbɜ diː tˈanən hˈɛɾzɑːən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt blˈaɪç , ˌɑːbɜ mɪt hˈɪɾʃfɛŋɜ ʊnt lˈɔøçtəndəm bˌandəlˈiːɾ viː tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə ɡəʃmˈykt . 
ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə zˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾ ɛɾ dɛɾ tsˈaɪt aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk foːrˈaʊsɡəʃrˌɪtən , dɛn als ɛɾ ˈankˌɑːm , vɑːɾ diː hˈaʊstˌyːɾ nɔx fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ˈaləs ʃtˈɪl , nˈuːɾ diː dˈoːlən ɛɾvˈaxtən ʃrˈaɪənt aʊf deːn ˈaltən dˈɛçɜn . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs aʊf das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ bɾˈykə , diː tsʊm ʃlˈɔsə fˈyːɾtə . 
dɛɾ vˈalɡɾɑːbən ˈʊntən lˈɑːk lˈaŋə tɾˈɔkən , aɪn mˈaɾmɔɾnɜ apˈɔloː mɪt zˈɛltzɑːmɜ lˈɔkənpˌeːrykə ʃpˈiːltə dˈɔɾt tsvˈɪʃən ɡətsˈɪɾkəltən blˈuːmənbˌeːtən diː ɡˈaɪɡə , aʊf dɛɾ aɪn fˈoːɡəl zaɪn mˈɔɾɡənlˌiːt pfˈɪf ; 
ˌyːbɜ deːn hˈɛlmən dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən rˈɪtɜbˌɪldɜ am tˈoːrə bɾˈystətən zɪç bɾˈaɪtə ˈɑloːən ; 
dɛɾ vˈalt , dɛɾ ˈaltə ʃlˌɔsɡeːzˈɛl , vɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç fɛɾʃnˈɪtən ʊnt tsɛɾkvˈɛlt , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾpst lˈiːs zɪç zaɪn rˈɛçt nˈɪçt nˈeːmən ʊnt hˌatə ˈaləs fantˈastɪʃ ɡˈɛlp ʊnt rˈoːt ɡəfˈɛɾpt , ʊnt diː vˈaldvøːɡəl , diː fˌɔɾ deːm vˈɪntɜ ɪn diː ɡˈɛɾtən flˈyçtətən , tsvˈɪtʃɜtən lˈʊstɪç fɔn vˈɪpfəl tsuː vˈɪpfəl . 
reːnˈɑːlt frˈoːɾ , ɛɾ hˌatə tsˈaɪt ɡənˈuːk ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs : viː dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf dˈyːrandə vˈiːdɜ nɑːx pˈɑrɪs ɡərˈaɪst , ʊm dˈɔɾt lˈʊstɪç dˈ??çtsuːvˌɪntɜn , viː ɛɾ zˈɛlpst dɑːrˈaʊf mɪt frˈøːlɪçəm hˈɛɾtsən tsʊm klˈɔstɜ ɡəˈaɪlt , ʊm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaptsuːhˌoːlən . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ɡˈabɾiːlə hˈaɪmlɪç fɛɾʃvˈʊndən , man hˌatə ˈaɪnmˌɑːl dɛs nˈaxts ˌaɪnən frˈɛmdən mˈan am klˈɔstɜ ɡəzˈeːn ; 
nˈiːmant vˈʊstə , voːhˈiːn ziː ɡəkˈɔmən . 
jˌɛtst knˈaɾtə das ʃlˈɔstoːɾ , reːnˈɑːlt ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ˈaʊf , ɛɾ fɛɾlˈaŋtə zˌaɪnən hˈɛɾn , deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən dˈyːrandə , tsuː ʃpɾˈɛçən . 
man zˈɑːɡtə ˈiːm , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪ ˈeːbən ˈeːɾst ˈaʊfɡəvˌaxt ; 
ɛɾ mˈʊstə nɔx lˈaŋə ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə vˈaɾtən tsvˈɪʃən ˌyːbɜrˈɛstən fɔm ɡˈɛstɾɪɡən zˈuːpɜ , tsvˈɪʃən ʃˈuːbyːɾstən , bˈyksən ʊnt kˈatsən , diː zɪç fɛɾʃlˈɑːfən an zˌaɪnən blˈaŋkən ʃtˈiːfəln dˈeːntən , nˈiːmant frˈɑːktə nɑːx ˈiːm . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛɾ ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən ɡˈaɾdeːrˌoːbə ɡəfˈyːɾt , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ lˈiːs zɪç zoːˈeːbən friːzˈiːrən ʊnt ɡˈɛːntə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
reːnˈɑːlt bˈɑːt nˈuːn ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊm kˈ??tsən ˈuːɾlaʊp tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx pˈɑrɪs . 
aʊf diː frˈɑːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən , vˈas ɛɾ dˈɔɾt vˈɔlə , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ fɛɾvˈɪɾt : zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈaɪ dˈɔɾt baɪ ˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən fɛɾvˈantən ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç hɛrˈaʊstsuːzˌɑːɡən , vˈas ɛɾ dˈaxtə . 
dɑː lˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » maɪn zˈoːn hat vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪnən ˈyːbəln ɡəʃmˈak . 
ɡˈeː ɛɾ nˈuːɾ hˈɪn , ɪç vɪl iːm an zˌaɪnɜ fˈɔɾtuːnə nˈɪçt hˈɪndɜlˌɪç zaɪn ; 
diː dˈyːrandəs zɪnt ɪn zˈoːlçən afˈɛːrən ˈɪmɜ splɛndˈiːt ; 
zoː aɪn jˈʊŋɜ vˈɪldɜ ʃvˈɑːn mˈuːs ɡərˈʊpft vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ mˈax ˈeːɾs miːɾ nˈɪçt tsuː ˈaɾk . « 
dan nˈɪktə ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə , lˈiːs zɪç deːn pˈuːdɜmˌantəl ˈʊmvˌɛɾfən ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm tsvˈɪʃən tsvˈaɪ rˈaɪən fɔn bədˈiːntən , diː iːn ɪm foːrˈyːbɜvˌandəln mɪt ɡɾˈoːsən kvˈastən ˈaɪnpˌuːdɜtən , d??ç diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə flˈyːɡəltˌyːɾ tsʊm frˈyːʃtyk . 
diː bədˈiːntən kˈɪçɜtən hˈaɪmlɪç reːnˈɑːlt ʃˈytəltə zɪç viː aɪn ɡəfˈɛsəltɜ lˈøːvə . 
nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə tɾˈɑːt ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə ˈan . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , blˈaŋkɜ hˈɛɾpstɑːbənt , als ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə pˈɑrɪs ɛɾblˈɪktə ; 
diː ˈɛɾntə vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , diː fˈɛldɜ ʃtˈandən ˈalə lˈeːɾ , nˈuːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ kˌɑːm aɪn fɛɾvˈɔrənəs rˈaʊʃən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt , das iːn hˈaɪmlɪç ʃˈaʊɜtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈuːn an pɾˈɛçtɪɡən lˈanthˌɔøzɜn foːrˈyːbɜ d??ç diː lˈaŋən fˈoːɾʃtˌɛtə ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn das vˈaxzəndə ɡətˈøːzə hɪnˈaɪn , diː vˈɛlt rˈyktə ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt dˈʊŋklɜ tsuːzˈamən , dɛɾ lˈɛɾm , das rˈasəln dɛɾ vˈɑːɡən bətˈɔøptə , das vˈɛksəlndə ʃtɾˈaɪflɪçt ˌaʊs deːn ɡəpˈʊtstən lˈɛːdən blˈɛndətə ˈiːn ; 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , als ɛɾ ˈɛntlɪç ɪm vˈɪnt deːn rˈoːtən lˈøːvən , das tsˈaɪçən zˌaɪnəs vˈɛtɜs , ʃvˈaŋkən zˈɑː , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ˌaɪnən vˈaɪnʃaŋk hˈiːlt . 
dˌiːzɜ zˈɑːs ˈeːbən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnəs klˈaɪnən hˈaʊzəs ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , dɑː ɛɾ deːn fɛɾʃtˈaʊptən vˈandɜsmˌan ɛɾkˈantə . 
dɔx reːnˈɑːlt ʃtˈant viː aʊf kˈoːlən . 
» vɑːɾ ɡˈabɾiːlə baɪ dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ ɡəʃpˈant . 
dɛɾ vˈɛtɜ ʃˈytəltə ɛɾʃtˈaʊnt deːn kˈɔpf , ɛɾ vˈʊstə fɔn nˈɪçts . » 
ˈalzoː dˈɔx ! « zˈɑːɡtə reːnˈɑːlt , mɪt deːm fˈuːs aʊf diː ˈeːɾdə ʃtˈampfənt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən bɾˈɪŋən , vˈas ɛɾ fɛɾmˈuːtə ʊnt fˈoːɾhˌɑːbə . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn das hˈaʊs ʊnt kˌɑːmən ɪn aɪn lˈaŋəs , vˈystəs ɡəmˈax , das fɔn ˌaɪnəm kˈɑmɪnfˌɔøɜ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˈʊnɡəvˌiːs ɛɾlˈɔøçtət vˌ??də . 
ɪn deːn rˈoːtən vˈiːdɜʃˌaɪnən lˈɑːk dˈɔɾt aɪn vˈɪldɜ hˈaʊfə ʊmhˈɛɾ : ˈapɡədˌaŋktə zɔldˈɑːtən , mˈyːsɪɡə hˈantvˌɛɾksb??ʃən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hˈɔɾnkɛːfɜ , viː ziː ɪn dɛɾ ˈɑːbənttsˌaɪt ʊm diː ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtə ʃvˈɛɾmən . 
ˈalə blˈɪkə ˌɑːbɜ hˈɪŋən an ˌaɪnəm hˈoːən , hˈɑɡɜn mˈanə mɪt blˈaɪçəm , ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənəm ɡəzˈɪçt , dɛɾ , deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf ʊnt zˌaɪnən lˈaŋən mˈantəl ʃtˈɔlts ʊnt fˈoːɾneːm ˌyːbɜ diː lˈɪŋkə ˈaksəl tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈant . 
 » iːɾ zˈaɪt dɛɾ nˈɛːɾstant « , rˈiːf ɛɾ zoːˈeːbən ˈaʊs ; 
» vˈeːɾ ˌɑːbɜ diː ˈandɜn nˈɛːɾt , dɛɾ ɪst iːɾ hˈɛɾ ; hˈoːx ˈaʊf , iːɾ hˈɛrən ! « 
ɛɾ hˈoːp aɪn ɡlˈɑːs , ˈaləs jˈaʊxtstə vˈɪlt aʊf ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːn flˈaʃən , ɛɾ ˌɑːbɜ tˈaʊxtə kˈaʊm diː fˈaɪnən lˈɪpən ɪn deːn dˈʊnkəlrˌoːtən vˈaɪn , als ʃlˈyɾft ɛɾ blˈuːt , zˌaɪnə ʃpˈiːləndən blˈɪkə ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːm ɡlˈɑːzə kˈalt ʊnt lˈaʊɜnt ɪn diː rˈʊndə . 
dɑː fˈʊŋkəltə das kˈɑmɪnfˌɔøɜ ˌyːbɜ reːnˈɑːlts blˈaŋkəs bˌandəlˈiːɾ , das ʃtˈax plˈœtslɪç ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ kˈɛɾl mɪt rˈoːtəm ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɑːɾ viː aɪn bɾˈɛnəndɜ dˈɔɾnbʊʃ , tɾˈɑːt mɪt ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ bˈɛtəlhˌaftɪçkˌaɪt dˈɪçt fˌɔɾ reːnˈɑːlt ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ deːm ɡɾˈoːstyɾkən dˈiːnə ? 
aɪn ˈandərɜ mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə jˈɑː dˈɑː , viː aɪn hˈʊnt , aɪn ˈɑdəlˌɪɡəs hˈalsbant ˈʊmhˌɛŋən . 
reːnˈɑːlt ɡɾˈɪf rˈaʃ nɑːx zˌaɪnəm hˈɪɾʃfɛŋɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaŋə rˈeːdnɜ tɾˈɑːt dˈatsvɪʃən , ziː vˈɪçən iːm ʃˈɔø ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈaʊs . 
dˌiːzɜ fˈyːɾtə deːn jˈɛːɡɜ an ˌaɪnən ˈapɡəlˌeːɡənən tˈɪʃ ʊnt frˈɑːktə , voːhˈiːn ɛɾ vˈɔlə . 
dɑː reːnˈɑːlt deːn ɡɾˈɑːfən dˈyːrandə nˈantə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » das ɪst aɪn ˈaltəs hˈaʊs , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːtənvˌ??m pˈɪkt ʃˌoːn dɾˈiːn , ɡˌants fɔn lˈiːpʃaftən tsɛɾfrˈɛsən . « reːnˈɑːlt ɛɾʃrˈɑːk , ɛɾ ɡlˈaʊptə , jˈeːdɜ mˈystə iːm zˌaɪnə ʃˈandə an dɛɾ ʃtˈɪɾn ˈanzˌeːn . 
» vɑːrˈʊm kˈɔmt iːɾ ɡərˈɑːdə aʊf diː lˈiːpʃaftən ? « frˈɑːktə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt . » vɑːrˈʊm ? « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » zɪnt ziː nˈɪçt diː hˈɛɾn ɪm fˈoːɾst , ɪst das vˈɪlt nˈɪçt ˌiːrəs , hˈoːəs ʊnt nˈiːdɜəs ? 
zɪnt viːɾ nˈɪçt fɛɾflˈʊxtə hˈʊndə ʊnt lˈɛkən diː ʃˈuː , vˌɛn ziː ʊns ʃtˈoːsən ? « 
das fɛɾdɾˈoːs reːnˈɑːlt ; 
ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə kˈ??ts ʊnt ʃtˈɔlts : dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf dˈyːrandə zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ hˈɛɾ , ɛɾ vˈɔlə nˈuːɾ zaɪn rˈɛçt fɔn iːm ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə dɛɾ frˈɛmdə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnst : » iːɾ zˈeːt ˌaʊs viː aɪn ʃˈaɾfrɪçtɜ , dɛɾ , das ʃvˈeːɾt ˈʊntˌɛɾm mˈantəl , tsuː ɡərˈɪçtə ɡˈeːt ; 
ɛs kˈɔmt diː tsˈaɪt , ɡədˈɛŋkt an mɪç , iːɾ vˌɛɾdət dɛɾ rˈystɪçstən ˌaɪnɜ zaɪn baɪ dɛɾ blˈuːtɪɡən ˈaɾbaɪt . « 
dan tsˈoːk ɛɾ aɪn blˈɛtçən hɛɾfˈoːɾ , ʃrˈiːp ˈɛtvɑːs mɪt blˈaɪstɪft dɑːrˈaʊf , vˈɛɾziːɡəltə ɛs am lˈɪçt ʊnt rˈaɪçtə ɛs reːnˈɑːlt hˈɪn . 
» diː ɡɾˈɑːfən hˈiːɾ kˈɛnən mɪç vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɛɾ zˌɔlə das nˈuːɾ ˈapɡˌeːbən an dˈyːrandə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs mɪt iːm hɑːbə , ɛs kˈœntə iːm fɪlˈaɪçt fɔn nˈʊtsən zaɪn . 
 » vˈeːɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə reːnˈɑːlt zˌaɪnən vˈɛtɜ , dɑː dɛɾ frˈɛmdə zɪç rˈaʃ vˈiːdɜ vˈantə . » aɪn fˈaɪnt dɛɾ tˈyːranən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɛtɜ lˈaɪzə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . 
deːm reːnˈɑːlt ˌɑːbɜ ɡəfˈiːl hˈiːɾ diː ɡˈantsə vˈɪɾtʃaft nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ mˈyːdə fɔn dɛɾ rˈaɪzə ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç bˈalt ɪn ˌaɪnɜ nˈeːbənkˌamɜ aʊf das lˈɑːɡɜ , das iːm dɛɾ vˈɛtɜ ˈanɡəvˌiːzən . 
dɑː kˈɔntə ɛɾ fɛɾnˈeːmən , viː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡˈɛstə nˌeːbənˌan ˈalmɛːlˌɪç diː ʃtˈuːbə fˈyltən ; 
ɛɾ hˈœɾtə diː ʃtˈɪmə dɛs frˈɛmdən vˈiːdɜ dˈatsvɪʃən , ˌaɪnə vˈɪldə pɾˈeːdɪçt , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈant , mˈançmɑːl blˈɪtstə das kˈɑmɪnfˌɔøɜ blˈʊtɾoːt d??ç diː rˈɪtsən dɛɾ ʃlˈɛçtfɜvˌɑːɾtən tˈyːɾ ; 
zoː ʃlˈiːf ɛɾ ʃpˈɛːt ˌʊntɜ fˈ??çtbɑːrən tɾˈɔømən ˈaɪn . 
dɛɾ bˈal vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt bəˈɛndɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf dˈyːrandə hˌatə dˈɔɾt zoː fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəhˈœɾt fɔn deːn fˈɔørɪɡən tsˈaɪçən ˌaɪnɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , fɔm hˈaɪmlɪçən ˈaʊfblˌɪtsən kˈampfɛɾtˌɪɡɜ ɡəʃvˈɑːdɜ , jˈɑkoːbˌɪnɜ , fˈɔlksfrɔøndə ʊnt rˌoːjalˈɪstən , das iːm das hˈɛɾts ʃvˈɔl viː ɪm nˈɑːəndən ɡəvˈɪtɜvˌɪndə . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən ɪn dɛɾ dɾˈykəndən ʃvˈyːlə . 
ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , ˈoːnə deːn vˈɑːɡən ˈaptsuːvˌaɾtən , ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç ɪn diː ʃˈaɾfə vˈɪntɜnˌaxt hɪnˈaʊs . 
dɑː frˈɔøtə ɛɾ zɪç , viː dɾˈaʊsən fˈɛɾn ʊnt nˈɑː diː tˈ??muːrən fɛɾvˈɔrən tsuːzˈamənklˌaŋən ɪm vˈɪnt , ʊnt diː vˈɔlkən ˌyːbɜ diː ʃtˈat flˈoːɡən ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m zaɪn rˈaɪzəlˌiːt pfˈɪf , lˈʊstɪç diː ʃnˈeːflɔkən dˈ??çaɪnˌandɜvˌɪɾbəlnt : » ɡɾˈyːs miːɾ maɪn ʃlˈoːs dˈyːrandə ! « rˈiːf ɛɾ deːm ʃtˈ??mə tsˈuː ; 
ɛs vɑːɾ iːm zoː frˈɪʃ tsuːmˈuːt , als mˈyst ɛɾ , viː aɪn lˈeːdɪɡəs rˈoːs , mɪt jˈeːdəm tɾˈɪtə fˈʊŋkən ˌaʊs deːn ʃtˈaɪnən ʃlˈɑːɡən . 
ɪn zˌaɪnəm hˈoːtəl ˌɑːbɜ fˈant ɛɾ ˈaləs viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ vɑːɾ fˌɔɾ lˈaŋeːvˌaɪlə fˈast ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , diː jˈyŋərə dˈiːnɜʃˌaft ˌiːrən lˈiːpʃaftən nˈaxɡeːɡˌaŋən , nˈiːmant hˌatə iːn zoː frˈyː ɛɾvˈaɾtət . 
ʃˈaʊɜnt fˌɔɾ frˈɔst ʃtˈiːk ɛɾ diː bɾˈaɪtə , dˈɛmɛɾndə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , tsvˈaɪ tˈiːf hɛrˈabɡəbɾˌantə kˈɛɾtsən bəlˈɔøçtətən tsvˈaɪfəlhˌaft das fɛɾɡˈɔldətə ʃnˈɪtsvɛɾk dɛs ˈaltən zˈɑːləs , ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , das ɛɾ deːn tsˈaɪɡɜ dɛɾ ʃlˈoːsuːɾ lˈaŋzɑːm fˈɔɾtɾykən ʊnt diː vˈɛtɜfˌɑːnən ɪm vˈɪndə zɪç dɾˈeːən hˈœɾtə . 
vˈyst ʊnt ˌyːbɜvˈaxt vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə ˌɔtoːmˈɑːnə hˈɪn . 
» ɪç bɪn zoː mˈyːdə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː mˈyːdə fɔn lˈʊst ʊnt ˈɪmɜ lˈʊst , lˈaŋvˌaɪlɪɡə lˈʊst ! 
ɪç vɔlt , ɛs vˈɛːrə kɾˈiːk ! « 
dɑː vˈɑɾs ˈiːm , als hˈœɾt ɛɾ dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɡˈeːn mɪt lˈaɪzən , lˈaŋən ʃrˈɪtən , ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ . 
» vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « rˈiːf ɛɾ . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
 » nˈuːɾ tsˈuː , miːɾ ˈeːbən rˈɛçt « , mˈaɪntə ɛɾ , hˈuːt ʊnt hˈantʃˌuː vˈɛk vˈɛɾfənt , » rˈuːmoːɾ nˈuːɾ tsˈuː , ʃpˈʊkhaftə tsˈaɪt , mɪt dˌaɪnəm fˈɛɾnən vˈɛtɜlˌɔøçtən ˌyːbɜ ʃtˈat ʊnt lˈant , als vˌɛn diː ɡədˈaŋkən ˈaʊfʃtˌyndən ˌyːbɜˈal ʊnt ʃlˈaftɾʊŋkən nɑːx deːn ʃvˈeːɾtɜn tˈaptən . 
vˈas ɡˈeːst duː ɪn vˈafən rˈasəlnd ʊm ʊnt pˈɔxst an diː tˈyːrən ˌʊnzərɜ ʃlˈœsɜ baɪ ʃtˈɪlɜ nˈaxt ; 
mɪç ɡəlˈystət mɪt diːɾ tsuː fˈɛçtən ; 
hɛrˈaʊf , duː ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs kɾˈiːksɡɛspˌɛnst ! « 
dɑː pˈɔxt ɛs vˈɪɾklɪç an dɛɾ tˈyːɾ . 
ɛɾ lˈaxtə , das dɛɾ ɡˈaɪst diː hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ zoː ʃnˈɛl ˈanɡənˌɔmən . 
ɪn kˈɛkəm ˌyːbɜmˈuːt rˈiːf ɛɾ : » hɛrˈaɪn ! « 
ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt ɪm mˈantəl tɾˈɑːt ɪn diː tˈyːɾ ; 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk dˈɔx , als dˌiːzə deːn mˈantəl ˈapvˌaɾf ʊnt ɛɾ reːnˈɑːlt ɛɾkˈantə , dɛn ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ nˈaxt ɪm vˈaldə , vˌoː dɛɾ jˈɛːɡɜ aʊf iːn ɡətsˈiːlt . 
reːnˈɑːlt ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ɛɾblˈɪktə , ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuːrˈyktɾˌeːtənt , zˈɑːɡtə : ɛɾ hɑːbə deːn kˈamɜdˌɪənɜ hˈiːɾ tsuː fˈɪndən ɡəɡlˈaʊpt , ʊm zɪç ˈanmˌɛldən tsuː lˈasən . 
ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn ˈœftɜs tsuː ˈalən tˈɑɡɛstsˌaɪtən hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das diː hˈɛɾʃaft nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ˌoːdɜ bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ , fɔn deːn pˈɑrɪsɜ bədˈiːntən tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɔɾdən , diː iːn nˈɔx nˈɪçt kˈantən ; 
zoː hɑːbə ɛɾ dɛn hˈɔøtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈaɾtət , bɪs dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuːrˈykkˌɛːmə . 
» ʊnt vˈas vɪlst duː dɛn fɔn mˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , iːn mɪt ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkən pɾˈyːfənt . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈɛːɡɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » ziː vˈɪsən vˈoːl , ɪç hˌatə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ziː vɑːɾ mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə ʊnt maɪn ʃtˈɔlts ziː ɪst ˌaɪnə lˈantlˌɔøfərˌɪn ɡəvˌɔɾdən , ziː ɪst fˈɔɾt . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə hˈalp ˈapɡəvˌɛndət : 
» nˈuːn , ʊnt vˈas ɡˈeːt das mɪç ˈan ? 
« 
reːnˈɑːlts ʃtˈɪɾn tsˈʊktə viː fˈɛɾnəs vˈɛtɜlˌɔøçtən , ɛɾ ʃˈiːn mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː rˈɪŋən . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , rˈiːf ɛɾ dɑːrˈaʊf ɪm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts , » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɡˈeːpt miːɾ mˌaɪnə ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə tsuːrˈyk ! « 
» ɪç ? « fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊf , » tsʊm tˈɔøfəl , vˌoː ɪst ziː ? « 
» hˈiːɾ « ɛntɡˈeːɡnətə reːnˈɑːlt ˈɛɾnst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaxtə lˈaʊt aʊf ˈʊnt , deːn lˈɔøçtɜ ɛɾɡɾˈaɪfənt , ʃtˈiːs ɛɾ rˈaʃ ˌaɪnə flˈyːɡəltˌyːɾ ˈaʊf , das man ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪə ɡlˈɛntsəndɜ tsˈɪmɜ ˌyːbɜzˈɑː . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ lˈʊstɪçkˌaɪt , » zoː hˈɪlf miːɾ zˈuːxən . 
hˈɔɾç , dɑː rˈaʃəlt vˈas hˈɪntɜ dɛɾ tˈɑpətə , jˌɛtst hˈiːɾ , dˈɔɾt , nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˌoː ʃtˈɛkt ziː ? « 
reːnˈɑːlt blˈɪktə fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾdˈʊnkəltə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ɡˈabɾiːləns ʃnˈʊpftʊx aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃçən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətɾˈɔfən . 
reːnˈɑːlt hˈiːlt zɪç nɔx , ɛs fˈiːl iːm dɛɾ tsˈɛtəl dɛs frˈɛmdən vˈiːdɜ ˈaɪn , ɛɾ vˈynʃtə ˈɪmɜ nɔx , ˈaləs ɪn ɡˈyːtə ˈaptsuːmˌaxən , ʊnt rˈaɪçtə ʃvˈaɪɡənt deːm ɡɾˈɑːfən das bɾˈiːfçən hˈɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ans lˈɪçt tɾˈeːtənt , ɛɾbɾˈax ɛs ʃnˈɛl , dɑː flˈoːk ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt . 
 » ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ? « mˈ??məltə ɛɾ lˈaɪzə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , zɪç ɪn diː lˈɪpən bˈaɪsənt . 
» vɔlən ziː miːɾ dɾˈoːən , mɪç ʃrˈɛkən ? « 
ʊnt rˈaʃ tsuː reːnˈɑːlt ɡəvˈant , rˈiːf ɛɾ : » 
ʊnt vˌɛn ɪç dˌaɪnə ɡˈantsə zˈɪpʃaft hˈɛt , ɪç ɡˈɛːp ziː nˈɪçt hɛrˈaʊs ! 
zˈɑːk dˌaɪnəm bˌɛtleːrˌadvoːkˈɑːtən , ɪç lˈaxtə zaɪn ʊnt vˈɛːrə tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl nɔx ʃtˈɔltsɜ als ɛɾ , ʊnt vˌɛn iːɾ bˈaɪdə ɔøç ɪm hˈaʊzə tsˈaɪkt , lˈɑːs ɪç mɪt hˈʊndən ɔøç fɔm hˈoːfə hˈɛtsən , das zˈɑːk ˈiːm ; 
fˈɔɾt , fˈɔɾt , fˈɔɾt ! « hiːɾmˈɪt ʃlˈɔødɜtə ɛɾ deːn tsˈɛtəl deːm jˈɛːɡɜ ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt ʃˈoːp iːn zˈɛlbɜ tsʊm zˈɑːl hɪnˈaʊs , diː ˈaɪçənə tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm tsuːvˈɛɾfənt , das ɛs dˈ??ks ɡˈantsə hˈaʊs ˈøːdə ɛɾʃˈaltə . 
reːnˈɑːlt ʃtˈant , vˈɪlt ʊm zɪç blˈɪkənt , aʊf dɛɾ ʃtˈɪlən tɾˈɛpə . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɛɾ ˈeːɾst , das ɛɾ deːn tsˈɛtəl nɔx kɾˈampfhaft ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt ; 
ɛɾ ɛntfˈaltətə iːn hˈastɪç ʊnt lˈɑːs an deːm flˈakɛɾndən lˈɪçt ˌaɪnɜ hˈalbfɜlˌœʃtən lˈɑtɜnə diː vˈɔɾtə : » hˈyːtət ˈɔøç . 
aɪn frˈɔønt dɛs fˈɔlks . « ˈʊntˌeːɾdəs hˈœɾtə ɛɾ ˈoːbən deːn ɡɾˈɑːfən hˈɛftɪç klˈɪŋəln ; 
mˈeːrərə ʃtˈɪmən vˌ??dən ɪm hˈaʊzə vˈax , ɛɾ ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm hɪnˈʊntɜ viː ɪns ɡɾˈɑːp . 
ɪm hˈoːfə blˈɪktə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk , diː fˈɛnstɜ dɛs ɡɾˈɑːfən vɑːrən nɔx ɛɾlˈɔøçtət , man zˈɑː iːn ɪm zˈɑːlə hˈɛftɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːən . 
dɑː hˈœɾtə reːnˈɑːlt aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊsən d??ç deːn vˈɪnt zˈɪŋən : » am hˈɪməlsɡɾˌʊnt ʃˈiːsən 
zoː lˈʊstɪç diː ʃtˈɛɾn , daɪn ʃˈats lˈɛst dɪç ɡɾˈyːsən 
ˌaʊs vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ fˈɛɾn ! 
hat ˌaɪnə tsˈɪtɜ ɡəhˈaŋən 
an dɛɾ tˈyːɾ ˈʊnbəˌaxt , dɛɾ vˈɪnt ɪst ɡəɡˈaŋən 
d??ç diː zˈaɪtən baɪ nˈaxt . 
ʃvˈaŋ zɪç aʊf dan fɔm ɡˈɪtɜ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , ˈyːbɜn vˈalt maɪn hˈɛɾts ɪst diː tsˈɪtɜ , ɡˈiːpt ˌaɪnən frˈøːlɪçən ʃˈal . 
« diː vˈaɪzə ɡˈɪŋ iːm d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ; 
ɛɾ kˈantə ziː vˈoːl . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtɾˈaɪftə zoːˈeːbən d??ç diː foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən vˈɔlkən deːn zˈaɪtənflˌyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs , dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn deːm ˌaɪnən fˈɛnstɜ flˈyçtɪç ɡˈabɾiːlən tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
als ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ vˈantə , vˌ??də ɛs ʃnˈɛl ɡəʃlˈɔsən . 
ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fɛɾvˈɪɾt vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf diː nˈɛçstə tˈyːɾ , ziː vɑːɾ fˈɛst tsˈuː . 
dɑː tɾˈɑːt ɛɾ ˌʊntɜ das fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːf lˈaɪzə ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə hɪnˈaʊf , ˌɔp ziː dɾˈiːn vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən fˈɛstɡəhˌaltən vˌɛɾdə ? 
zoː zˌɔlə ziː iːm aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən , ɛs zˈaɪ kˈaɪnə mˈaʊɜ zoː ʃtˈaɾk als diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs . 
ɛs rˈyːɾtə zɪç nˈɪçts als diː vˈɛtɜfˌɑːnə aʊf deːm dˈax . » ɡˈabɾiːlə « , rˈiːf ɛɾ nˈuːn lˈaʊtɜ , » mˌaɪnə ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə , dɛɾ vˈɪnt ɪn dɛɾ nˈaxt vˈaɪnt ʊm dɪç an deːn fˈɛnstɜn , ɪç lˈiːptə dɪç zoː zˈeːɾ , ɪç lˈiːp dɪç nɔx ˈɪmɜ , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən kˈɔm , kˈɔm hɛrˈab tsuː mˈiːɾ , viːɾ vɔlən mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾtsiːən , vˈaɪt , vˈaɪt fˈɔɾt , vˌoː ʊns nˈiːmant kˈɛnt , ɪç vɪl fyːɾ dɪç bˈɛtəln fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn lˈɑːɡɜ zoː hˈaɾt , kˈaɪn frˈɔst zoː ʃˈaɾf , kˈaɪnə nˈoːt zoː bˈɪtɜ als diː ʃˈandə . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ɛɾʃˈœpft , ɛs vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl , nˈuːɾ diː tˈantsmuːzˌiːk fɔn deːm balˈeː ʃˈaltə nɔx fɔn fˈɛɾn ˌyːbɜ deːn hˈoːf hɛrˈyːbɜ ; 
dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp ɡɾˈoːsə ʃnˈeːflɔkən ʃrˈɛːk ˌyːbɜ diː hˈaɾtə ˈeːɾdə , ɛɾ vɑːɾ ɡˌants fɛɾʃnˈaɪt . 
 » nˈuːn , zoː ɡənˈɑːdə ʊns bˈaɪdən ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç ˈapvˌɛndənt , ʃˈytəltə deːn ʃnˈeː fɔm mˈantəl ʊnt ʃrˈɪt rˈaʃ fˈɔɾt . 
als ɛɾ tsuː dɛɾ ʃˈɛŋkə zˌaɪnəs vˈɛtɜs tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən das ɡˈantsə hˈaʊs fɛɾʃlˈɔsən . 
aʊf zaɪn hˈɛftɪɡəs pˈɔxən tɾˈɑːt dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊmzˌeːənt , ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈyːɾ , ɛɾ ʃˈiːn aʊf dɛs jˈɛːɡɜs rˈykeːɾ ɡəvˈaɾtət tsuː hˌɑːbən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl : das nˈɛst nˌeːbənˌan zˈaɪ ˈaʊsɡənˌɔmən , pˈoːliːtsˌaɪzɔldˌɑːtən hˌɛtən hˈɔøtə ˈɑːbənt deːn vˈɛtɜ plˈœtslɪç ˈapɡəfˌyːɾt , nˈiːmant vˈɪsə voːhˈiːn . deːn reːnˈɑːlt ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt mɪt flˈyçtɪɡəm dˈaŋkə nˈɑːm ɛɾ ˈaləs ˈan , als dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ nˈuːn ˌaʊx das ɡərˈɛtətə rˈaɪzeːbˌyndəl dɛs jˈɛːɡɜs ˌʊntɜ deːm mˈantəl hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ʊnt iːm zˈɛlpst ˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈanbˌoːt . 
ɡlˈaɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ bəɡˈan reːnˈɑːlt zˌaɪnə rˈʊndə ɪn dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʃtˈat , ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt dɛs ʃtˈɔltsən ɡɾˈɑːfən , ɛɾ vɔltə jˌɛtst nˈuːɾ zaɪn rˈɛçt ! 
zoː zˈuːxtə ɛɾ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ˌaɪnə mˈɛŋə ˌadvoːkˈɑːtən hˈɪntɜ ˌiːrən ɡɾˈoːsən dˈɪntənfˌɛsɜn ˈaʊf , ˌɑːbɜ diː zˈɑːeːns ɡlˈaɪç ˈalə deːn ɡˈɔldbɔɾtənən rˈaʊtən zˌaɪnəs rˈɔkəs ˈan , das ziː nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˈaʃə ɡəvˈaxzən vɑːrən ; 
dɛɾ ˌaɪnə fɛɾlˈaŋtə ˈʊnmˌøːklɪçə tsˈɔøɡən , dɛɾ ˈandərə dˌoːkuːmˈɛntə , diː ɛɾ nˈɪçt hˌatə , ʊnt ˈalə fˈɔɾdɜtən fˈoːɾʃˌuːs . 
aɪn jˈʊŋɜ rˈaɪçɜ ˌadvoːkˈɑːt vɔltə zɪç tˈɔtlaxən ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ; 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp diː ʃvˈɛstɜ jˈʊŋ , ʃˈøːn , ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , deːn ɡˈantsən hˈandəl ˈʊmzˌɔnst tsuː fˈyːrən ʊnt diː ˈaɾmə vˈaɪzə dan tsuː zɪç ɪns hˈaʊs tsuː nˈeːmən , vˌɛːrənt aɪn ˈandɾɜ ɡˈɑːɾ das mˈɛːdçən zˈɛlbɜ haɪrˈɑːtən vɔltə , vˌɛn ziː fˈɛɾnɜhˌɪn baɪm ɡɾˈɑːfən blˈiːbə . 
ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə ɛmpˈœɾt , vˈantə zɪç reːnˈɑːlt nˈuːn an diː pˈoːliːtsˌaɪbeːˌœɾdə ; 
ˌɑːbɜ dɑː vˌ??də ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm reːvˈiːɾ ɪns ˈandərə ɡəʃˈɪkt , fɔn pˈɔntiːˌʊs tsuː pˈiːlatˌʊs , ʊnt jˈeːdɜ vˈʊʃ zˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt , nˈiːmant hˌatə tsˈaɪt , ɪn deːm ɡətɾˈaɪbə aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt tsuː hˈøːrən , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ das rˈɛçtə buːrˈoː kˌɑːm , tsˈaɪktən ziː iːm aɪn lˈaŋəs fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ dˈiːnstlɔøtə ʊnt hˈaʊsɡənˌɔsən dɛs ɡɾˈɑːfən dˈyːrandə : zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ . 
ɛɾ hɑːbə ɡˈaɪstɜ ɡəzˈeːən , hˈiːs ɛs , ɛɾ zˌɔlə kˈaɪnə ˈʊnnˌytsən flˈaʊzən mˈaxən ; 
man hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnən nˈarən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə frˈoː zaɪn , nˈuːɾ ˈʊnɡəʃtɾˌaft vˈiːdɜ ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪən hˈɪməl tsuː kˈɔmən . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ nˈuːn tˈɔdmyːdə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən dˈaxkamɜ , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst ; 
zˌaɪnə bˈɑːɾʃaft vɑːɾ mɪt deːm frˈyːtsaɪtˌɪɡən ʃnˈeː aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ɡəʃmˈɔltsən , jˌɛtst vˈʊst ɛɾ kˈaɪnə hˈylfə mˈeːɾ , ɛs ˈeːkəltə iːm rˈɛçt fˌɔɾ deːm ʃmˈʊts dɛɾ vˈɛlt . 
ɪn dˌiːzəm hˈɪnbɾyːtən , viː vˌɛn man baɪm zˈɔnənɡlˌants diː ˈaʊɡən ʃlˈiːst , ʃpˈiːltən fˈɔørɪɡə fiːɡˈuːrən vˈɛksəlnd aʊf deːm dˈʊŋklən ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə : ʃlˈɛŋəlndə tsˈɔɾnɛsblˌɪkə ʊnt hˈalbɡeːbˌɔɾnə ɡədˈaŋkən blˈuːtɪɡɜ rˈaxə . 
ɪn dˌiːzɜ nˈoːt bətˈeːtə ɛɾ ʃtˈɪl fyːɾ zɪç ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ an diː vˈɔɾtə kˌɑːm : » fɛɾɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə ʃˈʊlt , als ˌaʊx viːɾ fɛɾɡˈeːbən ˌʊnzərən ʃˈʊldnɜn « , fˈuːɾ ɛɾ tsuːzˈamən ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs deːm ɡɾˈɑːfən nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən . 
ˈankstfˌɔl ʊnt ˈɪmɜ bɾˈynstɪɡɜ bətˈeːtə ɛɾ fˈɔɾt . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊf , aɪn nˈɔøɜ ɡədˈaŋkə ɛɾlˈɔøçtətə aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts . 
nɔx vɑːɾ nˈɪçt ˈaləs fɛɾzˈuːxt , nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ɛɾ bəʃlˈoːs , deːn kˈøːnɪç zˈɛlbɜ ˈantsuːtɾˌeːtən zoː hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç tsuː ɡˈɔt ɡəvˈɛndət , dˈɛsən hˈant aʊf ˈeːɾdən jˈɑː dɛɾ kˈøːnɪç ɪst . 
lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn . 
ʊnt zaɪn hˈoːf vɑːrən dˈɑmɑːls ɪn fɛɾzˈaɪləs ; 
reːnˈɑːlt ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç hˈɪn ʊnt frˈɔøtə zɪç , als ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft hˈœɾtə , das dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ ˈʊnvˌoːl ɡəvˈeːzən , hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ deːn ɡˈaɾtən bəzˈuːxən vˈɔlə . 
ɛɾ hˌatə tsuː hˈaʊzə mɪt ɡɾˈoːsəm flˈaɪs ˌaɪnə zˈʊplɪk ˈaʊfɡəzˌɛtst , pˈʊŋkt fyːɾ pˈʊŋkt , das hˌɪməlʃrˈaɪəndə ˈʊnrˌɛçt ʊnt zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ , ˈaləs , viː ɛɾ ɛs dˈeːraɪnst fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ɡədˈaxtə . 
das vɔltə ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən zˈɛlpst ˌyːbɜɡˈeːbən , fɪlˈaɪçt fˈyːktə ɛs zɪç , das ɛɾ dɑːbˈaɪ mɪt deːm kˈøːnɪç ʃpɾˈɛçən dˈ??ftə ; 
zˈoː , hˈɔftə ɛɾ , kˈœnə nɔx ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
fˈiːlɛɾlˌaɪ fˈɔlk , nˈɔøɡiːrˌɪɡə , mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ʊnt frˈɛmdə hˌatən zɪç ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn ˈʊnvˌaɪt dɛɾ tˈyːɾ , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ kˈøːnɪç tɾˈeːtən zˌɔltə , tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt . 
reːnˈɑːlt dɾˈɛŋtə zɪç mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɪn diː fˈɔɾdɜstə rˈaɪə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ hˈalbfɜʃlˌaɪɜtən vˈɪntɜtˌɑːɡə , diː lˈyːɡənhˌaft deːn zˈɔmɜ nˈaxspiːɡəln , diː zˈɔnə ʃˈiːn lˈaʊ , ˌɑːbɜ fˈalʃ ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən pˈɑlɛstə , vˈaɪtɜhˌɪn tsˈoːɡən ʃvˈɛːnə aʊf deːn vˈaɪhɜn , kˈaɪn fˈoːɡəl zˈaŋ mˈeːɾ , nˈuːɾ diː vˈaɪsən mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ ʃtˈandən nɔx fɛɾlˈasən ɪn dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːbən diː ʃvˈaɪtsɜ das tsˈaɪçən , diː zˈɑːltyːɾ ˈœfnətə zɪç , diː zˈɔnə tˈɑːt ˌaɪnən kˈ??tsən blˈɪts ˌyːbɜ fˈʊŋkəlndən ʃmˈʊk , ˈɔɾdənsbˌɛndɜ ʊnt blˈɛndəndə ˈaksəln , diː ʃnˈɛl , fˌɔɾ deːm vˈɪntɜhˌaʊx , ˌʊntɜ ʃˈɪmɛɾndən tˈyçɜn vˈiːdɜ fɛɾʃvˈandən . 
dɑː ʃˈalt ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl : » vˈiːvə lˈeː rˈoːiː ! « d??ç diː lˈyftə ʊnt ɪm ɡˈaɾtən , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , bəɡˈanən plˈœtslɪç ˈalə vˈasɜkˌyːnstə tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt mˈɪtən ɪn deːm jˈuːbəl , rˈaʊʃən ʊnt fˈʊŋkəln ʃrˈɪt dɛɾ kˈøːnɪç ɪn ˈaɪnfˌaxəm klˈaɪdə lˈaŋzɑːm diː bɾˈaɪtən mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən hɪnˈap . 
ɛɾ zˈɑː tɾˈaʊrɪç ʊnt blˈaɪç ˌaɪnə lˈaɪzə lˈʊft rˈyːɾtə diː vˈɪpfəl dɛɾ hˈoːən bˈɔømə ʊnt ʃtɾˈɔøtə diː lˈɛtstən blˈɛtɜ viː ˌaɪnən ɡˈɔldɾeːɡən ˌyːbɜ diː fˈyɾstlɪçən ɡəʃtˈaltən . 
jˌɛtst ɡəvˈɑːɾtə reːnˈɑːlt mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌaʊx deːn ɡɾˈɑːfən dˈyːrandə ˌʊntɜ deːm ɡəfˈɔlɡə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoːˈeːbən hˈalpflystˌɛɾnt tsuː ˌaɪnɜ jˈʊŋən ʃˈøːnən dˈɑːmə . 
ʃˌoːn rˈaʊʃtən diː tˈaftənən ɡəvˈɛndɜ ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ . 
reːnˈɑːlt kˈɔntə dˈɔøtlɪç fɛɾnˈeːmən , viː diː dˈɑːmə , ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən dˈyːrandə ˈaʊfʃlˌɑːɡənt , iːn nˈɛkənt frˈɑːktə , vˈas ɛɾ dɾˈiːn zˈeːə , das ziː iːn zoː ɛɾʃrˈɛktən . 
 » vˈʊndɜbˌɑːrə zˈɔmɜnˌɛçtə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
dɑː vˈantə zɪç das frˈɔølaɪn lˈaxənt , reːnˈɑːlt ɛɾʃrˈɑːk , iːɾ dˈʊŋkləs ˈaʊɡə vɑːɾ viː ɡˈabɾiːləns ɪn frˈøːlɪçən tˈɑːɡən ɛs vɔltə iːm das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən . 
dɑːrˈyːbɜ hˌatə ɛɾ ˈaləs ˈandərə fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ fˈast foːrˈyːbɜ ; 
jˌɛtst dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç nˈɑːx , aɪn ʃvˈaɪtsɜ ˌɑːbɜ ʃtˈiːs iːn mɪt dɛɾ pˌaɾtiːzˈɑːnə tsuːrˈyk , ɛɾ dɾˈaŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾtsvˈaɪfəlt fˈɔɾ . 
dɑː bəmˈɛɾkt iːn dˈyːrandə , ɛɾ ʃtˈʊtst ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan , ʃnˈɛl ɡəzˈaməlt , fˈast ɛɾ deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçən rˈaʃ an dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ˌyːbɜɡˈiːpt iːn dɛɾ hɛɾbˈaɪˌaɪləndən vˈaxə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌyːbɜ deːm ɡətˈyməl vˈɛndət zɪç frˈɑːɡənt . 
 » aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ « , ɛntɡˈeːɡnət dˈyːrandə . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatən diː zɔldˈɑːtən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈʊmrˌɪŋt , diː nˈɔøɡiːrˌɪɡə mˈɛŋə , diː iːn fyːɾ fɛɾrˈykt hˈiːlt , vˈɪç ʃˈɔø tsuːrˈyk , zoː vˌ??də ɛɾ ˈʊnɡəhˌɪndɜt ap ɡəfˈyːɾt . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç diː fˈɔntɛːnən nɔx rˈaʊʃən , dˈatsvɪʃən das lˈaxən ʊnt plˈaʊdɜn dɛɾ hˈɔflɔøtə ɪn dɛɾ lˈaʊən lˈʊft ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykblˌɪktə , hˌatə zɪç ˈaləs ʃˌoːn vˈiːdɜ nɑːx deːm ɡˈaɾtən hˈɪnɡəkˌeːɾt , nˈuːɾ aɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə vɑːɾ nɔx tsuːrˈykɡəvˌant ʊnt fˈʊŋkəltə iːm mɪt ʃˈaɾfən blˈɪkən nˈɑːx . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ʃˈaʊdɛɾnt deːn pɾoːfˈeːtɪʃən frˈɛmdən ˌaʊs dɛs vˈɛtɜs ʃˈɛŋkə viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ mˈɔnt bəʃˈaɪnt das ˈaltə ʃlˈoːs dˈyːrandə ʊnt diː tˈiːfə vˈaldɛsʃtˌɪlə am jˈɛːɡɜhˌaʊs , nˈuːɾ diː bˈɛçə rˈaʊʃən zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɪn deːn ɡɾˈyndən . 
ʃˌoːn blˈyːts ɪn mˈançəm tˈiːfən tˈɑːl ʊnt nˈɛçtlɪçə tsˈyːɡə hˈaɪmkeːrəndɜ ʃtˈœɾçə hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft fɛɾkˈyndən ɪn ˈaɪntsˌɛlnən hˈalbfɜlˌɔɾnən lˈaʊtən , das dɛɾ frˈyːlɪŋ ɡəkˈɔmən . 
dɑː fˈɑːrən plˈœtslɪç rˈeːə , diː aʊf dɛɾ vˈiːzə fˌɔɾ deːm jˈɛːɡɜhˌaʊs ɡərˈastət , ɛɾʃrˈɔkən ɪns dˈɪkɪçt , dɛɾ hˈʊnt an dɛɾ tˈyːɾ ʃlˈɛːkt ˈan , aɪn mˈan ʃtˈaɪkt ˈaɪlɪç fɔn deːn bˈɛɾɡən , blˈaɪç , vˈyst , diː klˈaɪdɜ ˈapɡərˌɪsən , mɪt vˈɪldfɜvˌaxzənəm bˈaɾt ɛsɪst dɛɾ jˈɛːɡɜ reːnˈɑːlt . 
mˈeːrərə mˈoːnɑːtə hˈɪnd??ç vɑːɾ ɛɾ ɪn pˈɑrɪs ɪm ˈɪrənhˌaʊzə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɡəvˈeːzən ; 
jeː hˈɛftɪɡɜ ɛɾ bətˈɔøɜtə , fɛɾʃtˈɛndɪç tsuː zaɪn , fyːɾ dˈɛstoː tˈɔlɜ hˈiːlt iːn dɛɾ vˈɛɾtɜ ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌɑːbɜ hˌatə man jˌɛtst vˈɪçtɪɡərəs tsuː tˈuːn , nˈiːmant bəkˈymɜtə zɪç ʊm ˈiːn . 
dɑː ɛɾzˈɑː ɛɾ ˈɛntlɪç zˈɛlpst zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , diː hˌɪntɜlˈɪst zˌaɪnɜ fɛɾrˈyktən mˈɪtɡəzˌɛlən hˈalf iːm tɾˈɔølɪç ˌaʊs lˈʊst an dɛɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt . 
zoː vɑːɾ ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , ɪn ˌaɪnɜ dˈʊŋklən nˈaxt mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ zɪç an ˌaɪnəm zˈaɪl hɛrˈabtsuːlˌasən ʊnt ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ tsˈaɪt ˈʊnɛntdˌɛkt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat d??ç diː vˈɛldɜ , fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾfə bˈɛtəlnt , hˈaɪmvɛɾts tsuː ɡəlˈaŋən . 
jˌɛtst bəmˈɛɾktə ɛɾ ˈeːɾst , das ɛs fɔn fˈɛɾn ˈyːbɜm vˈaldə blˈɪtstə , fɔm ʃtˈɪlən ʃlˈɔsɡaɾtən hˈeːɾ ʃlˈuːk ʃˌoːn ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp iːn ɡˈabɾiːlə rˈiːfə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən aʊf deːm ˈalbeːkˌantən fˈʊsstaɪk ˈɪmɜ vˈaɪtɜɡˌɪŋ , ˈœfnətə zɪç baɪ deːm hˌʊndeːɡeːbˈɛl aɪn fˈɛnstɜçən ɪm jˈɛːɡɜhˌaʊs . 
ɛs ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts ; 
ɛs vɑːɾ ɡˈabɾiːləns ʃlˈafkamɜ , viː ˈɔft hˌatə ɛɾ dˈɔɾt iːɾ ɡəzˈɪçt ɪm mˈɔntʃaɪn ɡəzˈeːən . 
hˈɔøt ˌɑːbɜ ɡˈʊktə aɪn mˈan hɛɾfˈoːɾ ʊnt frˈɑːktə bˈaɾʃ , vˈas ɛs dɾˈaʊsən ɡˈɛːbə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈaldvɛɾtɜ , dɛɾ haɪmtˈykɪʃə rˈɔtkɔpf vɑːɾ iːm ˈɪmɜ tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən . 
» vˈas mˈaxt iːɾ hˈiːɾ ɪn reːnˈɑːlts hˈaʊs ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç bɪn mˈyːdə , ɪç vɪl hɪnˈaɪn . « 
dɛɾ vˈaldvɛɾtɜ zˈɑː iːn fɔn kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən ˈan , ɛɾ ɛɾkˈantə iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
mɪt deːm reːnˈɑːlt ˈɪsts lˈaŋə foːɾbˈaɪ , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ dan , » ɛɾ ɪst nɑːx pˈɑrɪs ɡəlˈaʊfən ʊnt hat zɪç dˈɔɾt mɪt fɛɾdˈɛçtɪɡəm ɡəzˈɪndəl ʊnt reːbˈɛlən ˈaɪnɡəlˌasən , viːɾ vˈɪseːns rˈɛçt ɡˈuːt , jˌɛtst hɑːbə ɪç zˌaɪnə ʃtˈɛlə fɔm ɡɾˈɑːfən . 
« dɾˈaʊf vˈiːs ɛɾ reːnˈɑːlt am vˈaldɛsrˌant deːn vˈeːɡ tsʊm vˈɪɾtshaʊzə ʊnt ʃlˈuːk das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ tsˈuː . 
ˈoːhoː , ʃtˈeːts zˈoː ! 
dˈaxtə reːnˈɑːlt . 
dɑː fˈiːlən zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf zaɪn ɡˈɛɾtçən , diː kˈɪɾʃbɔømə , diː ɛɾ ɡəpflˈantst , ʃtˈandən ʃˌoːn ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə , ɛs ʃmˈɛɾtstə ˈiːn , das ziː ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçt vˈʊstən , fyːɾ vˈeːn ziː blˈyːtən . 
vˈɛːrɛndəs hˌatə zaɪn ˈaltɜ hˈɔfhʊnt zɪç ɡəvˈaltzɑːm fɔm ʃtɾˈɪkə lˈɔsɡeːrˌɪsən , ʃpɾˈaŋ lˈiːpkoːzənt an iːm hɛrˈaʊf ʊnt ˈʊmkɾˌaɪstə iːn ɪn vˈaɪtən frˈɔødənʃpɾˌyŋən ; 
ɛɾ hˈɛɾtstə zɪç mɪt iːm viː mɪt ˌaɪnəm ˈaltən , tɾˈɔøən frˈɔøndə . 
dan ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç rˈaʃ tsʊm hˈaʊzə ; 
diː tˈyːɾ vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ɛɾ ʃtˈiːs ziː mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən fˈʊstɾɪt ˈaʊf . 
dɾˈiːn hˌatə dɛɾ vˈaldvɛɾtɜ ˈʊntˌeːɾdəs fˈɔøɜ ɡəpˈɪŋkt . 
» hˈɛɾ jˈeːzʊs ! « rˈiːf ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən , dɑː ɛɾ ɛntɡeːɡəntɾˈeːtənt , plˈœtslɪç baɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ lˈampə deːn fɛɾvˈɪldɜtən reːnˈɑːlt ɛɾkˈantə . 
reːnˈɑːlt ˌɑːbɜ ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ bˈyksə , diː ˈyːbɜm bˈɛt an dɛɾ vˈant hˈɪŋ . 
» lˈʊmp « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ʃˈøːnə ɡəvˈeːɾ zoː fɛɾʃtˈaʊbən tsuː lˈasən ! « 
dɛɾ vˈaldvɛɾtɜ , diː lˈampə hˈɪnzɛtsənt ʊnt aʊf deːm ʃpɾˈʊŋə , dˈ??ks fˈɛnstɜ tsuː ɛntflˈiːən , zˈɑː deːn fˈ??çtbɑːrən ɡˈast zˈaɪtvɛɾts mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən blˈɪkən ˈan . 
reːnˈɑːlt bəmˈɛɾktə , das ɛɾ tsˈɪtɜtə . 
» fˈyɾçt dɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diːɾ tˈuː ɪç nˈɪçts , vˈas kˌanst duː dɑːfˈyːɾ ; 
ɪç hˈoːl miːɾ nˈuːɾ diː bˈyksə , ziː ɪst fɔm fˈɑːtɜ , ziː ɡəhˈœɾt miːɾ ʊnt nˈɪçt deːm ɡɾˈɑːfən , ʊnt zoː vˈɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɡˈɔt nɔx lˈeːpt , zoː hˈoːl ɪç miːɾ ˌaʊx maɪn rˈɛçt , ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs ɪm tˈ??mknɔpf fɔn dˈyːrandə vˈɛɾziːɡəlt hˌɛtən , das zˈɑːk deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt vˈeːɾs zˈɔnst vˈɪsən vɪl . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən pfˈɪf ɛɾ deːm hˈʊndə ʊnt ʃrˈɪt vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs , vˌoː iːn dɛɾ vˈaldvɛɾtɜ baɪ deːm vˈɪrən vˈɛtɜlˌɔøçtən bˈalt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
vˈɛːrɛndəs ʃnˈ??tən ɪm ʃlˈoːs dˈyːrandə diː ɡəvˈɪçtə dɛɾ tˈ??muːɾ rˈuːɪç fˈɔɾt , ˌɑːbɜ diː ˈuːɾ ʃlˈuːk nˈɪçt , ʊnt dɛɾ fɛɾrˈɔstətə vˈaɪzɜ rˈyktə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , als vˈɛːrə diː tsˈaɪt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən aʊf deːm ˈaltən hˈoːfə baɪm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən rˈaʊʃən dɛɾ bɾˈʊnən . 
dɾˈaʊsən , nˈuːɾ mˈançmɑːl fɔm fˈɛɾnən vˈɛtɜlˌɔøçtən tsvˈaɪfəlhˌaft ɛɾhˈɛlt , lˈɑːk dɛɾ ɡˈaɾtən mɪt zˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən bˌaʊmfɪɡˈuːrən , ʃtˈɑtuːən ʊnt fɛɾtɾˈɔknətən basˈiːns viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ɪm jˈʊŋən ɡɾˈyːn , das ɪn dɛɾ vˈaɾmən nˈaxt ʃˌoːn fɔn ˈalən zˈaɪtən lˈʊstɪç ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ klˈɛtɜtə ʊnt zɪç ʊm diː zˈɔølən dɛɾ hˈalbfɜfˌalənən lˈʊstɔøzɜ ʃlˈaŋ , als vɔlt nˈuːn dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈaləs ɛrˈoːbɜn . 
das hˌaʊsɡəzˌɪntə ˌɑːbɜ ʃtˈant hˈaɪmlɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ flˈystɛɾnt aʊf dɛɾ tˈɛrasə , dɛn man zˈɑː ɛs hˈiː ʊnt dɑː bɾˈɛnən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ; 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ ʃrˈɪt vˈaxzənt ʃˌoːn ˈɪmɜ nˈɛːɜ ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən vˈɛldɜ fɔn ʃlˈoːs tsuː ʃlˈoːs . 
dɑː hˈiːlt dɛɾ kɾˈaŋkə ˈaltə ɡɾˈɑːf ʊm diː ɡəvˈoːntə ʃtˈʊndə ˈaɪnzˌɑːm tˈɑfəl ɪm ˈɑːnənzˌɑːl , diː hˈoːən fˈɛnstɜ vɑːrən fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , ʃpˈiːɡəl , ʃrˈɛŋkə ʊnt maɾmˈɔɾtɪʃə ʃtˈandən ˈʊnfɛɾrˌykt ʊmhˈɛɾ viː ɪn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , nˈiːmant dˈ??ftə , baɪ zˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌɑːdə , dɛɾ nˈɔøən ɛɾˈaɪɡnɪsə ɛɾvˈɛːnən , diː ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç ˌɪɡnoːrˈiːɾtə . 
zoː zˈɑːs ɛɾ , ɪm ʃtˈɑːtsklaɪdə , friːzˈiːɾt , viː ˌaɪnə ɡəpˈʊtstə lˈaɪçə , am rˈaɪçbeːzˌɛtstən tˈɪʃ fˌɔɾ deːn zˈɪlbɜnən ˈaɾmlɔøçtɜn ʊnt blˈɛtɜtə ɪn ˈaltən hˈɪstoːrˌɪɛnbˌyːçɜn , zˌaɪnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən jˈuːɡənt ɡədˈɛŋkənt . 
diː bədˈiːntən ˈaɪltən ʃtˈʊm ˌyːbɜ deːn ɡlˈatən bˈoːdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , nˈuːɾ d??ç diː rˈɪtsən dɛɾ fˈɛnstɜlˌɑːdən zˈɑː man tsuːvˌaɪlən das vˈɛtɜlˌɔøçtən , ʊnt ˈalə fˈiːɾtəlstˌʊndən hˈaktə ɪm nˈeːbənɡəmˌax diː flˈøːtənˌuːɾ knˈarənt aɪn ʊnt ʃpˈiːltə ˌaɪnən zˈats ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən ˌoːpɜnarˈiː . 
dɑː lˈiːsən zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊntən ʃtˈɪmən fɛɾnˈeːmən , dɾˈaʊf hˈœɾtə man jˈeːmant ˈaɪlɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmən , ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt nˈɛːɜ . 
» ɪç mˈuːs hɛrˈaɪn ! « rˈiːf ɛs ˈɛntlɪç an dɛɾ zˈɑːltyːɾ , zɪç d??ç diː ˈapvˌeːrəndən dˈiːnɜ dɾˈɛŋənt , ʊnt blˈaɪç , fɛɾʃtˈœɾt ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs ʃtˈyɾtstə dɛɾ vˈaldvɛɾtɜ ɪn deːn zˈɑːl , ɪn vˈɪldɜ hast deːm ɡɾˈɑːfən ɛɾtsˈɛːlənt , vˈas iːm zoːˈeːbən ɪm jˈɛːɡɜhˌaʊs mɪt reːnˈɑːlt bəɡˈeːɡnət . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈaɾtə iːn ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
dan , plˈœtslɪç ˌaɪnən ˈaɾmlɔøçtɜ ɛɾɡɾˈaɪfənt , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ dˈiːnɜ ˈoːnə frˈɛmdə hˈylfə hˈoːx ˈaʊf . 
» hˈyːtə zɪç , vˈeːɾ ˌaɪnən dˈyːrandə fˈaŋən vɪl ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt ɡəʃpˈɛnstɪʃ viː aɪn nˈaxtvandlɜ mɪt deːm lˈɔøçtɜ kvˈeːɾ d??ç deːn zˈɑːl ʃrˈaɪtənt 
, ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪçənə tˈyːɾ lˈoːs , diː tsuː deːm ɡəvˈœlbə dɛs ˈɛkt??ms fˈyːɾtə . 
diː dˈiːnɜ , als ziː zɪç fɔm ˈeːɾstən ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ zaɪn ɡɾˈaʊənhˌaftəs ˈaʊszˌeːən ɛɾhˈɔlt , ʃtˈandən fɛɾvˈɪɾt ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʊm diː tˈɑfəl . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , rˈiːf dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈɛːɡɜ hɛɾbˈaɪˌaɪlənt , » lˈast iːn nˈɪçt dˈ??ç , dˈɔɾt ɪn deːm ˈɛkt??m hɑːbə ɪç aʊf zaɪn ɡəhˈaɪs hˈaɪmlɪç ˈaləs pˈʊlvɜ tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən mˈysən ; 
viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən , ɛɾ ʃpɾˈɛŋt ʊns ˈalə mɪt zɪç ɪn diː lˈʊft ! « 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , baɪ dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən nˈaxrɪçt , fˈastə zɪç tsuːˈeːɾst aɪn hˈɛɾts ʊnt ʃpɾˈaŋ rˈaʃ fˈɔɾ , ʊm zˌaɪnən hˈɛɾn tsuːrˈyktsuːhˌaltən , diː ˈandɜn fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ zɪç zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət fɛɾrˈɑːtən ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçt zˈɑː , ʃlˈɔødɜtə deːm nˈɛçstən deːn ˈaɾmlɔøçtɜ an deːn kˈɔpf , dɑːrˈaʊf , kɾˈaŋk viː ɛɾ vɑːɾ , bɾˈax ɛɾ zˈɛlpst aʊf deːm bˈoːdən tsuːzˈamən . 
aɪn fɛɾvˈɔrənəs dˈ??çaɪnˌandɜlˌaʊfən ɡˈɪŋ nˈuːn d??ç das ɡˈantsə ʃlˈoːs ; 
man hˌatə deːn ɡɾˈɑːfən aʊf zaɪn zˈaɪdənəs hˌɪməlbˈɛt ɡəbɾˈaxt . 
dˈɔɾt fɛɾzˈuːxtə ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛmpˈɔɾtsuːrˌɪçtən , tsuːrˈykzˌɪŋkənt rˈiːf ɛɾ : » vˈeːɾ zˈɑːɡtə dˈɑː , das dɛɾ reːnˈɑːlt nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç ɪst ? « 
dɑː ˈaləs ʃtˈɪl blˈiːp , fˈuːɾ ɛɾ lˈaɪzɜ fˈɔɾt : 
» iːɾ kˈɛnt deːn reːnˈɑːlt nˈɪçt , ɛɾ kˌan ɛntzˈɛtslɪç zaɪn , viː frˈɛsənt fˈɔøɜ lˈɛst man dɛn rˈaɪsəndə tˈiːrə frˈaɪ aʊfs fˈɛlt ? 
aɪn ʃˈøːnɜ lˈøːvə , viː ɛɾ diː mˈɛːnən ʃˈytəlt vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt zoː blˈuːtɪç vˈɛːrən ! « 
hˈiːɾ , zɪç plˈœtslɪç bəzˈɪnənt , rˈiːs ɛɾ diː mˈyːdən ˈaʊɡən vˈaɪt aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə diː ˈʊmhˌɛɾʃteːəndən dˈiːnɜ fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
dɛɾ bəʃtˈyɾtstə kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ zˌaɪnə blˈɪkə ˈalmɛːlˌɪç fɛɾlˈœʃən zˈɑː , rˈeːdətə fɔn ɡˈaɪstlɪçəm baɪ ʃtˈant , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʃˌoːn ɪm ʃˈatən dɛs nˈɑːəndən tˈoːdəs , fɛɾfˈiːl ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fɔn nˈɔøəm ɪn fˈiːbɜhˌaftə fˌantazˈiːən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , pɾˈɛçtɪɡən ɡˈaɾtən , ʊnt ˌaɪnɜ lˈaŋən , lˈaŋən ˈaleː , ɪn dɛɾ iːm zˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡəmɑːlˈiːn ɛntɡeːɡənkˈɛːmə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt hˈɛlɜ ʊnt ʃˈøːnɜ . » nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː hat ˌaɪnən ʃtˈɛɾnənmˌantəl ʊm ʊnt ˌaɪnə fˈʊŋkəlndə kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊpt . 
viː rˈɪŋs diː tsvˈaɪɡə ʃˈɪmɜn fɔn deːm ɡlˈants ! 
ɡəɡɾˈyst zˈaɪst duː , marˈiːɑː , bˈɪt fyːɾ mɪç , duː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ˈeːrən ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈaɾp dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
als dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax , vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən dˈʊnkəlrˌoːt ɡəfˈɛɾpt ; 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌɑːbɜ ʃtˈant das ɡəvˈɪtɜ blˈaɪfaɾbən hˈɪntɜ deːn ɡɾˈaʊən tˈyɾmən dɛs ʃlˈɔsəs dˈyːrandə , diː ʃtˈɛɾbɛɡlˌɔkə ɡˈɪŋ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən , ˈapɡəbɾˌɔxənən klˈɛŋən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt , diː frˈɛmt ʊnt viː fɛɾvˈandəlt ɪn dɛɾ zˈɛltzɑːmən bəlˈɔøçtʊŋ hɛrˈaʊfblˌɪktə . 
dɑː zˈɑːən ˌaɪnɪɡə hˈɔltshaʊɜ ɪm vˈaldə deːn vˈɪldən jˈɛːɡɜ reːnˈɑːlt mɪt zˌaɪnɜ bˈyksə ʊnt deːm hˈʊndə ˈaɪlɪç ɪn diː mˈɔɾɡənɡlˌuːt hɪnˈabʃtˌaɪɡən ; 
nˈiːmant vˈʊstə , voːhˈiːn ɛɾ zɪç ɡəvˈɛndət . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə vɑːrən zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən , das ʃlˈoːs ʃtˈant viː fɛɾtsˈaʊbɜt ɪn ˈøːdɜ ʃtˈɪlə , diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən ˈɑːbənts ʃˈɔø foːrˈyːbɜ , als ˌɔp ɛs dɾˈiːn ʃpˈuːkə . 
dɑː zˈɑː man ˌaɪnəs tˈɑːɡəs plˈœtslɪç dɾˈoːbən mˈeːrərə fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət , bˈʊntəs rˈaɪzeːɡˌeːpɛk lˈɑːk aʊf deːm hˈoːfə ʊmhˈɛɾ , mˈʊntərə ʃtˈɪmən ʃˈaltən vˈiːdɜ aʊf deːn tɾˈɛpən ʊnt ɡˈɛŋən , diː tˈyːrən flˈoːɡən hˈalənt aʊf ʊnt tsuː ʊnt fɔm tˈ??mə fˈɪŋ diː ˈuːɾ tɾˈɔstɾaɪç vˈiːdɜ tsuː ʃlˈɑːɡən ˈan . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf dˈyːrandə vɑːɾ , aʊf diː nˈaxrɪçt fɔm tˈoːdə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , rˈaʃ ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət fɔn pˈɑrɪs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs vɑːɾ ɛɾ mˈeːɾmɑːls fɛɾvˈɔrənən tsˈyːɡən fɔn ˈeːdəlˌɔøtən bəɡˈeːɡnət , diː ʃˌoːn dˈɑmɑːls flˈyçtənt diː lˈantʃtɾˌɑːsən bədˈɛktən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə kˈaɪnən ɡlˈaʊbən an diː frˈɛmdə ʊnt vɔltə ˈeːɾlɪç frˈɔøt ʊnt lˈaɪt mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə tˈaɪlən . 
viː hˌatə ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɛk ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈaləs ˌyːbɜtɾˈiːbən ! 
ɛɾ fˈant zˌaɪnə nˈɛçstən dˈiːnstlɔøtə ɛɾɡˈeːbən ʊnt fˈɔl ˈaɪfɜ , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˈɛɾn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , nɔx ˈaləs tsʊm ɡˈuːtən vˈɛndən tsuː kˈœnən . 
ɪn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ʃtˈant ɛɾ an ˌaɪnəm dɛɾ ˈɔfənən fˈɛnstɜ , diː vˈɛldɜ rˈaʊʃtən zoː frˈɪʃ hɛrˈaʊf , das hˌatə ɛɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪm tˈɑːlə ʃlˈuːɡən diː vˈøːɡəl ʊnt jˈaʊxtstən diː hˈɪɾtən fɔn deːn bˈɛɾɡən , dˈatsvɪʃən hˈœɾtə ɛɾ ˈʊntən ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən zˈɪŋən : » vˈɛːɾs dˈʊnkəl , ɪç lˈɛːk ɪm vˈaldə , ɪm vˈaldə rˈaʊʃts zoː zˈaxt , mɪt ˌiːrəm ʃtˈɛɾnənmˌantəl bədˈɛkət mɪç dɑː diː nˈaxt , 
dɑː kˈɔmən diː bˈɛçlaɪn ɡəɡˈaŋən : 
ˌɔp ɪç ʃˌoːn ʃlˈɑːfən tˈuː ? 
ɪç ʃlˈɑːf nˈɪçt , ɪç hˈøːɾ nɔx lˈaŋə deːn nˈaxtɪɡˌalən tsˈuː , vˌɛn diː vˈɪpfəl ˌyːbɜ miːɾ ʃvˈaŋkən , ɛs klˈɪŋət diː ɡˈantsə nˈaxt , das zɪnt ɪm hˈɛɾtsən diː ɡədˈaŋkən , diː zˈɪŋən , vˌɛn nˈiːmant vˈaxt . « 
jˈɑː vˈoːl , ɡˈɑːɾ mˈançə ʃtˈɪlə nˈaxt , dˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈɑːrənt . 
» vˈeːɾ zˈaŋ dˈɑː ? « vˈantə ɛɾ zɪç dan tsuː deːn ˈaʊspˌakəndən dˈiːnɜn ; 
diː ʃtˈɪmə ʃˈiːn iːm zoː bəkˈant . 
aɪn jˈɛːɡɜ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ vˈoːl dɛɾ nˈɔøə ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃ ˌaʊs pˈɑrɪs , dɛɾ hɑːbə kˈaɪnə rˈuːə ɡəhˈɑːpt ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
als ziː fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , zoː zˈaɪ ɛɾ ˌiːnən tsuː pfˈeːɾdə nˈaxɡeːkˌɔmən . 
» dɛɾ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾ kˈɔntə zɪç kˈaʊm aʊf deːn bˈ??ʃən bəzˈɪnən . 
ˌyːbɜ deːn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛs vˈɪntɜs ɪn pˈɑrɪs vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈɔft ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ hˌatə deːn knˈɑːbən nˈuːɾ zˈɛltən ɡəzˈeːn ʊnt vˈeːnɪç bəˈaxtət , ʊm zoː mˈeːɾ frˈɔøtə iːn zˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt . 
ɪndˈɛs vɑːɾ ɛs bˈaɪnɑːə ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , dɑː hˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx zaɪn pfˈeːɾt zˈatəln , diː dˈiːnɜ fɛɾvˈʊndɜtən zɪç , als ziː iːn bˈalt dɑːrˈaʊf zoː ʃpˈɛːt ʊnt ɡˌants alˈaɪn nɔx nɑːx deːm vˈaldə hˈɪnraɪtən zˈɑːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ tsuː deːm nˈɑːən nˈɔnənklˌɔstɜ ˈaɪn , ʊnt rˈɪt ɪn ɡədˈaŋkən rˈaʃ fˈɔɾt , als ɡˈɛlt ɛs , aɪn lˈaŋə fɛɾzˈɔømtəs ɡəʃˈɛft nˌaxtsuːˈoːlən ; 
zoː hˌatə ɛɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt das ʃtˈɪlə vˈaltklɔstɜ ɛɾrˈaɪçt . 
ˈoːnə ˈaptsuːʃtˌaɪɡən , tsˈoːk ɛɾ hˈastɪç diː ɡlˈɔkə am tˈoːɾ . 
dɑː ʃtˈyɾtstə aɪn hˈʊnt iːm ɛntɡˈeːɡən , als vɔlt ɛɾ iːn tsɛɾrˈaɪsən , aɪn lˈaŋɜ , bˈɛɾtɪɡɜ mˈan tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ klˈɔstɜpfˌɔɾtə ʊnt ʃtˈiːs deːn kˈøːtɜ vˈyːtənt mɪt deːn fˈyːsən ; 
dɛɾ hˈʊnt hˈɔøltə , dɛɾ mˈan flˈʊxtə , ˌaɪnə frˈaʊ tsˈaŋktə dɾˈiːn ɪm klˈɔstɜ , ziː kˈɔntə lˈaŋə nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , bəfrˈɛmdət fɔn deːm zˈɛltzɑːmən ɛmpfˈaŋ , fɛɾlˈaŋtə jˌɛtst ʃlˈɔønɪç diː pɾˈɪoːrˌɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ mˈan zˈɑː iːn ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ˈan , als ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç . 
ɡlˈaɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɪn ˈaltɜ rˈoːaɪt ɡəzˈaməlt , zˈɑːɡtə ɛɾ , das klˈɔstɜ zˈaɪ ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ɡəhˈøːrə dɛɾ natsjˈoːn ; 
ɛɾ zˈaɪ dɛɾ pˈɛçtɜ hˈiːɾ . 
vˈaɪtɜ ɛɾfˈuːɾ nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx , viː aɪn pˈɑrɪsɜ kˌɔmɪsˈɛːɾ das ˈaləs zoː rˈaʃ ʊnt klˈuːk ɡəˈɔɾdnət . 
diː nˈɔnən zˌɔltən nˈuːn ɪn vˈɛltlɪçən klˈaɪdɜn hɪnˈaʊs ɪn diː ʃtˈɛtə , haɪrˈɑːtən ʊnt nˈytslɪç zaɪn ; 
dɑː tsˈoːɡən ˈalə ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪlən nˈaxt ˌaʊs deːm tˈɑːl , fyːɾ das ziː zoː lˈaŋə ɡeːbˈeːtət , nɑːx dˈɔøtʃlant hɪnˈyːbɜ , vˌoː ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm ʃvˈɛstɜklˌɔstɜ frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə ˈanɡəbˌoːtən vˌɔɾdən . 
dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ɡɾˈɑːf blˈɪktə ʃvˈaɪɡənt ʊmhˈɛɾ , jˌɛtst bəmˈɛɾktə ɛɾ ˈeːɾst , viː diː tsɛɾbɾˈɔxənən fˈɛnstɜ ɪm vˈɪndə klˈaptən ; 
ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈɛlə ˈʊntən zˈɑː aɪn pfˈeːɾt ʃlˈɛfrɪç ɪns ɡɾˈyːn hɪnˈaʊs , diː tsˈiːɡən dɛs pˈɛçtɜs vˈaɪdətən ˌʊntɜ ˈʊmɡəvˌɔɾfənən kɾˈɔøtsən aʊf deːm kˈɪɾçhoːf , nˈiːmant vˈɑːktə ɛs , ziː tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ; 
dˈatsvɪʃən vˈaɪntə aɪn kˈɪnt ɪm klˈɔstɜ , als klˈɑːktə ɛs , das ɛs ɡəbˈoːrən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt . 
ɪm dˈɔɾfə ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs viː ˈaʊsɡəkˌeːɾt , diː bˈaʊɜn ɡˈʊktən ʃˈɔø ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , ziː hˈiːltən deːn ɡɾˈɑːfən fyːɾ ˌaɪnən hˈɛɾn fɔn dɛɾ natsjˈoːn . 
als iːn ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnɪɡə viːdɜɛɾkˈantən , ʃtˈyɾtstə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs hɛrˈaʊs ʊnt ˈʊmrˌɪŋtə ˈiːn , hˈʊŋɡɾɪç , tsɛɾlˈʊmpt ʊnt bˈɛtəlnt . 
maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt , dˈaxtə ɛɾ , viː vˌɪɾt diː vˈɛlt zoː ˈøːdə ! 
ɛɾ vˈaɾf ˈaləs ɡˈɛlt , das ɛɾ baɪ zɪç hˌatə , ˌʊntɜ deːn hˈaʊfən , dan zˈɛtstə ɛɾ rˈaʃ diː ʃpˈoːrən aɪn ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn fˈœlɪç nˈaxt , als ɛɾ ɪn dˈyːrandə ˈankˌɑːm . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɛɾ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɪm ʃlˈoːs ˌaɪnən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ˈaʊfrˌuːɾ , lˈɪçtɜ lˈiːfən fɔn fˈɛnstɜ tsuː fˈɛnstɜ , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən ʃvˈaɪftən d??ç deːn dˈʊŋklən ɡˈaɾtən , als zˈuːxtən ziː jˈeːmant . 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç rˈaʃ fɔm pfˈeːɾdə ʊnt ˈaɪltə ɪns hˈaʊs . 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈyɾtstə iːm ʃˌoːn dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɛɾziːɡəltən blˈatə ˈɑtɛmlˌoːs ɛntɡˈeːɡən : 
ɛs zˈaɪən mˈɛnɜ ˈʊntən , diː ɛs ˈapɡəɡˌeːbən ʊnt tɾˈɔtsɪç ˈantvɔɾt fɛɾlˈaŋtən . 
aɪn jˈɛːɡɜ , ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɪntsˈuːtɾˌeːtənt , frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç deːn ɡɾˈɑːfən , ˌɔb ɛɾ dɾˈaʊsən deːm ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃən bəɡˈeːɡnət ? 
dɛɾ bˈ??ʃ hɑːbə iːn ˌyːbɜˈal ɡəzˈuːxt , dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈøːɡə zɪç ˌɑːbɜ hˈyːtən fˌɔɾ ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fɛɾdˈɛçtɪç ɪm dˈɔɾf ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , aɪn bˈyndəl ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈɪndəl ʃpɾˈɛçənt , nˈuːn zˈaɪ ɛɾ ɡˈɑːɾ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈʊntˌeːɾdəs ˈoːbən ɪm ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜ ˈanɡəlˌaŋt , ɛɾbɾˈax deːn bɾˈiːf ʊnt lˈɑːs ɪn ʃlˈɛçtɜ , mɪt blˈasɜ dˈɪntə mˈyːzɑːm ɡətsˈaɪçnətɜ hˈantʃrˌɪft : » ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs fɛɾˈɔɾdnə ɪç hiːɾmˈɪt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɪpoːlˌyːt fɔn dˈyːrandə aʊf ˌaɪnəm , mɪt deːm ɡɾˈɛːflɪçən vˈapən bəzˈiːɡəltən pˌɛɾɡamˈɛnt diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈœɾstɜs am ʃlˈɔsbɛɾk , ɡˈabɾiːlə dˈuːboːˌɪs , als zˌaɪnə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə bɾˈaʊt ʊnt kˈynftɪɡəs ɡəmˈɑːl bəkˈɛnən ʊnt ˈaneːmən zˌɔl . 
dˌiːzəs ɡəlˈœbnɪs zˌɔl hˈɔøtə bɪs ˈɛlf ˈuːɾ nˈaxts ɪn deːm jˈɛːɡɜhˌaʊzə ˈapɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən . 
aɪn ʃˈuːs ˌaʊs deːm ʃlˈɔsfɛnstɜ ˌɑːbɜ bədˈɔøtət : 
nˈaɪn . 
reːnˈɑːlt . « 
» vˈas ɪst diː ˈuːɾ ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » 
bˈalt mˈɪtɜnˌaxt « , ɛɾvˈiːdɜtən ˈaɪnɪɡə , ziː hˌɛtən iːn zoː lˈaŋə ɪm vˈaldə ʊnt ɡˈaɾtən fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt . 
» vˈeːɾ fɔn ɔøç zˈɑː deːn reːnˈɑːlt , vˌoː kˌɑːm ɛɾ hˈeːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ fɔn nˈɔøəm . 
ˈaləs ʃvˈiːk . 
dɑː vˈaɾf ɛɾ deːn bɾˈiːf aʊf deːn tˈɪʃ . 
» dɛɾ rˈɑːzəndə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt bəfˈɑːl fyːɾ jˈeːdən fˈal diː tsˈuːɡbɾykə ˈaʊftsuːtsˌiːən , dan ˈœfnətə ɛɾ rˈaʃ das fˈɛnstɜ , ʊnt ʃˈoːs aɪn pɪstˈoːl , als ˈantvɔɾt ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən vˈɪldən vˈiːdɜhˌal d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt , ɡəʃrˈaɪ ʊnt rˈuːfən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə flˈɪntənʃˌysə bɪs ɪn diː fˈɛɾnstən ʃlˈyndə hɪnˈaɪn , ʊnt als dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç vˈiːdɜ vˈantə , zˈɑː ɛɾ ɪn deːm zˈɑːl ˌaɪnən kɾˈaɪs fɛɾʃtˈœɾtɜ ɡəzˈɪçtɜ lˈaʊtloːs ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ɛɾ ʃˈalt ziː hˈɑzənjˌɛːɡɜ , deːnən fˌɔɾ vˈœlfən ɡɾˈaʊtə . 
» iːɾ hˈɑːpt lˈaŋə ɡənˈuːk kɾˈiːk ɡəʃpˈiːlt ɪm vˈaldə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːn vˈɛndət zɪç diː jˈɑːkt , viːɾ zɪnt jˌɛtst das vˈɪlt , viːɾ mˈysən dˈ??ç . 
vˈas vˌɪɾt ɛs zaɪn ! 
aɪn tˈɔlhaʊs mˈeːɾ ɪst vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌiːɡəlt , dɛɾ rˈɑːzəndə vˈaɪtstants ɡˈeːt dˈ??ks lˈant ʊnt dɛɾ reːnˈɑːlt ɡˈaɪkt ˌiːnən fˈɔɾ . 
ɪç hˈɑːp nˈɪçts mɪt deːm fˈɔlk , ɪç tˈɑːt ˌiːnən nˈɪçts als ɡˈuːtəs , vɔlən ziː nɔx bˈɛsərəs , ziː zˈɔleːns ˈeːɾlɪç fˈɔɾdɜn , ɪç ɡˈɛːbs ˌiːnən ɡˈɛɾn , ˈapʃrˌɛkən ˌɑːbɜ lˈɑːs ɪç miːɾ kˈaɪnə hˈantbɾˌaɪt mˌaɪnəs ˈaltən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdəns ; 
tɾˈɔts ɡˌeːɡən tɾˈɔts ! « 
zoː tɾˈiːp ɛɾ ziː ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap , ɛɾ zˈɛlbɜ hˈalf diː pfˈɔɾtən , lˈuːkən ʊnt fˈɛnstɜ fɛɾrˈamən . 
vˈafən vˌ??dən rˈasəlnd fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛɾbˈaɪɡəʃlˌɛpt , zaɪn frˈøːlɪçɜ mˈuːt bəlˈeːptə ˈalə . 
man tsˈyndətə mˈɪtən ɪm hˈoːfə aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ ˈan , diː jˈɛːɡɜ lˈɑɡɜtən zɪç hɛrˈʊm ʊnt ɡˈɔsən kˈuːɡəln ɪn deːn rˈoːtən vˈiːdɜʃˌaɪnən , diː lˈʊstɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən mˈaʊɜn lˈiːfən ziː mˈɛɾktən nˈɪçt , viː diː rˈɑːbən , fɔn dɛɾ plˈœtslɪçən hˈɛlə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , ˈɛçtsənt ˌyːbɜ ˌiːnən diː ˈaltən tˈyɾmə ˈʊmkɾˌaɪstən . 
jˌɛtst bɾˈaxtə aɪn jˈɛːɡɜ mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ deːn hˈuːt ʊnt diː jˈakə dɛs ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃən , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ baɪm ˈaʊfzˌuːxən dɛɾ vˈafən ɪm vˈɪnkəl ˌaɪnəs ˈapɡəlˌeːɡənən ɡəmˈaxəs ɡəfˈʊndən . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , das bˈyɾʃçən zˈaɪ fˌɔɾ ˈaŋst ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ɡəfˈɑːrən , ˈandərə ʃvˈoːrən , ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃlˈaɪçɜ ʊnt fɛɾrˈɛːtɜ , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə ʃlˈɔsvaɾt nˈiːkoːlˌoː , ʃlˈaʊ lˈɛçəlnt , zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ hˈaɪmlɪç ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə ɛs . 
» vˈas lˈaxst duː ? « fˈuːɾ ɛɾ deːn ˈaltən ˈan ; 
ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈɑːnʊŋ flˈoːk plˈœtslɪç d??ç zˌaɪnə zˈeːlə . 
ˈalə zˈɑːən fɛɾlˈeːɡən tsuː bˈoːdən . 
dɑː fˈastə ɛɾ deːn ɛɾʃrˈɔkənən ʃlˈɔsvaɾt hˈastɪç am ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn mɪt fˈɔɾt ɪn ˌaɪnən ɛntlˈeːɡənən tˈaɪl dɛs hˈoːfəs , voːhˈiːn nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃvˈaŋkəndə ʃˈɪmɜ dɛs fˈɔøɜs lˈaŋtən . 
dˈɔɾt hˈœɾtə man bˈaɪdə lˈaŋə tsˈaɪt lˈeːphaft mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən , dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ mˈançmɑːl hˈɛftɪç an deːm dˈʊŋklən ʃlˈɔsflyːɡəl aʊf ʊnt ˈap , ʊnt kˈeːɾtə dan ˈɪmɜ vˈiːdɜ frˈɑːɡənt ʊnt tsvˈaɪfəlnd tsuː deːm ˈaltən tsuːrˈyk . 
dan zˈɑː man ziː ɪn deːn ˈɔfənən ʃtˈal tɾˈeːtən , dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈalf zˈɛlpst ˈaɪlɪç deːn ʃnˈɛlstən lˈɔøfɜ zˈatəln , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɛŋtə nˈiːkoːlˌoː kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf , das diː fˈʊŋkən ʃtˈoːbən , dˈ??ks tˈoːɾ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
» rˈaɪt tsˈuː « , rˈiːf iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx nˈɑːx , » frˈɑːk , zˈuːxə bɪs ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt . « 
nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ rˈaʃ ʊnt fɛɾʃtˈœɾt vˈiːdɜ tsuː deːn ˈandɜn , tsvˈaɪ dɛɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən lˈɔøtə mˈʊstən zˈɔɡlaɪç bəvˈafnət nɑːx deːm dˈɔɾf hɪnˈap , ʊm deːn reːnˈɑːlt dɾˈaʊsən ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
vˈeːɾ iːn tsuːˈeːɾst zˈɛːə , zˌɔlə iːm zˈɑːɡən : ɛɾ , dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈɔlə iːm zˌɑtɪsfaktsjˈoːn ɡˈeːbən viː ˌaɪnəm kˌɑvalˈiːɾ ʊnt zɪç mɪt iːm ʃlˈɑːɡən , mˈan ɡˌeːɡən mˈan mˈeːɾ kˈœnə dɛɾ ʃtˈɔltsə nˈɪçt fɛɾlˈaŋən . 
diː dˈiːnɜ ʃtˈaɾtən iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs ˌaɪnən rˈystɪɡən jˈɛːɡɜ aʊf diː tsˈɪnə ɡəʃtˈɛlt , vˌoː man am vˈaɪtstən ɪns lˈant hɪnˈaʊszˌeːən kˈɔntə . 
» vˈas zˈiːst duː ? « frˈɑːktə ɛɾ , ˈʊntən zˌaɪnə pɪstˈoːlən lˈɑːdənt . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ɛɾvˈiːdɜtə : diː nˈaxt zˈaɪ tsuː dˈʊnkəl , ɛɾ kˈœnə nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdən , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən hˈøːrə ɛɾ mˈançmɑːl fˈɛɾn ɪm fˈɛlt ʊnt ʃvˈeːrən tɾˈɪt , als tsˈøːɡən fˈiːlə mˈɛnʃən lˈaʊtloːs d??ç diː nˈaxt , dan ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
» hˈiːɾ ˈɪsts lˈʊstɪç ˈoːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː ˌaɪnə vˈɛtɜfˌɑːnə ɪm vˈɪnt vˈas ɪst dɛn das ? « » vˈeːɾ kˈɔmt ? 
« fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈastɪç ˈaʊf . 
» ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt , viː aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈɛːɡɜ , » flˈiːkt ˈʊntən dˈɪçt an dɛɾ ʃlˈɔsmaʊɜ hˈɪn . « 
ɛɾ lˈeːktə rˈaʃ zˌaɪnə bˈyksə ˈan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , diː lˈaɪtɜ hɪnˈaʊfflˌiːɡənt , vɑːɾ ʃˌoːn zˈɛlbɜ dɾˈoːbən ʊnt rˈiːs deːm tsˈiːləndən hˈɛftɪç das ɡəvˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑː iːn ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
» ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt vˈaɾf zɪç nˈuːn aʊf diː mˈaʊɜ nˈiːdɜ , ˌyːbɜ deːn rˈant hɪnˈaʊsʃˌaʊənt : » vˈɑːɾhaftˌɪç , dˈɔɾt an dɛɾ ɡˈaɾtənˌɛkə ɪst nɔx aɪn fˈɛnstɜ ˈɔfən , dɛɾ vˈɪnt klˈapt mɪt deːn lˈɑːdən , dˈɔɾt ˈɪsts hɛrˈaɪnɡəhˌʊʃt . 
« 
diː tsuːnˈɛçstʃteːəndən ɪm hˈoːfə vɔltən ˈeːbən nɑːx dɛɾ bətsˈaɪçnətən ʃtˈɛlə hˈiːnaɪlən , als plˈœtslɪç mˈeːrərə dˈiːnɜ , viː hˈɛɾpstblɛtɜ ɪm ʃtˈ??m ˌyːbɜ deːn hˈoːf dɑːhˈɛɾflˌoːɡən ! 
diː reːbˈɛlən , hˈiːs ɛs , hˌɛtən ɪm zˈaɪtənflˌyːɡəl ˌaɪnə pfˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɛŋt , ˈandərə mˈaɪntən , dɛɾ rˈɔtkœpfˌɪɡə vˈaldvɛɾtɜ hɑːbə ziː mɪt hˈylfə ˌaɪnəs nˈaxʃlysəls hˈaɪmlɪç d??ç das kˈɛlɜɡˌɛʃoːs hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ʃˌoːn hˈœɾtə man fˈʊstɾɪtə hˈalənt aʊf deːn ɡˈɛŋən ʊnt tɾˈɛpən ʊnt frˈɛmdə , rˈaʊə ʃtˈɪmən dɑː ʊnt dˈɔɾt , mˈançmɑːl blˈɪtstə ˌaɪnə bɾˈantfakəl foːrˈyːbɜʃvˌaɪfənt d??ç diː fˈɛnstɜ . » hˈaloː , nˈuːn ɡˈɪlts , diː ɡˈɛstə kˈɔmən , ʃpˈiːlt aʊf tsʊm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌantsə ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪn nˈiːɡeːfˌyːltɜ mˈɔɾdlʊst ˈaʊfʃˌaʊɜnt . 
nɔx vɑːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn ɡərˈɪŋɜ tˈaɪl dɛs ʃlˈɔsəs fɛɾlˈoːrən ; 
ɛɾ ˈɔɾdnətə rˈaʃ zˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑːɾ , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , zɪç lˈiːbɜ ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs tsuː bəɡɾˈɑːbən , als ɪn dˌiːzə rˈoːən hˈɛndə tsuː fˈalən . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəflˈystɜ d??ç zˌaɪnə lˈɔøtə : dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈaɪɡə zɪç dˈɔpəlt ɪm ʃlˈoːs , dɛɾ ˌaɪnə hˌatə iːn tsˈuːɡlaɪç ɪm hˈoːf ʊnt am ˈɛndə ˌaɪnəs dˈʊnkəln ɡˈaŋəs ɡəzˈeːən , ˌaɪnəm ˈandɜn vɑːɾ ɛɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnət , flˈyçtɪç ʊnt aʊf kˈaɪnən ˈanrˌuːf ˈantvɔɾt ɡˈeːbənt , das bədˈɔøtə zaɪt ˈuːraltɜ tsˈaɪt deːm hˈaʊzə ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk . 
nˈiːmant hˌatə jˈeːdɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das hˈɛɾts ʊnt diː tsˈaɪt , ɛs deːm ɡɾˈɑːfən tsuː zˈɑːɡən , dɛn zoːˈeːbən bəɡˈan ˌaʊx ˈʊntən dɛɾ hˈoːf zɪç ʃˌoːn ɡɾˈaʊənhˌaft tsuː bəlˈeːbən ; 
ˈʊnbəkˌantə ɡəzˈɪçtɜ ɛɾʃˈiːnən ˌyːbɜˈal an deːn kˈɛlɜfˌɛnstɜn , diː kˈɛkstən ˈaɾbaɪtətən zɪç ɡəvˈaltzɑːm hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈaŋkən , ˈeːə ziː zɪç dɾˈaʊsən nɔx ˈaʊfrˌɪçtən kˈɔntən , fɔn deːn kˈuːɡəln dɛɾ vˈaxzɑːmən jˈɛːɡɜ vˈiːdɜ tsuː bˈoːdən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˌiːrə lˈaɪçən vˈɛk kɾˈɔx ʊnt rˈaŋ ʊnt hˈoːp ɛs zɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɛmpˈoːɾ , bɾˈaʊnə fɛɾvˈɪldɜtə ɡəʃtˈaltən , mɪt lˈaŋən fˈoːɡəlflˌɪntən , ʃtˈaŋən ʊnt bɾˈɛçaɪzən , als vˈyːltə diː hˈœlə ˌʊntɜ deːm ʃlˈɔsə zɪç ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ diː bˈandə dɛs fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən vˈaldvɛɾtɜs , dɛɾ ˌiːnən haɪmtˈykɪʃ diː kˈɛlɜ ɡəˈœfnət . 
nˈuːɾ aʊf plˈyndərˌʊŋ bədˈaxt , dɾˈaŋən ziː zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm mˈaɾstal ʊnt hˈiːbən ɪn dɛɾ ˈaɪlə diː ʃtɾˈɛŋə ɛnttsvˈaɪ , ʊm zɪç dɛɾ pfˈeːɾdə tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
ˌɑːbɜ diː ˈɛdlən ʃlˈaŋkən tˈiːrə , fɔn deːm lˈɛɾm ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçən hˈɛlə fɛɾʃtˈœɾt , rˈɪsən zɪç lˈoːs ʊnt ʃtˈyɾtstən ɪn vˈɪldɜ frˈaɪhaɪt ɪn deːn hˈoːf ; 
dˈɔɾt mɪt tsˈɔɾnɪç fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt flˈiːɡəndɜ mˈɛːnə , zˈɑː man ziː bˈɔømənt ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə ʃtˈaɪɡən ʊnt rˈoːs ʊnt mˈan fɛɾtsvˈaɪfəlnt dˈ??çaɪnˌandɜrˌɪŋən baɪm vˈɪrən vˈɛtɜlˌɔøçtən dɛɾ fˈakəln , jˈuːbəl ʊnt tˌoːdɛsçrˈaɪ ʊnt diː dˈʊmpfən klˈɛŋə dɛɾ ʃtˈ??mɡlɔkən dˈatsvɪʃən . 
diː fɛɾʃpɾˈɛŋtən jˈɛːɡɜ fˈɔxtən nˈuːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛln ɡˌeːɡən diː vˈaxzəndə ˌyːbɜmˈaxt ; 
ʃˌoːn ˈʊmrˌɪŋtə das ɡətˈyməl ˈɪmɜ dˈɪçtɜ deːn ɡɾˈɑːfən , ɛɾ ʃˈiːn ˈʊnrˌɛtbɑːɾ fɛɾlˈoːrən , als dɛɾ blˈuːtɪɡə knˈɔøəl mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » dˈɔɾt , dˈɔɾt ɪst ɛɾ ! « zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɛntvˈɪɾtə ʊnt ˈaləs deːm ˈandɜn ʃlˈɔsflyːɡəl tsuːflˈoːk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈast alˈaɪn ʃtˈeːənt , vˈantə zɪç tˈiːf ˈaʊfˌatmənt ʊnt zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt das ˈaltə bˈanɜ dɛs hˈaʊzəs dˈyːrandə dɾˈyːbən fɔm balkˈoːn vˈeːən . 
ɛs vˈaltə rˈuːɪç d??ç diː vˈɪldə nˈaxt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ʃlˈuːk dɛɾ vˈɪnt viː ɪm ʃpˈiːl diː fˈɑːnə tsuːrˈyk dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ mɪt ʃˈaʊdɜn zɪç zˈɛlpst dɑːhˈɪntɜ , ɪn zˌaɪnən vˈaɪsən rˈaɪtɜmˌantəl tˈiːf ɡəhˈylt , ʃtˈɪɾn ʊnt ɡəzˈɪçt fɔn zˌaɪnəm fˈeːdɜbˌʊʃ ˈʊmflˌatɜt . 
ˈalə blˈɪkə ʊnt rˈøːrə tsˈiːltən aʊf diː ʃtˈɪlə ɡəʃtˈalt , dɔx deːm ɡɾˈɑːfən ʃtɾˈɔøptə zɪç das hˈɑːɾ ɛmpˈoːɾ , dɛn diː blˈɪkə dɛs fˈ??çtbɑːrən dˈɔpəlɡˌɛŋɜs vɑːrən mˈɪtən d??ç deːn kˈuːɡəlrˌeːɡən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf iːn ɡərˈɪçtət . 
jˌɛtst bəvˈeːktə ɛs diː fˈɑːnə , ɛs ʃˈiːn iːm aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən tsuː vɔlən , ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt dɾˈɪŋəndɜ iːn tsuː zɪç hɪnˈaʊfvˌɪŋkənt . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈaɾt ɛɾ hˈɪn , dan fɔn ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜrˈaɪtst , fɛɾɡˈɪst ɛɾ ˈaləs ˈandərə ʊnt ˈʊnɛɾkˌant deːn hˈaʊfən tˈaɪlənt , dɛɾ vˈyːtənt nɑːx deːm hˈaʊptoːɾ dɾˈɪŋt , ˈaɪlt ɛɾ zˈɛlpst deːm ɡəʃpˈɛnstɪʃən ʃlˈɔsflyːɡəl tsˈuː . 
aɪn hˈaɪmlɪçɜ ɡˈaŋ , nˈuːɾ vˈeːnɪɡən bəkˈant , fˈyːɾt zˈaɪtvɛɾts nˈɛːɜ tsʊm balkˈoːn , dˈɔɾt ʃtˈyɾtst ɛɾ zɪç hɪnˈaɪn ; 
ʃˌoːn ʃlˈiːst diː pfˈɔɾtə zɪç ʃˈalənt hˈɪntɜ ˈiːm , ɛɾ tˈapt am pfˈaɪlɜ ˈaɪnzˌɑːm d??ç diː ʃtˈɪlə hˈalə , dɑː hˈœɾt ɛɾ ˈatmən nˌeːbən zɪç , ɛs fˈast iːn plˈœtslɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʃˈaʊɜnt zˈiːt ɛɾ das bˈanɜ ʊnt deːn fˈeːdɜbˌʊʃ ɪm dˈʊnkəln vˈiːdɜ ʃˈɪmɜn . 
dˈɑː , deːn vˈaɪsən mˈantəl tsuːrˈykʃlˌɑːɡənt , ʃtˈœst ɛs ˈʊntən rˈaʃ ˌaɪnə tˈyːɾ aʊf nɑːx deːm ʃtˈɪlən fˈɛlt , aɪn hˈɛlɜ mˈɔndblɪk ʃtɾˈaɪft blˈɛndənt diː ɡəʃtˈalt , ziː vˈɛndət zɪç . » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɡˈabɾiːlə ! « rˈʊft dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt lˈɛst fɛɾvˈɪɾt deːn dˈeːɡən fˈalən . 
das mˈɛːdçən ʃtˈant blˈaɪç , ˈoːnə hˈuːt fˌɔɾ ˈiːm , diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ˈaʊfɡərˌɪŋəlt , rˈɪŋs fɔn dɛɾ fˈɑːnə vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊmɡˈeːbən . 
ziː ʃˈiːn nɔx ˈɑtɛmlˌoːs . 
» jˌɛtst tsˈaʊdərə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , deːn ɡˌants ɛɾʃtˈaʊntən ˈaɪlɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ dɾˈɛŋənt , » dɛɾ ˈaltə nˈiːkoːlˌoː hˈaɾt dˌaɪnɜ dɾˈaʊsən mɪt deːm pfˈeːɾdə . 
ɪç vɑːɾ ɪm dˈɔɾf , dɛɾ reːnˈɑːlt vɔltə mɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːn , zoː rˈantə ɪç ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyk , tsʊm ɡlˈyk ʃtˈant nɔx aɪn fˈɛnstɜ ˈɔfən , dɑː fˈant ɪç dɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ʊnt vˈaɾf mɪç rˈaʃ ɪn dˌaɪnən mˈantəl . 
nɔx mˈɛɾkən ziː ɛs nˈɪçt , ziː hˈaltən mɪç fyːɾ dˈɪç ; 
bˈalt ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt , lˈɑːs mɪç ʊnt rˈɛtə dˈɪç , nˈuːɾ ʃnˈɛl ! 
« 
dan zˈɛtstə ziː lˈaɪzɜ hɪntsˈuː : » ʊnt ɡɾˈyːsə ˌaʊx das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn ɪn pˈɑrɪs , ʊnt bətˈeːt fyːɾ mɪç , vˈɛns ɔøç vˈoːl ɡˈeːt . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɑːbɜ , ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə bəvˈeːkt , hˌatə ziː ʃˌoːn fˈɛst ɪn bˈaɪdə ˈaɾmə ɡənˈɔmən ʊnt bədˈɛktə deːn blˈaɪçən mˈʊnt mɪt ɡlˈyːəndən kˈysən . 
dɑː vˈant ziː zɪç ʃnˈɛl lˈoːs . 
» maɪn ɡˈɔt , lˈiːpst duː mɪç dɛn nɔx , ɪç mˈaɪntə , duː frˈaɪtəst ʊm das frˈɔølaɪn ? « zˈɑːɡtə ziː fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən , diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən frˈɑːɡənt tsuː iːm ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
iːm vˈɑɾs aʊf ˈaɪnmˌɑːl , viː ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaɪntsuːzˌeːən . 
» diː tsˈaɪt flˈiːkt hˈɔøt ɛntzˈɛtslɪç « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » dɪç lˈiːptə ɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ , dɑː nˈɪm deːn rˈɪŋ ʊnt mˌaɪnə hˈant aʊf ˈeːvɪç , ʊnt zoː fɛɾlˈɑːs mɪç ɡˈɔt , vˌɛn ɪç jeː fɔn diːɾ lˈasə ! « 
ɡˈabɾiːlə , fɔn ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt frˈɔødə fɛɾvˈɪɾt , vɔltə nˈiːdɜknˌɪən , ˌɑːbɜ ziː tˈaʊməltə ʊnt mˈʊstə zɪç an dɛɾ vˈant fˈɛsthˌaltən . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɛɾ ˈeːɾst mɪt ʃrˈɛkən , das ziː fɛɾvˈʊndət vɑːɾ . 
ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç rˈiːs ɛɾ zaɪn tˈʊx fɔm hˈalzə , zˈuːxtə ˈaɪlɪç mɪt fˈɑːnə , hˈɛmt ʊnt klˈaɪdɜn das blˈuːt tsuː ʃtˈɪlən , das aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌaʊs fˈiːlən vˈʊndən tsuː kvˈɛlən ʃˈiːn . 
ɪn ʃtˈaɪɡəndɜ , ˈʊnzˌɛːklɪçɜ tˈoːdeːzˌaŋst blˈɪktə ɛɾ nɑːx hˈylfə rˈɪŋzʊmhɜ , ʃˌoːn nˈɛːɜtən zɪç fɛɾvˈɔrənə ʃtˈɪmən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɛs frˈɔønt ˌoːdɜ fˈaɪnt . 
ziː hˌatə vˈɛːrɛndəs deːn kˈɔpf mˈyːdə an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːnt . 
» miːɾ flˈɪmɜts zoː ʃˈøːn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən « , zˈɑːɡtə ziː , » viː dɑːtsˈuːmˌɑːl , als duː dˈ??ks tˈiːfə ˈɑːbəndɾˌoːt nɔx tsuː miːɾ kˌɑːmst ; 
nˈuːn ɪst jˈɑː ˈaləs , ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
« 
dɑː pfˈɪf plˈœtslɪç ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç das fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
» das vɑːɾ dɛɾ reːnˈɑːlt ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , zɪç nɑːx dɛɾ bɾˈʊst ɡɾˈaɪfənt ; 
ɛɾ fˈyːltə deːn tˈoːt ɪm hˈɛɾtsən . 
ɡˈabɾiːlə fˈuːɾ hˈastɪç ˈaʊf . 
» viː ɪst dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ziː ɛɾʃrˈɔkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , fˈastə hˈɛftɪç nɑːx zˌaɪnəm dˈeːɡən . 
das ɡəzˈɪndəl vɑːɾ lˈaɪzə d??ç deːn ɡˈaŋ hɛrˈanɡəʃlˌɪçən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ hˈalə fɔn bəvˈafnətən mˈɛnɜn ˈʊmrˌɪŋt . 
 » ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn lˈiːbəs vˈaɪp ! « rˈiːf ɛɾ dˈɑː ; ʊnt mɪt lˈɛtstɜ , ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ ɡəvˈalt das fɔn dɛɾ fˈɑːnə fɛɾhˈyltə mˈɛːdçən aʊf deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ʃvˈɪŋənt , bˈɑːnt ɛɾ zɪç ˌaɪnə ɡˈasə d??ç diː plˈyndərɜ , diː iːn nˈɪçt kˈantən ʊnt fɛɾblˈyft fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən fˌɔɾ deːm vˈyːtəndən tsuːrˈykvˌɪçən . 
zoː hˈiːp ɛɾ zɪç d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ɡlˈyklɪç ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs , kˈaɪnɜ vˈɑːktə iːm aʊfs fˈɛlt tsuː fˈɔlɡən , vˌoː ziː ɪn deːn ʃvˈaŋkəndən ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən hˌɪntɜhˈalt bəzˈɔɾktən . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ rˈaʊʃtən diː vˈɛldɜ zoː kˈyːl . 
» hˈøːɾst duː diː hˈoːxtsˌaɪtsɡlˌɔkən ɡˈeːn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
» ɪç ʃpˈyːɾ ʃˌoːn mˈɔɾɡənlˌʊft . « 
ɡˈabɾiːlə kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː iːn ʃtˈɪl ʊnt zˈeːlɪç ˈan . 
ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ ʊnt lˈaɪzɜ fɛɾhˈaltən ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn diː ʃtˈɪmən fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ , dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaŋktə fɛɾblˈuːtənt , zaɪn ʃtˈaɪnɜnəs vˈapənʃˌɪlt lˈɑːk tsɛɾtɾˈymɜt ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːs , dˈɔɾt ʃtˈyɾtst ɛɾ tˈoːt nˌeːbən ɡˈabɾiːlən tsuːzˈamən . 
ziː ˈatmətən nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl fˈʊŋkəltə fɔn ʃtˈɛɾnən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn pɾˈɛçtɪç ˌyːbɜ das jˈɛːɡɜhˌaʊs ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmən ɡɾˈyndə ; 
ɛs vɑːɾ , als tsˈøːɡən ˈɛŋəl zˈɪŋənt d??ç diː ʃˈøːnə nˈaxt . 
dˈɔɾt vˌ??dən diː lˈaɪçən fɔn nˈiːkoːlˌoː ɡəfˈʊndən , dɛɾ fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls diː rˈʊndə ʊm das hˈaʊs ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ lˈuːt bˈaɪdə mɪt deːm bˈanɜ aʊf das pfˈeːɾt , diː vˈeːɡə ʃtˈandən fɛɾlˈasən , ˈaləs vɑːɾ ɪm ʃlˈoːs , zoː bɾˈaxtə ɛɾ ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn diː ˈaltə dˈɔɾfkɪɾçə . 
man hˌatə dˈɔɾt fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst diː ʃtˈ??mɡlɔkə ɡəlˈɔøtət , diː kˈɪɾçtyːɾ vɑːɾ nɔx ˈɔfən . 
ɛɾ lˈaʊʃtə fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , nˈuːɾ diː lˈɪndən zˈɔøzəltən ɪm vˈɪnt , fɔm ʃlˈɔsɡaɾtən hˈœɾtə ɛɾ diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈɑːɡən , als ˌɔp ziː ɪm tɾˈaʊmə ʃlˈʊxtstən . 
dɑː zˈɛŋktə ɛɾ bˈeːtənt das ʃtˈɪlə bɾˈaʊtpɑːɾ ɪn diː ɡɾˈɛːflɪçə famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft ʊnt diː fˈɑːnə dɑːrˈyːbɜ , ˌʊntɜ dɛɾ ziː nɔx hˈɔøt tsuːzˈamən ˈaʊsrˌuːn . 
dan ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ mɪt tɾˈaʊrɪɡəm hˈɛɾtsən zaɪn pfˈeːɾt frˈaɪ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊslˌaʊfən , zˈɛɡnətə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃˈøːnə hˈaɪmatsɡˌeːɡənt ʊnt vˈantə zɪç rˈaʃ nɑːx deːm ʃlˈoːs tsuːrˈyk , ʊm zˌaɪnən bədɾˈɛŋtən kˈɑmeːrˌɑːdən bˈaɪtsʊʃtˌeːən ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als kˈœntə ɛɾ nˈuːn zˈɛlpst nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ lˈeːbən . 
aʊf deːn ˈeːɾstən ʃˈuːs dɛs ɡɾˈɑːfən ˌaʊs deːm ʃlˈɔsfɛnstɜ vɑːɾ das rˈaʊbɡiːrˌɪɡə ɡəzˈɪndəl , das d??ç ˈʊmlˌaʊfəndə ɡərˈyçtə fɔn reːnˈɑːlts ˈanʃlˌɑːk vˈʊstə , ˌaʊs ˈalən ʃlˈʊpfvɪnkəln hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən , ɛɾ zˈɛlpst hˌatə ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ dɛs jˈɛːɡɜhˌaʊzəs aʊf diː ˈantvɔɾt ɡəlˈaʊɜt ʊnt ʃpɾˈaŋ baɪ deːm blˈɪts ɪm fˈɛnstɜ viː aɪn tˈiːɡɜ ˈalən foːrˈaʊs , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɪm ʃlˈoːs . 
hˈiːɾ , ˈoːnə aʊf das tɾˈaɪbən dɛɾ ˈandɜn tsuː ˈaxtən , zˈuːxtə ɛɾ mˈɪtən tsvˈɪʃən deːn pfˈaɪfəndən kˈuːɡəln ɪn ˈalən ɡəmˈɛçɜn , ɡˈɛŋən ʊnt vˈɪnkəln ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç deːn ɡɾˈɑːfən ˈaʊf . 
ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪkt ɛɾ iːn dˈ??ks fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ hˈalə , ɛɾ hˈœɾt iːn dɾˈiːn ʃpɾˈɛçən , ˈoːnə ɡˈabɾiːlən ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː bəmˈɛɾkən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈantə deːn ʃˈytsən vˈoːl , ɛɾ hˌatə ɡˈuːt ɡətsˈiːlt . 
als reːnˈɑːlt iːn ɡətɾˈɔfən tˈaʊməln zˈɑː , vˈantə ɛɾ zɪç tˈiːf ˈaʊfˌatmənt zaɪn rˈɪçteːrˌamt vɑːɾ fɔlbɾˈaxt . 
viː nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈeːrən , lˈøːplɪçən tˈɑɡeːvˌɛɾkə , dˈ??çʃrˌɪt ɛɾ nˈuːn diː lˈeːrən zˈɛːlə ɪn dɛɾ vˈystən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsvˈɪʃən tsɛɾtɾˈymɜtən tˈɪʃən ʊnt ʃpˈiːɡəln , dɛɾ tsˈuːɡvɪnt ʃtɾˈɪç d??ç ˈalə tsˈɪmɜ ʊnt ʃpˈiːltə tɾˈaʊrɪç mɪt deːn fˈɛtsən dɛɾ tsɛɾrˈɪsənən tˈɑpətən . 
als ɛɾ dˈ??ks fˈɛnstɜ blˈɪktə , fɛɾvˈʊndɜtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ das ɡəvˈɪməl frˈɛmdɜ mˈɛnʃən ɪm hˈoːfə , diː iːm ɡəʃˈɛftɪç dˈiːntən viː das fˈɔøɜ deːm ʃtˈ??m . 
aɪn zˈɛltzɑːm ɡəlˈystən fˈʊŋkəltə iːn dɑː fɔn deːn vˈɛndən an ˌaʊs deːm ɡlˈatən ɡətˈɛːfəl , ɪn deːm dɛɾ fˈakəlʃˌaɪn zɪç fɛɾvˈɪrənt ʃpˈiːɡəltə , als ˈɔøɡəltə dɛɾ tˈɔøfəl mɪt ˈiːm . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl ɡəkˈɔmən . 
diː tˈyːɾ ʃtˈant ˈɔfən , ɛɾ tɾˈɑːt ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
dɑː ʃˈaʊɜtə iːn ɪn dɛɾ plˈœtslɪçən kˈyːlə . 
dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndə mˈɔnt vˈaɪltə nɔx tsvˈaɪfəlnd am dˈʊnkəln rˈant dɛɾ vˈɛldɜ , nˈuːɾ mˈançmɑːl lˈɔøçtətə dɛɾ ʃtɾˈoːm nɔx hɛrˈaʊf , kˈaɪn lˈyftçən ɡˈɪŋ , ʊnt dɔx rˈyːɾtən zɪç diː vˈɪpfəl , ʊnt diː alˈeːən ʊnt ɡˈaɪstɜhˌaftən ʃtˈɑtuːən vˈaɾfən lˈaŋə , ˈʊnɡəvˌɪsə ʃˈatən dˈatsvɪʃən , ʊnt diː vˈasɜkˌyːnstə ʃpˈiːltən ʊnt rˈaʊʃtən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ d??ç diː vˈaɪtə ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ zˈaɪtvɛɾts ˌaʊx diː lˈɪndə ʊnt diː mˈɔndbɛɡlˌɛntstə vˈiːzə fˌɔɾ deːm jˈɛːɡɜhˌaʊzə ; 
ɛɾ dˈaxtə zɪç diː fɛɾlˈɔɾnə ɡˈabɾiːlə vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈaltən ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsˈaɪt als kˈɪnt mɪt deːn lˈaŋən dˈʊnkəln lˈɔkən , ɛs fˈiːl iːm ˈɪmɜ das lˈiːt ˈaɪn : » ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , viː ˌaʊx maɪn ʃtˈɔltsɜ bɾˈuːdɜ « ɛs vɔltə iːm das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən , ɛɾ zˈaŋ fɛɾvˈɪɾt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , hˈalp viː ɪm vˈɑːnzɪn : » mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ʃpˈiːlt an dɛɾ lˈɪndə . 
ʃtˈɪlə tsˈaɪt , viː zoː vˈaɪt , zoː vˈaɪt ! 
dɑː ʃpˈiːltən zoː ʃˈøːnə kˈɪndɜ 
mɪt iːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
fɔn ˌiːrən lˈɔkən fɛɾhˈaŋən , ʃlˈiːf ziː ʊnt lˈaxtə ɪm tɾˈaʊm , 
ʊnt diː ʃˈøːnən kˈɪndɜ zˈaŋən 
diː ɡˈantsə nˈaxt ˈʊntˌɛɾm bˈaʊm . 
diː ɡˈantsə nˈaxt hat ɡəlˈoːɡən , ziː hat mɪç zoː fˈalʃ ɡəɡɾˈyst , diː ˈɛŋəl zɪnt fˌɔɾtɡɛflˈoːɡən 
ʊnt hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ʃtˈeːn vˈyst . 
ɛs tsˈɪtɜt diː ˈaltə lˈɪndə 
ʊnt klˈɑːɡət dɛɾ vˈɪnt zoː ʃvˈeːɾ , das mˈaxt , das mˈaxt diː zˈyndə ɪç vɔlt , 
ɪç lˈɛːk ɪm mˈeːɾ diː zˈɔnə ɪst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən 
ʊnt dɛɾ mˈɔnt ɪm tˈiːfən mˈeːɾ , ɛs dˈʊnkəlt ʃˌoːn ˌyːbɜ deːm lˈandə ; 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
zˈeː dɪç nˈɪmɜmˌeːɾ . « 
» vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « rˈiːf ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜʃˈiːt zɪç hˈalp kˈɛntlɪç tsvˈɪʃən deːn vˈɪrən ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ; 
ˈeːɾst hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ aɪns dɛɾ mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ , ˌɑːbɜ ɛs bəvˈeːktə zɪç , ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃ dɑːrˈaʊf lˈoːs , aɪn mˈan fɛɾzˈuːxtə zɪç mˈyːzɑːm tsuː ɛɾhˈeːbən , zˈaŋk ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪns ɡɾˈɑːs tsuː rˈyk . 
» ʊm ɡˈɔt , nˈiːkoːlˌoː , duː bˈɪsts ! « rˈiːf reːnˈɑːlt ɛɾʃtˈaʊnt ; 
» vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ? « 
dɛɾ ʃlˈɔsvat vˈantə zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən . 
» bɪst duː fɛɾvˈʊndət ? « zˈɑːɡtə reːnˈɑːlt , bəzˈɔɾkt nˈɛːɜ tɾˈeːtənt , » vˈɑːɾhaftˌɪç an dɪç dˈaxt ɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . 
duː vɑːɾst miːɾ dɛɾ lˈiːbstə ˈɪmɜ ˌʊntɜ ˈalən , tɾˈɔø , tsuːfɛɾlˈɛsɪç , ˈoːnə fˈalʃ ; 
jˈɑː , vˈɛːɾ diː vˈɛlt viː duː ! 
kˈɔm nˈuːɾ mɪt mˈiːɾ , duː zˌɔlst hˈɛɾʃaftlˌɪç lˈeːbən jˌɛtst ɪm ʃlˈoːs aʊf dˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə , ɪç vɪl dɪç ˌyːbɜ ˈalə ʃtˈɛlən . 
« 
nˈiːkoːlˌoː ˌɑːbɜ ʃtˈiːs iːn tsuːrˈyk : 
» rˈyːrə mɪç nˈɪçt ˈan , dˌaɪnə hˈant rˈaʊxt nɔx fɔn blˈuːt . « 
» nˈuːn « , ɛntɡˈeːɡnətə reːnˈɑːlt fˈiːnstɜ , » ɪç mˈaɪnə , iːɾ zˈɔltət mˈiːɾs ˈalə dˈaŋkən , diː vˈɪldən tˈiːrə zɪnt fɛɾʃtˈoːsən ɪn deːn vˈystən vˈalt , ɛs bəkˈymɜt zɪç nˈiːmant ʊm ziː , ziː mˈysən zɪç iːɾ fˈʊtɜ zˈɛlbɜ nˈeːmən bˈɑː , ʊnt vˈas ɪst bɾˈoːt ɡˌeːɡən rˈɛçt ? « 
» rˈɛçt ? « zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌoː , iːn lˈaŋə ʃtˈaɾ ˈanzˌeːənt , » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , reːnˈɑːlt , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , duː vˈʊstəst nˈɪçt « » vˈas vˈʊst ɪç nˈɪçt ? « fˈuːɾ reːnˈɑːlt hˈastɪç ˈaʊf . 
» dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡˈabɾiːlə « » vˌoː ɪst ziː ? « 
nˈiːkoːlˌoː vˈiːs ʃvˈaɪɡənt nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf ; 
reːnˈɑːlt ʃˈaʊdɜtə hˈaɪmlɪç tsuːzˈamən . 
» dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡˈabɾiːlə « , fˈuːɾ dɛɾ ʃlˈɔsvaɾt fˈɔɾt , » hˈiːlt ʃˌoːn als kˈɪnt ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf mɪç , duː vˈaɪst ɛs jˈɑː ; 
hˈɔøt ˈɑːbənt nˈuːn ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , ˈeːs nɔx lˈɔsɡɪŋ , hat ziː ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst miːɾ ˈaləs ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
« 
reːnˈɑːlt tsˈʊktə an ˈalən ɡlˈiːdɜn , als hˈɪŋə ɪn dɛɾ lˈʊft das rˈɪçtʃveːɾt ˌyːbɜ ˈiːm . 
» nˈiːkoːlˌoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɾˈoːənt , » bəlˈyːk mɪç nˈɪçt , dɛn dˈiːɾ , ɡərˈɑːdə diːɾ ɡlˈaʊbə ɪç . « 
dɛɾ ʃlˈɔsvaɾt , zˌaɪnə klˈafəndə bɾˈʊstvʊndə tsˈaɪɡənt , ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç rˈeːdə diː vˈɑːɾhaɪt , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə , fˌɔɾ deːm ɪç nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʃtˈeːən vˌɛɾdə ! ɡɾˈɑːf hˈɪpoːlˌyːt hat dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ɛntfˈyːɾt . « 
» hˈoːhoː « , lˈaxtə reːnˈɑːlt , plˈœtslɪç viː ˌaʊs ˈʊnzˌɛːklɪçɜ tˈoːdeːzˌaŋst ɛɾlˈœst , » ɪç zˈɑː ziː zˈɛlbɜ ɪn pˈɑrɪs am fˈɛnstɜ ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən hˈaʊs . « 
» ɡˌants rˈɛçt « , zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌoː , » ˌaʊs lˈiːp ɪst ziː baɪ nˈaxt deːm ɡɾˈɑːfən hˈaɪmlɪç nˌaxɡeːtsˈoːɡən ˌaʊs deːm klˈɔstɜ . « » nˈuːn zˈiːst duː , zˈiːst duː vˈoːl ? 
ɪç vˈʊsts jˈɑː dˈɔx . 
nˈuːɾ vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn reːnˈɑːlt ; 
ɡɾˈoːsə ʃvˈaɪstɾɔpfən hˈɪŋən ɪn zˌaɪnəm vˈɪldfɜvˌɔrənən hˈɑːɾ . 
» das ˈaɾmə kˈɪnt « , ɛɾtsˈɛːltə nˈiːkoːlˌoː vˈiːdɜ , » ziː kˈɔntə nˈɪçt fɔm ɡɾˈɑːfən lˈasən ; 
ʊm iːm nˈuːɾ ˈɪmɜ nˈɑːə tsuː zaɪn , hat ziː fɛɾklˈaɪdət als ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃə zɪç fɛɾdˈʊŋən ɪm pˈɑlast , vˌoː ziː kˈaɪnɜ kˈantə . « 
reːnˈɑːlt , aʊfs ˈɔøsɜstə ɡəʃpˈant , hˌatə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs nˌeːbən deːm ʃtˈɛɾbəndən , dɛɾ ˈɪmɜ lˈaɪzɜ ʃpɾˈɑːx , aʊf diː knˈiː hˈɪnɡəvˌɔɾfən , bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ zɪç aʊf diː ˈeːɾdə ɡəʃtˈytst . 
» ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈas tˈɑːt dɛɾ ? 
ɛɾ lˈɔktə , ɛɾ kˈɪɾtə ziː , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» viː zˈɔlt ɛɾ ˈɛs ˈɑːnən ! « fˈuːɾ dɛɾ ʃlˈɔsvaɾt fˈɔɾt ; 
» ɛɾ lˈeːptə viː aɪn lˈoːzəs blˈat ɪm ʃtˈ??m fɔn fˈɛst tsuː fˈɛst . 
viː ˈɔft ʃtˈant ziː dɛs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt ɪn deːm fɛɾʃnˈaɪtən ɡˈaɾtən fˌɔɾ dɛs ɡɾˈɑːfən fˈɛnstɜn , bɪs ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vˈyst , ˌyːbɜvˈaxt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn bɪs hˈɔøtə ˈɑːbənt . 
dɑː ʃˈɪkt ɛɾ mɪç hɪnˈaʊs , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
ziː ˌɑːbɜ hˌatə zɪç deːm tˈoːdə ʃˌoːn ɡəvˈaɪht , ɪn zˌaɪnən klˈaɪdɜn ɔøç tˈɔøʃənt vɔltə ziː ˈɔørə kˈuːɡəln fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən aʊf iːɾ ˈaɪɡənəs vˈɛndən ˈoː jˈamɛɾfˌɔlɜ ˈanblˌɪk zoː fˈant ɪç bˈaɪdə tˈoːt ɪm fˈɛldə ˈaɾm ɪn ˈaɾm dɛɾ ɡɾˈɑːf hat ˈeːɾlɪç ziː ɡəlˈiːpt bɪs ɪn deːn tˈoːt ziː bˈaɪdə zɪnt ʃˈʊldloːs rˈaɪn ɡˈɔt zˈaɪ ʊns ˈalən ɡənˈɛːdɪç ! 
« reːnˈɑːlt vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ hˈɔɾçtə nɔx ˈɪmɜ hˈɪn , ˌɑːbɜ nˈiːkoːlˌoː ʃvˈiːk aʊf ˈeːvɪç , nˈuːɾ diː ɡɾˈyndə rˈaʊʃtən dˈʊnkəl ˈaʊf , als ʃˈaʊdɜtə dɛɾ vˈalt . 
dɑː ʃtˈyɾtstə aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔm ʃlˈoːs diː bˈandə zˈiːɡɛstɾˌʊŋkən ˌyːbɜ blˈʊmən ʊnt bˈeːtə dɑːhˈɛɾ , ziː ʃrˈiːn viːvˈɑːt ʊnt rˈiːfən deːn reːnˈɑːlt ɪm nˈɑːmən dɛɾ natsjˈoːn tsʊm hˈɛɾn fɔn dˈyːrandə ˈaʊs . 
reːnˈɑːlt , plˈœtslɪç zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt , blˈɪktə viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɪn diː rˈʊndə . 
ɛɾ bəfˈɑːl , ziː zˌɔltən ʃlˈɔønɪç ˈalə ɡəzˈɛlən ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tɾˈaɪbən ʊnt kˈaɪnɜ , baɪ lˈeːbənsʃtɾˌɑːfə , ɛs vˈiːdɜ bətɾˈeːtən , bɪs ɛɾ ziː rˈiːfə . 
ɛɾ zˈɑː zoː ʃrˈɛklɪç ˈaʊs , zaɪn hˈɑːɾ vɑːɾ ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ nˈaxt , nˈiːmant vˈɑːktə ɛs , iːm jˌɛtst tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
dɑːrˈaʊf zˈɑːən ziː iːn alˈaɪn rˈaʃ ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɪn das lˈeːrə ʃlˈoːs hɪnˈaɪnɡˌeːən , ʊnt vˌɛːrənt ziː nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌɑːt ʊnt ˌɔp ziː iːm ɡəhˈoːɾçən ˌoːdɜ dˈɛnɔx fˈɔlɡən zˌɔlən , rˈʊft ˌaɪnɜ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs : » hˈɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ rˈoːtə hˈɑːn ɪst aʊf deːm dˈax ! « ʊnt mɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˈeːən ziː plˈœtslɪç fˈɔørɪɡə ʃpˈɪtsən bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾt ˌaʊs deːn tsɛɾbɾˈɔxənən fˈɛnstɜn ʃlˈɑːɡən ʊnt an deːm tɾˈɔknən ʃpˈaɾvɛɾk hˈ??tɪç nɑːx deːm dˈaxə klˈɛtɜn . 
reːnˈɑːlt , zˌaɪnəs lˈeːbəns mˈyːdə , hˌatə ˌaɪnə bɾˈɛnəndə fˈakəl ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt das hˈaʊs an ˈalən fˈiːɾ ˈɛkən ˈanɡəʃtˌɛkt . 
jˈɛtst , mˈɪtən d??ç diː lˈoːə , diː dɛɾ tsˈuːɡvɪnt vˈɪɾbəlnt fˈastə , zˈɑːən ziː deːn ʃrˈɛklɪçən ˈaɪlɪç nɑːx deːm ˈɛkt??mə ʃrˈaɪtən , ɛs vɑːɾ , als ʃlˈyːɡə fˈɔøɜ ˈaʊf , voːhˈiːn ɛɾ tɾˈɑːt . 
dˈɔɾt ɪn deːm tˈ??mə lˈiːkt das pˈʊlvɜ , hˈiːs ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt fˈɔl ɛntzˈɛtsən ʃtˈiːptə ˈaləs ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔsbɛɾk ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɑː tˈɑːt ɛs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən blˈɪts ʊnt dˈɔnɛɾnt ʃtˈyɾtstə das ʃlˈoːs hˈɪntɜ ˌiːnən tsuːzˈamən . 
dan vˌ??də ˈaləs ʃtˈɪl ! 
viː ˌaɪnə ˈɔpfɜflˌamə , ʃlˈaŋk , mˈɪlt ʊnt pɾˈɛçtɪç ʃtˈiːk das fˈɔøɜ tsʊm ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl ˈaʊf , diː ɡɾˈyndə ʊnt vˈɛldɜ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɛɾlˈɔøçtənt deːn reːnˈɑːlt zˈɑː man nˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
das zɪnt diː tɾˈymɜ dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs dˈyːrandə , diː vˈaɪnʊmrˌaŋkt ɪn ʃˈøːnən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən fɔn deːn vˈaldɪɡən bˈɛɾɡən ʃˈaʊən . 
duː ˌɑːbɜ hˈyːtə dˈɪç , das vˈɪldə tˈiːɾ tsuː vˈɛkən ɪn dɛɾ bɾˈʊst , das ɛs nˈɪçt plˈœtslɪç ˈaʊsbɾˌɪçt ʊnt dɪç zˈɛlpst tsɛɾrˈaɪst . 