dɛɾ ˈɑːbənt fˈʊŋkəltə ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ , ˌaɪnə rˈaɪzeːkˌʊtʃə fˈuːɾ rˈaʃ diː ɡlˈɛntsəndə ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ , dɛɾ ʃtˈaʊp vˈɪɾbəltə , dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn blˈiːs , hˈɪntən aʊf deːm vˈɑɡəntɾˌɪtə ˌɑːbɜ ʃtˈant fɛɾɡənˈyːkt aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ , dɛɾ ɪm vˈandɜn hˈaɪmlɪç ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , bˈalt aʊf deːn tsˈeːən lˈaŋ ɡəʃtɾˈɛkt , bˈalt zɪç dˈʊkənt , dɑːmˈɪt diː ɪm vˈɑːɡən iːn nˈɪçt bəmˈɛɾktən . 
ʊnt hˈɪntɜ iːm ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ˌʊntɜ ʊnt fˌɔɾ iːm dɛɾ mˈɔnt ˈaʊf , ʊnt mˈançmɑːl vˌɛn dɛɾ vˈalt zɪç tˈaɪltə , zˈɑː ɛɾ fɔn fˈɛɾnə fˈɛnstɜ ɡlˈɪtsɜn ɪm ˈɑːbəndɡˌɔlt , dan ˌaɪnən tˈ??m tsvˈɪʃən deːn vˈɪpfəln ʊnt vˈaɪsə ʃˈɔɾnʃtaɪnə ʊnt dˈɛçɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ɛs mˈʊstə ˌaɪnə ʃtˈat ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn . 
dɑː tsˈoːk ɛɾ ɡəʃvˈɪnt diː ˈɛɾməl zˌaɪnəs rˈɔks tˈiːfɜ ˌyːbɜ diː hˈantɡəlˌɛŋkə , dɛn ɛɾ hˌatə iːn ˈaʊsɡəvˌaxzən , ˌaʊx vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs dˈyn ʊnt ʃpˈantə ˌyːbɜ deːm rˈykən . 
ɪm vˈaldə nˌeːbən iːm ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəfˈʊŋkəl ʊnt tsvˈɪtʃɜn ʊnt hˈɛmɜn fɔn deːn ʃpˈɛçtən , bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾt , als vɔltən ziː iːn nˈɛkən , ʊnt diː ˈaɪçkɛtsçən ɡˈʊktən ʊm diː ʃtˈɛmə nɑːx ˈiːm , ʊnt diː ʃvˈalbən kɾˈɔøtstən jˈaʊxtsənt ˌyːbɜ deːn vˈeːk : 
» kˈiːvɪt , kˈiːvɪt , vˈas hat daɪn rˈɔk fyːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃnˈɪt ! « 
zoː ɡˈɪŋs viː ɪm flˈuːɡə fˈɔɾt , ɛs vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç dˈʊnkəl , jˌɛtst klˈaŋən ʃˌoːn dˈɔøtlɪç diː ˈɑːbəndɡlˌɔkən ˌyːbɜ deːn vˈalt hɛrˈyːbɜ . 
» zɪnt viːɾ bˈalt dˈɔɾt ? « frˈɑːktə ˌaɪnə vˈʊndɜlˌiːplɪçə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . » ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç « , ˈantvɔɾtətə rˈaʃ dɛɾ bˈ??ʃ , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ frˈɔødə fɛɾɡˈɛsən ; 
dɑː bəmˈɛɾktən ziː iːn ˈeːɾst ˈalə . 
» vɑːɾt , ɪç vɪl diːɾ hɛrˈʊntɜhˌɛlfən « , rˈiːf dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn ʊnt hˈiːp mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə tsuːrˈyk nɑːx ˈiːm , ˌaɪnə hˈant hˈaspəltə ˈaɪfrɪç fɔn ˈɪnən am vˈɑɡənfˌɛnstɜ . 
ɪndˈeːm ˌɑːbɜ fˈuːrən ziː ˈeːbən an ˌaɪnɜ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ hˈɪn , ˌyːbɜ diː dɛɾ ˈast ˌaɪnəs ˈapfəlbˌaʊməs vˈaɪt hɛrˈaʊslˌaŋtə , dɛɾ bˈ??ʃ hˌatə iːn ʃˌoːn ɡəfˈast ʊnt ʃvˈaŋ zɪç bəhˈɛnt aʊf diː mˈaʊɜ ʊnt fɔn dɛɾ mˈaʊɜ aʊf deːn bˈaʊm . 
dɑːrˈyːbɜ ˈœfnətə zɪç das ɡlˈasfɛnstɜ dɛɾ kˈʊtʃə , aɪn jˈʊŋəs mˈɛtçənɡˌeːzɪçtçən ɡˈʊktə nˈɔøɡiːrˌɪç hɛɾfˈoːɾ . 
» ɡˈɔt viː ɪst diː ʃˈøːn ! « rˈiːf dɛɾ bˈ??ʃ ʊnt ʃˈytəltə ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən deːn bˈaʊm fˌɔɾ lˈʊst , das dɛɾ vˈɑːɡən ɪm foːɾbˈaɪflˌiːɡən ɡˌants fɔn blˈyːtən fɛɾʃnˈaɪt vɑːɾ . 
ˌyːbɜ deːm ʃˈytəln ˌɑːbɜ flˈoːk iːm dɾˈoːbən dɛɾ hˈuːt fɔm kˈɔpf , ɛɾ vɔltə iːn hˈaʃən , dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zaɪn bˈyndəl , ʊnt ˈeː ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , fˈuːrən hˈuːt ʊnt bˈyndəl ʊnt bˈ??ʃ pɾˈasəlnt tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən ɪn deːn frˈɛmdən ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
jˌɛtst tˈɑts plˈœtslɪç ˈʊntən ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ , ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɑːk am ˈalɜmˌaɪstən , dɛn als ɛɾ ˈaʊfblˌɪktə , bəmˈɛɾktə ɛɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌaɪnə dˈɑːmə ʊnt ˌaɪnən hˈɛrən dˈɪçt fˌɔɾ zɪç , diː dˈɔɾt tsuː lˈʊstvandəln ʃˈiːnən . 
dɑː rˈʊft iːm ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ hˈɛɾ lˈaxənt ɛntɡˈeːɡən : » nˈuːn , ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç , vɪlkˈɔmən ! « 
ˈʊnt : » viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn rˈɛçt aʊf ziː ɡəvˈaɾtət « , zˈɑːkt diː dˈɑːmə . 
dɛɾ bˈ??ʃ , ˈoːnə zɪç ɪn dɛɾ kɔnfuːzjˈoːn lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , mˈaxt aɪn kɔmpliːmˈɛnt ʊnt ɛɾvˈiːdɜt : zaɪn kuːrˈiːɾ vˈɛːrə an ˈaləm ʃˈʊlt , dɛɾ hˌɛtə tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ɡəʃnˈɑːltst , dɑː hɑːbə zaɪn rˈoːs ˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnlɪçən zˈats ɡəmˈaxt , das ɛɾ mɪt dɛɾ friːzˈuːɾ am ˈastə hˈɛŋənɡˌɛbliːbən ; 
zoː hɑːbə ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ fɛɾfˈeːlt » ʊnt deːn rˈɛçtən tˈoːn ɡətɾˈɔfən « , mˈaɪntə diː dˈɑːmə , » ziː ʃpˈiːlən tsʊm ɛnttsˈykən . « » blˈoːs das klˌɑriːnˈɛt aɪn vˈeːnɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈ??ʃ fɛɾvˈʊndɜt . » 
ˌɑːbɜ vˌoː blˈaɪpt dɛn daɪn ʃˈats ? 
« frˈɑːktə dɛɾ hˈɛɾ vˈiːdɜ . » ʃˈats ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈ??ʃ » ˈoː diː kˈɔmt miːɾ mɪt ˈɛkstɾapˌɔst nˈaxɡeːfˌɑːrən viː ˌaɪnə anˈɑnɑːs ɪm ɡlˈaskastən . « 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , als ɛɾ ˌʊntɜ deːn dˈʊnkəln bˈɔømən ˈʊmhˌɛɾʃaʊtə , zˈɑː ɛɾ zˈaɪtvɛɾts am ɡaɾtˈɛntoːɾ deːn vˈɑːɡən , deːn ɛɾ kˈaʊm fɛɾlˈasən , zoːˈeːbən ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn ʃtˈɪlhaltən . 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn bəmˈɛɾktən ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ziː vɑːrən ʃˌoːn lˈaxənt foːrˈaʊsɡəˌaɪlt . 
» ɛɾ ɪst dˈɑː , hˈɛɾ klˌɑriːnˈɛt ɪst dˈɑː ! « rˈiːfən ziː ʊnt ʃpɾˈaŋən nɑːx deːm hˈaʊzə ɪm ɡˈaɾtən , das dɛɾ tˈaftənə rˈaɪfrɔk dɛɾ dˈɑːmə ɪm vˈɪndə rˈaʊʃtə . 
ɪndˈeːm ˌɑːbɜ hˈypft ˌaʊx das hˈypʃə frˈaʊəntsˌɪmɜ am tˈoːɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt ɡlˈaɪç hˈɪntɜ iːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ʃlˈaŋk , ɡəzˈɛlənhˌaft , aɪn bˈyndəl aʊf deːm rˈykən ; 
diː ʃtɾˈaɪçən ɪm dˈʊnkəl an deːm bˈ??ʃən , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs viː iːm ɡəʃˈiːt , ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ ɡərˈɑːdə nɑːx deːm hˈaʊzə hˈɪn , ʊnt viː ziː ˈankˌɔmən , ɡˈeːt ˈeːbən diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊf , aɪn ɡlˈants fɔn lˈɪçtɜn ʃlˈɛːkt blˈɛndənt hɛrˈaʊs , dɾˈiːn zˈʊmst ʊnt vˈɪməlt ɛs ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
» dˈɑː , hˈɛɾ klˌɑriːnˈɛt ʊnt zaɪn ʃˈats « ˈʊnt » zˈyːpɜp « ˈʊnt » tˈaʊzəndvɪlkˌɔmən « , hˈœɾt dɛɾ bˈ??ʃ fɔn deːm hˈaʊzə , dɾˈaʊf nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈarən ʊnt kɔmplˌiːməntˈiːrən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , dan klˈapt aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː zˈɑːltyːɾ hˈɪntɜ deːm ɡˈantsən jˈuːbəl tsˈuː , ʊnt dɛɾ bˈ??ʃ ʃtˈant vˈiːdɜ ɡˌants alˈaɪn dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ nˈaxt . 
das ˈɛɾɡɜtə iːn zˈeːɾ , dɛn vˈʊst ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs nˈɪçt rˈɛçt , vˌoː ˈaɪɡəntlɪç fˈɔɾtuːnˌɑːs hˈɑːɾtsɔpf hˈiːɾ flˈatɜtə , zoː hˌatə ɛɾ iːn dɔx fˈast ʃˌoːn ɛɾvˈɪʃt , ʊnt zˈɑː nˈuːn ˈʊnʃlˌysɪç tsvˈɪʃən ˌaɪnəm hˈoːlʊndɜstɾˌaʊx hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː ˈaɪlt plˈœtslɪç aɪn ɡˌɑloːnˈiːɾtɜ bədˈiːntɜ dˈɪçt an iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnət zɪç lˈaɪzə zˈaɪtvɛɾts aɪn fˈɛnstɜçən ˈʊnt : » pˌeːˌɛstˈeː pˌeːˌɛstˈeː , bɪst duː ˈɛs ? « rˈaɪçt aɪn vˈaɪsɜ ˈaɾm fˈɪks ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn hɛrˈaʊs . 
dɛɾ bˈ??ʃ , nˈɪçt tsuː fˈaʊl , lˈaŋt ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ flˈaʃə , dɛɾ bədˈiːntə , dɛɾ zoːˈeːbən dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən fˈɛlzəntˌɔɾtə , diː ɛɾ nɑːx deːm hˈaʊzə tɾˈuːk , hˈaɪmlɪç tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , hˌatə bˈaɪdə bˈakən fˈɔl ʊnt kˈɔntə vˈeːdɜ ɡlˈaɪç rˈeːdən nɔx tsˈuːɡɾaɪfən . 
ʊnt ˈeː ɛɾ zɪç nɔx bəzˈɪnt , hat dɛɾ bˈ??ʃ ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ tˈɔɾtə das dˈax ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ʃˈiːpt ziː tsuːɾ flˈaʃə , ɪn deːn ʃˈʊbzak , das ɡˈɪŋ ˈaləs zoː ʃtˈɪl ʊnt rˈaʃ hˌɪntɜaɪnˈandɜ , das mˈɑns nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt ɛɾtsˈɛːlən kˌan . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bəkˌɑːm dɛɾ bədˈiːntə ˈɛntlɪç lˈʊft ʊnt ʃrˈiː : » dˈiːbə , ʃpˈɪtsbuːbən ! « das frˈaʊəntsˌɪmɜ am fˈɛnstɜçən kɾˈaɪʃtə , aɪn hˈʊnt ʃlˈuːk ɪm ɡˈaɾtən ˈan , mˈeːrərə tˈyːrən ɪm hˈaʊzə flˈoːɡən hˈɛftɪç ˈaʊf . 
dɛɾ bˈ??ʃ ɪndˈɛs vɑːɾ kvˈeːɾ dˈ??ks ɡəʃtɾˈɔøç ʃˌoːn am ˈandɜn ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ bˈaɪdə bˈaɪnə ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ɡəʃvˈʊŋən , zoː ʃrˈaɪts ʃˌoːn vˈiːdɜ dɾˈaʊsən : » 
vˈeːɾ dˈɑː ! « nˌeːbən ˈiːm . 
ɛɾ , ˈoːnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , mɪt deːn dˈɪkɡɛʃvˌɔlənən rˈɔktaʃən ˌyːbɜ aɪn frˈɪʃɡeːˌakɜtəs fˈɛlt ˈɪmɜfˌɔɾt , das dɛɾ ʃtˈaʊp flˈoːk , tsvˈaɪ kˈɛɾls mɪt lˈaŋən ʃtˈaŋən hˈɪntɜ ˈiːm : » hˈaloː « , ˈʊnt » fˈaŋt deːn ʃnˈapsakʃpɾˌɪŋɜ ! « ʊnt ɡˈɛɾtən rˈɛçts , ʊnt ɡˈɛɾtən lˈɪŋks , zoː ʃtˈyɾtstən ˈɛntlɪç ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ d??ç aɪn ˈaltəs tˈoːɾ ˈʊnfɛɾhˌɔft mˈɪtən ɪn ˌaɪnə ʃtˈat hɛrˈaɪn . 
hˈiːɾ vˈɛːrə ɛɾ ˌiːnən ʊm aɪn hˈɑːɾ ɛntvˈɪʃt , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ʊnt flˈoːk ˈeːbən ɪn aɪn ˈapɡəlˌeːɡənəs zˈaɪtənɡˌɛːsçən , ˌɑːbɜ das vɑːɾ tsʊm ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnə zˈakɡasə , dˈɔɾt tɾˈiːbən ziː iːn hɪnˈaɪn ʊnt vˈaɾfən iːm ˌiːrə ʃtˈaŋən nɑːx deːn fˈyːsən , vˈoːryːbɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾvˈʊndɜn ʊnt tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜklˌapən ɛntʃtˈant . 
dɑː tɾˈɑːt ˌɑːbɜ plˈœtslɪç aɪn lˈaŋɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm tsˈɔtɪɡən mˈantəl ʊm diː ˈɛkə , viː aɪn tantsbˈɛːɾ ɪn ʃtˈiːfəln , dɛɾ fˈastə ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , deːn ˌaɪnən hˈɛʃɜ am ɡənˈɪk , deːn ˈandɜn an dɛɾ hˈalsbɪndə , vˈaɾf deːn dɑːhˈɪn , deːn dˈɔɾthˌɪn , rˈiːs deːm dɾˈɪtən zˌaɪnə ʃtˈaŋə ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt fɛɾzˈɛtstə dɑːmˈɪt deːm fˈiːɾtən , dɛɾ ˈɛtvɑːs dˈɪk vɑːɾ ʊnt nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt ɛntʃpɾˈɪŋən kˈɔntə , ˌaɪnən ʃlˈɑːk ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən rˈykən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˈaləs ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛstoːbən ʊnt dɛɾ plˈats lˈeːɾ . 
nˈuːn vˈɛtstə ɛɾ diː ɛrˈoːbɜtə ʃtˈaŋə , diː ˈʊntən mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑːɡən vɑːɾ , kɾˈɔøtsvaɪs aʊf deːm pflˈastɜ , das ɛs fˈʊŋkən ɡˈɑːp , ʊnt rˈiːf tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən : » hˈoːhoː , zɪnt nɔx mˈeːrə dˈɑː , diː pɾˈyːɡəl hˈɑːbən vɔlən ? « 
dɑː zɪç ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈaɪtɜ mˈɛldətə , zoː nˈɑːm ɛɾ diː ʃtˈaŋə , diː ɛɾ ˌaɪnən blˈaɪstɪft nˈantə , ˌʊntɜ deːn ˌaɪnən ˈaɾm ʊnt deːn bˈ??ʃən ˌʊntɜ deːn ˈandɜn , ʊnt fˈyːɾtə iːn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs , als dˌiːzɜ zɪç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə , frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç , vˈas dɛn das fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈat zˈaɪ ? 
» das vˌɪɾt hˈalə ɡəhˈaɪsən « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ . 
zoː kˌɑːmən ziː an aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɛŋə tɾˈɛpə , vˌoː dɛɾ ɡɾˈaʊmantəl mɪt zˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən rˈaɪtɜstˌiːfəln mˈeːɾmɑːls ʃtˈɔlpɜtə , ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , vˈystə ʃtˈuːbə , ɪn dɛɾ ˌaɪnə ˈœlampə fɛɾvˈɪɾtə ʃˈaɪnə ˌyːbɜ diː kˈɑːlən vˈɛndə ʊnt ɪn diː ʃtˈaʊbɪɡən vˈɪnkəl ˈʊmhˌɛɾvaɾf . 
dɛɾ ˈaltə ʃtuːdˈɛnt dɛn das vɑːɾ dɛɾ ɪm mˈantəl vˈaɾf , viː ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , zˌaɪnən blˈaɪstɪft mˈɪtən ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt tsˈoːk mˈyːzɑːm das dˈɔxt dɛɾ hˈalbfɜlˌɔʃənən lˈampə tsuːrˈɛçt ; 
dɑː tˈaʊxtə nɑːx ʊnt nɑːx ˈalɜlˌaɪ ɡərˈympəl rˈɪŋʃɜ ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ : aɪn ˈaʊsɡətɾˌɔknətəs dˈɪntənfˌɑːs , lˈeːrə bˈiːɾflaʃən , diː als lˈɔøçtɜ ɡədˈiːnt , rapˈiːrə ʊnt aɪn ˈaltɜ ʃtˈiːfəl dɑːnˈeːbən , dɑː hˈat ɛɾ zˌaɪnə vˈɛʃə dɾˈiːn . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈɑːm zɪç , zoː baɪ lˈɪçt bəzˈeːən , tsˈiːmlɪç ɡɾˈaʊlɪç ˈaʊs : ɡɾˈoːsə , vˈaɪt hɛrˈaʊsʃtˌeːəndə ˈaʊɡən , ˌaɪnə lˈeːdɜnə kˈapə aʊf deːm tsɛɾtsˈaʊstən kˈɔpf , ˌaɪnən ʃtɾˈɪk ʊm deːn lˈaɪp ʊnt lˈaʊtɜ bˈaɾt , viː aɪn ɛɾeːmˈɪt . 
als ɛɾ mɪt dɛɾ lˈampə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , rˈɛktə ɛɾ zɪç tsuːfrˈiːdən , das iːm ˈalə ɡlˈiːdɜ knˈaktən . 
» ˈax « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈɔlçə moːtsjˈoːn tˈuːt nˈoːt , vˌɛn man zoː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ deːn bˈyːçɜn hˈɔkt . « dɛɾ bˈ??ʃ zˈɑː zɪç ˌyːbɜˈal ˈʊm , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn bˈuːx tsuː zˈeːən . dɾˈaʊf vˈantə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt zɪç tsuː ˈiːm : 
» ˌɑːbɜ fˈʊxs , bɪst duː dɛn dɛs tˈɔøfəls « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɡlˈaɪç tsvˈɪʃən ʃpˈiːsən ʊnt ʃtˈaŋən hˈiːɾ mɪt dɛɾ tˈyːɾ ɪns hˈaʊs tsuː bɾˈɛçən ! « » tsɛɾbɾˈɔxən ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈ??ʃ , ɛɾʃrˈɔkən nɑːx zˌaɪnəm ʃˈʊbzak ɡɾˈaɪfənt , » nˈaɪn , dɑː ɪst diː ɡˈantsə bəʃˈeːrʊŋ . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən bɾˈaxtə ɛɾ flˈaʃə ʊnt tˈɔɾtə ˌaʊs deːn tˈaʃən hɛɾfˈoːɾ . 
als dɛɾ ʃtuːdˈɛnt das zˈɑː , frˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ nɑːx deːm hˈɛɾkɔmən , zˈɔndɜn fɛɾbˈiːs zɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛs fˈast ˌyːbɜ mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ , zˈɔɡlaɪç mɪt zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪçəm ˌapeːtˈɪt ɪn diː fˈɛlzəntˌɔɾtə , das iːm diː tɾˈymɜ ˌyːbɜ deːn bˈaɾt hɛrˈabkˌɔlɜtən . 
» viː hˈaɪst duː dˈɛn ? « frˈɑːktə ɛɾ dˈatsvɪʃən . 
dɛɾ bˈ??ʃ , ˈoːnə zɪç lˈaŋə tsuː bədˈɛŋkən , ɛɾvˈiːdɜtə : » klˌɑriːnˈɛt . « » həm , aɪn ɡˈuːtɜ klˈaŋ « , mˈaɪntə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt . 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm vˈaɪn , ʊnt dɑː kˈaɪn ɡlˈɑːs dɑː vɑːɾ , tɾˈaŋk ɛɾ iːm ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə tsˈuː : 
» das dɪç dɛɾ dˈɔnɜ ɛɾʃlˈɑːk , klˌɑriːnˈɛt , vˌɛn duː nˈɪçt aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ kˈɛɾl vˌɪɾst ! 
ˌyːbɜhˈaʊpt « , fˈuːɾ ɛɾ , zɪç deːn bˈaɾt vˈɪʃənt fˈɔɾt , » vˌɛn duː ʃtuːdˈiːrən vɪlst , dɑː mˈʊst duː diː bˈyːçɜ ɪn diː nˈɑːzə vɔlt zˈɑːɡən diː nˈɑːzə ɪn diː bˈyːçɜ ʃtˈɛkən ʊnt kˈɑjʊs , kˈuːjakˌiːʊs ʊnt ˈalən deːn ʃvˈaɪnsleːdɜnən kˈɛɾls aʊf deːn lˈaɪp ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn ziː nɔx zoː dˈɪk vˈɛːrən ! « 
» ˈɑːbɜ « , fˈiːl iːm hˈiːɾ dɛɾ bˈ??ʃ ɪns vˈɔɾt , » ɪç bɪn jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃtuːdˈɛnt , zˈɔndɜn ˈaɪɡəntlɪç aɪn vˈandɛɾndɜ muːzˈiːkʊs . « 
» vˈas , aɪn muːziːkˈant ? « rˈiːf dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , » vˈas ʃpˈiːlst duː ? « » das klˌɑriːnˈɛt . « » ˈoːhoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː pfˈaɪfst ˈalzoː dˌaɪnən ˈaɪɡnən nˈɑːmən viː dɛɾ kˈʊkʊk . « 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ , viː ɪn rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , dan blˈiːp ɛɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm bˈ??ʃən ʃtˈeːən , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə ˈiːm , viː ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , hˈaɪmlɪçə lˈiːp ɡəfˈast hˌɛtə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə hˈiːɾ ɪm ˈɔɾt ; 
ɛɾ vˈystə ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ziː hˈiːs , zˈɔndɜn ɡˈɪŋə nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən an ˌiːrəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ , vˌoː ziː mɪt ˌiːrəm dˈɪkən kˈɔpftsɔøk viː ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə hˈɔɾtɛnzˌiːɑː am fˈɛnstɜ zˈɛːsə , ˌɑːbɜ zˈoːft ɛɾ ˌʊntɜ diː fˈɛnstɜ kˈɛːmə , hˈœɾtə ɛɾ blˈoːs aɪn ˈanɡənˌeːməs flˈystɜn dɾˈoːbən ʊnt zˈɛːə nˈɪçts als vˈaɪsə ˈaɾmə flˈɪmɜn ʊnt ˈaʊɡən fˈʊŋkəln d??ç diː blˈʊmən dɛɾ bˈ??ʃ fɛɾzˈɛtstə dɑːrˈaʊf , ɛɾ zˌɔltə zɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ hɛrˈaʊspˌʊtsən baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt zˈɑː an zɪç hɛrˈʊntɜ , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈiːn ɡˌants tsuːfrˈiːdən mɪt zˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːɡə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ hˌɛtə ʃˌoːn lˈaŋə diː ˌɪntɛntsjˈoːn ɡəhˈɑːpt , fˌɔɾ ˌiːrən fˈɛnstɜn ˌaɪnə zˈeːrənˌɑːdə ˈaʊftsuːfˌyːrən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə kˌɔmiːliːtˈoːnən kˈœntə ɛɾ dɑːtsˈuː nˈɪçt bɾˈaʊxən , diː vˈyɾdən iːn ˈaʊstsuːʃtˌɛçən zˈuːxən baɪ iːɾ ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈɔlə ɛɾ iːɾ mˈɔɾɡən ˈɑːbənt das ʃtˈɛndçən bɾˈɪŋən , dɑː zˌɔltə dɛɾ bˈ??ʃ mˈɪtblˌɑːzən hˈɛlfən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , ʊnt nˈuːn zˌɔltə ˌaʊx zˈɔɡlaɪç diː zˈeːneːrˌɑːdə ˈaɪnɡəˌyːpt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt nˈɑːm fˈɔlɜ ˈaɪfɜ aɪn vˈalthɔɾn fɔn dɛɾ vˈant , ʃtˈaʊptə ɛs ˈeːɾst zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈap , zˈɛtstə aɪn vˈakəlˌɪçtəs nˈoːtənpˌʊlt ˌʊntɜ tsˈɔɾn ʊnt flˈʊxən , vˌaɪl ɛs nˈɪçt fˈɛst ʃtˈeːn vɔltə , mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuːrˈɛçt , lˈeːktə diː nˈoːtənbˌyːçɜ dɾˈaʊf , ʊnt bˈaɪdə ʃtˈɛltən zɪç nˈuːn aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt fˈɪŋən mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aɪn zˈeːɾ kˈynstlɪçəs ʃtˈyk tsuː blˈɑːzən ˈan . 
dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ baɪ dɛɾ nˈɛçtlɪçən ʃtˈɪlə nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡərˈɑːtən . 
aɪn hˈʊnt fˈɪŋ ɪm hˈoːfə tsuː hˈɔølən ˈan , dɾˈaʊf tˈɑːt zɪç ˈeːɾst bəʃˈaɪdən aɪn fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊf , dan vˈiːdɜ ˈaɪns , ʊnt ˈɛntlɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˈɪmɜ mˈeːrərə fɔm kˈɛlɜ bɪs tsʊm dˈax , ʊnt dˈɪkə ʊnt dˈynə ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ , ˈaləs ʃˈɪmpftə ʊnt tsˈaŋktə aʊf diː ˈʊnfɛɾhˌɔftə nˈaxtmuːzˌiːk . 
tsuːlˈɛtst vˌ??də ɛs dɔx deːm ʃtuːdˈɛntən tsuː tˈɔl , ɛɾ vˈaɾf fˈɔlɜ vˈuːt das hˈɔɾn vˈɛk , ɛɾɡɾˈɪf aɪn ˈaltəs , fɛɾrˈɔstətəs pɪstˈoːl fɔm tˈɪʃ ʊnt dɾˈoːtə tsʊm ˈɔfənən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , deːn tsˈɪpfəl fɔn jˈeːdɜ ʃlˈafmytsə hɛrˈabtsuːʃˌiːsən , diː zɪç fˈɛɾnɜ am fˈɛnstɜ blˈɪkən lˈiːsə . 
dɑː dˈʊktən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə mˈaʊskœpfə ˌʊntɜ ʊnt ɛs vˌ??də ʃtˈɪlə dɾˈaʊsən , nˈuːɾ dɛɾ hˈʊnt bˈɛltə nɔx aɪn vˌaɪlçən deːn mˈɔnt ˈan , dɛɾ pɾˈɛçtɪç ˌyːbɜ diː ˈaltən dˈɛçɜ ʃˈiːn . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈɑːbɜ , zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈɪʃənt , ʃtɾˈɛktə zɪç nˈuːn ɡˌants ɛɾmˈyːdət dɛɾ lˈɛŋə nɑːx aʊf das tsɛɾrˈɪsənə zˈoːfɑː hˈɪn , klˌɑriːnˈɛt zˌɔltə zˈɪçs ˌaʊx kˈɔmoːdə mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtˈuːl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt als ɛɾ iːn ˈanɡɾˌɪf , ɡˈɪŋ diː lˈeːnə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɑː vˈiːs dɛɾ ʃtuːdˈɛnt aʊf ˌaɪnən lˈeːrən kˈɔfɜ nˌeːbən deːm kˈɑnapˌeː , dan fɛɾlˈaŋtə ɛɾ ɡˈɛːnənt , klˌɑriːnˈɛt zˌɔltə iːm zˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf ɛɾtsˈɛːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ iːm dˈaɾnax ɡˈuːtə rˈatʃlɛːɡə fyːɾ zaɪn vˈaɪtərəs fˈɔɾtkɔmən ɛɾtˈaɪlən kˈœntə . 
dɛɾ bˈ??ʃ ʃˈoːs ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ʃˈaɾfən blˈɪk hɛrˈyːbɜ , als vɔlt ɛɾ ˈeːɾst pɾˈyːfən , vˈiːviːl ɛɾ hˈiːɾ fɛɾtɾˈaʊən dˈyɾftə 
, dan rˈyktə ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm kˈɔfɜ tsuːrˈɛçt ʊnt bəɡˈan nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp maɪn fˈɑːtɜ aɪn mˈylɜ vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈoːntə ɪn ˌaɪnɜ fɛɾfˈalənən vˈaldmyːlə , dɑː rˈaʊʃtən diː vˈasɜ lˈʊstɪç ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ das rˈɑːt vɑːɾ tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt das dˈax fˈɔlɜ lˈykən , ɪn deːn klˈɑːrən vˈɪntɜnˌɛçtən zˈɑːən ˈɔft diː vˈœlfə d??ç diː lˈœçɜ ɪns hˈaʊs hɛrˈaɪn . « 
» vˈas lˈaxst duː dˈɛn ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈiːɾ dɛɾ ʃtuːdˈɛnt . » vˈɑːɾhaftˌɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈ??ʃ , » iːɾ ɡəmˈɑːnt mɪç hˈɔøt ɡˌants an mˌaɪnən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ , viː iːn miːɾ diː mˈʊtɜ ˈaɪnmˌɑːl bəʃrˈiːbən hat . « 
 » vˈas ɡˈeːt mɪç daɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ˈan « , mˈaɪntə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈ??ʃ fˈuːɾ fɔn nˈɔøəm lˈaxənt fˈɔɾt : 
» ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɡərˈɑːdə deːn ˈɑːbənt nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈaxt , man hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃˈiːsən hˈøːrən , dɑː ɡˈɪŋ maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ˈaɪlɪç ɪns fˈɛlt hɪnˈaʊs , dɛn diː mˈyːlə lˈɑːk zˈaɪtvɛɾts ɪm ɡɾˈʊndə tˈiːf fɛɾʃnˈaɪt ; 
zoː vɑːɾ dɛɾ kɾˈiːk dɑːrˈyːbɜ vˈɛɡeːɡˌaŋən . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ mˈançɜlˌaɪ plˈʊndɜ ɪm ʃnˈeː fɛɾʃtɾˈɔøt , tsɛɾhˈaʊənə vˈɛmzɜ , fˈɑːnən , pˈɪkəlhˌaʊbən ʊnt vˈafən ; 
maɪn fˈɑːtɜ kˈɔntə ˈaləs bɾˈaʊxən , ɛɾ fˈuːɾ zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn pˈɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔørə rˈaɪtɜstˌiːfəl hɪnˈaɪn , tsˈoːk hˈastɪç pˈapənhˌaɪmʃə kˈyːrasə , ʃvˈeːdɪʃə kˈɔlɜ ʊnt kɾˈoːatˌɛnmɛntəl ˈan , aɪns ˌyːbɜ das ˈandɾə , dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃpˈɑnɪʃə plˈuːdɜhˌoːzən ɡərˈɑːtən , dɛɾ vˈɪnt blˈiːs deːn kɾˈoːatˌɛnmantəl ɪm frˈaɪən vˈaɪt ˈaʊf , jeː mˈeːɾ ɛɾ tsˈʊktə ʊnt rˈɛktə , jeː fɛɾvˈɪkəltɜ vˌ??də diː kɔnfuːzjˈoːn fɔn ʃlˈɪtsən , fˈaltən , flˈatɛɾndən tsˈɪpfəln ʊnt kvˈastən , ʊnt als nˈuːn mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˈeːbən ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , iːn zoː hˈaspəlnd ʊnt flˈʊxənt mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən ˈaɾmən viː ˌaɪnən flˈiːɡəndən vˈɛɡvaɪzɜ dɑːhˈɛɾʃtɾˌaɪçən zˈɑː , mˈʊstə ziː zoː dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , das ziː plˈœtslɪç mˌaɪnɜ ɡənˈɑːs . 
ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç tsuːɾ vˈɛlt kˌɑːm , ɡˈɪŋ dɾˈaʊsən klˈɪŋəndəs ʃpˈiːl d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft , diː kˈaɪzɜlˌɪçən blˈiːzən nɔx ɪm fˈɔɾtsiːn vˈɪktoːrˌiːɑː vˈaɪt aʊf deːn bˈɛɾɡən , das ɛs lˈʊstɪç ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː hɛrˈyːbɜklˌaŋ , maɪn fˈɑːtɜ mˈaɪntə , das vˈɛːrə aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , ɪç vˈyɾdə aɪn ɡlˈyklɪçɜ zɔldˈɑːt vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ vˈaɪs mɪç fɔn ˈaləm deːm nˈuːɾ nɔx dˈʊnkəl zoː fˈiːl tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ɪç zoː rˈɛçt ʃtˈɪl ʊnt vˈaɾm ɪn dɛɾ vˈoːlɡəhˌaɪtstən ʃtˈuːbə ɪn mˌaɪnən kˈɪsən lˈɑːk ʊnt fɛɾvˈʊndɜt diː ʃpˈiːləndən rˈɪŋə ʊnt fiːɡˈuːrən bətɾˈaxtətə , vˈɛlçə diː nˈaxtlampə an dɛɾ ʃtˈuːbəndˌɛkə ˈapbˌɪldətə . 
das tsˈɑːmə rˈɔtkeːlçən vɑːɾ fɔn deːm ˈʊnɡəvˌoːntən lˈɪçt ʊnt nˈaxtɾuːmˌoːɾ ˈaʊfɡəvˌaxt , ʃˈytəltə diː fˈeːdɜn , viː vˌɛn ɛs ˌaʊx zaɪn bˈɛtlaɪn mˈaxən vɔltə , zˈɛtstə zɪç dan nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː bˈɛtlɑːdə fˌɔɾ miːɾ ʊnt zˈaŋ ɡˌants lˈaɪzə , als vɔlt ɛs miːɾ tsʊm ɡəbˈ??tstɑːk ɡɾˌɑtuːlˈiːrən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ nˈaɪktə zɪç mɪt ˌiːrəm ʃˈøːnən blˈaɪçən ɡəzˈɪçt ʊnt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç ˌyːbɜ mɪç , das ˌiːrə lˈɔkən mɪç ɡˌants ˈʊmɡˌɑːbən , tsvˈɪʃən deːnən ɪç dɾˈaʊsən diː ʃtˈɛɾnə ʊnt deːn ʃtˈɪlən ʃnˈeː dˈ??ks klˈaɪnə fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnfˌʊŋkəln zˈɑː . 
zˈaɪtdəm , zˈoːft ɪç ˌaɪnə klˈɑːrə , vˈaɪtɡəʃtˌɪɾntə vˈɪntɜnˌaxt zˈeːə , bɪn ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ viː nˌɔøɡeːbˈoːrən . « 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪnə , dɛn ɛɾ hˈœɾtə zoːˈeːbən hˈɛɾn zˈʊpiːˌʊs zoː hˈiːs dɛɾ ʃtuːdˈɛnt aʊf deːm kˈɑnapˌeː ʃˌoːn tˈyçtɪç ʃnˈɑːɾçən . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn lˈɑːk viː ʃnˈeː aʊf deːn dˈɛçɜn , dɑː vˈɑɾs iːm ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə , viː dɛɾ lˈampənʃˌaɪn zoː flˈatɛɾnt an dɛɾ dˈɛkə ʃpˈiːltə , als hˈœɾtə ɛɾ dɾˈaʊsən diː vˈasɜ ʊnt deːn vˈɪnt vˈiːdɜ ɡˈeːən d??ç diː vˈɪpfəl ɪm vˈalt ʊnt das rˈɔtkeːlçən vˈiːdɜ dˈatsvɪʃˌɛnzɪŋən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə d??çʃtɾˈɪç klˌɑriːnˈɛt nˈɔøɡiːrˌɪç ˈalə ɡˈasən ʊnt plˈɛtsə , diː dɛɾ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə kɾˈiːksʃt??m ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəfˈiːl iːm dɔx zˈeːɾ , dɛn diː ɡˈantsə ʃtˈat vɑːɾ jˌɛtst viː aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɛldlɑːɡɜ , diː ʃtuːdˈɛntən ɪn ʃˈøːnən , ˈʊnɛɾhˌœɾtən tɾˈaxtən ʃvˈɛɾmtən plˈaʊdɛɾnt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ˌyːbɜˈal lˈaxən , vˈafənɡˌɛklɪɾ ʊnt dɛɾ frˈøːlɪçə klˈaŋ dɛɾ jˈuːɡənt , als hˌɛtə zɪç mˈɪtən ˌaʊs deːm nˈɔøən frˈiːdən , dɛɾ nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç dɾˈaʊsən diː mˈyːdə vˈɛlt ˌyːbɜtsˈoːk , aɪn hˈaʊfən hˈɔlkʃɜ jˈɛːɡɜ hiːɾhɜɡˈeːvɔɾfən , ʊm diː vˈɪsənʃˌaftən tsuː ɛɾʃtˈyɾmən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç , nɑːx fˈiːləm ˈʊmhˌeːrɪrən ʊnt frˈɑːɡən , tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt diː zˈakɡasə viːdɜɡəfˈʊndən , tɾˈɑːf ɛɾ hˈɛɾn zˈʊpiːˌʊs ʃˌoːn ˈʊntən an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ fˈɔlɜ ˈʊnrˌuːə vˌeːɡən dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdətən zˈeːrənˌɑːdə . 
ɛɾ hˌɛtə iːn bˈaɪnɑː nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡəʃtˈɪktən mˈoːdɛfrˌak mɪt ʃtˈaɪfən ʃˈøːsən ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɔlkənpˌeːrykə aʊf deːm kˈɔpf , viː aɪn ɡəzˈantɜ . 
ɛɾ kvˈɛltə zɪç zoːˈeːbən fˈɔl tsˈɔɾn ʊnt ˈaɪfɜ , ˌaɪnən ˈaltən dˈeːɡən , dɛɾ nˈɪçt pˈasən vɔltə , ɡalˈant ˈantsuːʃtˌɛkən , dɑːrˈyːbɜ vɑːrən mˈeːrərə lˈɔkən dɛɾ pˈeːrykə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dɑː ʊnt dˈɔɾt kˌɑːm zaɪn ˈaɪɡnəs ʃtɾˈʊpɪɡəs hˈɑːɾ dɑːrˈʊntɜ hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːktə nˈɪçts dˈaɾnax , ʊnt ʃtˈylptə ˌaɪnən dɾˈaɪɛkˌɪɡən tɾˈɛsənhˌuːt dɾˈaʊf , das ɛs ʃtˈaʊptə , dɛɾ zˈɑːs iːm ɡˌants hˈɪntənˌyːbɜ rˈɛçt ɪm ɡənˈɪk . 
klˌɑriːnˈɛt mˈʊstə nˈuːn ˌaʊx ɡəʃvˈɪnt zˌaɪnə bˈɛstən klˈaɪdɜ ˈanlˌeːɡən , ʊnt als diː balzˈɑmɪʃə nˈaxt ˌyːbɜ diː fɛɾrˈɔøçɜtən dˈɛçɜ dɑːhˈɛɾkˌɑːm , vˈandɜtən ʃˌoːn bˈaɪdə fɛɾɡənˈyːkt mɪt ˌiːrən ˌɪnstɾuːmˈɛntən d??ç diː fˈɪnstərə ʃtˈat . 
ˌiːrə tɾˈɪtə hˈaltən ɪn dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , nˈuːɾ aɪn ʃtuːdˈɛnt zˈaŋ nɔx am ˈɔfnən fˈɛnstɜ tsuːɾ tsˈɪtɜ , mˈeːrərə ˈuːrən ʃlˈuːɡən fɛɾvˈɔrən d??ç deːn vˈɪnt , dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ rˈiːf ˈeːbən diː ˈɛlftə ʃtˈʊndə , ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən ˈɑːmtən iːn fɛɾhˈøːnənt nˈɑːx , man hˈœɾtə lˈɛɾm ʊnt ɡətsˈɛŋkə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , dan plˈœtslɪç ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɪŋktə zˈʊpiːˌʊs , ziː ʃlˈypftən d??ç ˌaɪnə lˈykə dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ɪns frˈaɪə , ʊnt ʃtˈandən fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈøːnən , ɡɾˈoːsən hˈaʊzə . 
klˌɑriːnˈɛt bətɾˈaxtətə fɛɾvˈʊndɜt dˈax , ˈɛɾkɜ ʊnt deːn mˈɔndbɛʃˌiːnənən ɡˈaɾtən tsuːɾ zˈaɪtə , ɛɾ ɡlˈaʊptə nɑːx ʊnt nɑːx diːzˈɛlbə vˈɪlɑː viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən , vˌoː ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts ˈanɡəkˌɔmən ; 
dɑː dˈaxt ɛɾ zˈɪçs ɡlˈaɪç , das ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt ɡˈuːt ˈaplˌaʊfən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ˈaləs ɛɾʃˈiːn hˈɔøtə fɔn ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə , ziː vɑːrən ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən , vˈɪŋklɪɡən hˈoːf ɡərˈɑːtən fˈɔl ɡərˈympəl ʊnt ˈaltɜ tˈɔnən , diː fˈɛnstɜ ɪm hˈaʊzə vɑːrən fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , nˈuːɾ diː vˈɛtɜfˌɑːnə dɾˈeːtə zɪç mˈançmɑːl knˈarənt aʊf deːm dˈax , ˌaɪnə kˈatsə ˈʊntən fˈʊŋkəltə ziː mɪt ˌiːrən ɡɾˈynfɔørˌɪɡən ˈaʊɡən an ʊnt vˈant zɪç mɪt ɡəbˈoːɡənəm bˈʊkəl ʃpˈɪnənt ʊm ˌiːrə ʃtˈiːfəl . 
» hˈiːɾ hɛrˈaʊs mˈuːs ziː ʃlˈɑːfən , hˈalt dɪç nˈuːɾ dˈɪçt hˈɪntɜ mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə zˈʊpiːˌʊs , zaɪn vˈalthɔɾn lˈaɪzə tsuːrˈɛçtstɛkənt . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatən ziː zɪç tsvˈɪʃən deːn tˈɔnən tsʊm blˈɑːzən tsuːrˈɛçtɡɛʃtˌɛlt , zoː vˈɑɾs ˈiːnən , als hˈœɾtən ziː fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɾˈaʊsən aɪn pfˈeːɾt ʃnˈaʊbən . 
ziː zˈɛtstən diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə ap ʊnt hˈɔɾçtən aɪn vˌaɪlçən , dɑː lˈiːs zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn hˈaɪmlɪçəs knˈɪstɜn ɪm hˈaʊzə fɛɾnˈeːmən , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tˈɑːt zɪç aɪn hˌɪntɜpfˈœɾtçən lˈaɪzə ˈaʊf , aɪn mˈan fˈoːɾzˌɪçtɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊmʃˌaʊənt , tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈyːɾtə aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː tsˈøːɡɛɾnt fˈɔlktə , ʃnˈɛl baɪ dɛɾ hˈant an deːn blˈyːəndən ʃtɾˈɔøçɜn fˈɔɾt . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn bˈalt hˈɛl bˈalt dˈʊnkəl tsvˈɪʃən vˈɛksəlndən vˈɔlkən , dɑː zˈɑːən ziː dˈɔøtlɪç , viː dɛɾ mˈan jˌɛtst ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən diː dˈɑːmə aʊf aɪn pfˈeːɾt hˈoːp , zɪç zˈɛlbɜ hˈɪntɜ iːɾ hɪnˈaʊfʃvˌaŋ , ˌaɪnən vˈaɪtən vˈaɪsən mˈantəl ʊm bˈaɪdə ʃlˈuːk ʊnt zˈaxt ʊnt lˈaʊtloːs dɑːfˈɔnrˌɪt . 
dɑː vˈaɾf zˈʊpiːˌʊs plˈœtslɪç diː lˈeːrən tˈɔnən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈats zɪç ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ʃvˈɪŋənt , rˈantə ɛɾ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm ɡəʃrˈaɪ ˌyːbɜs fˈɛlt an deːn lˈɛtstən hˈɔøzɜn foːrˈyːbɜ , das ˈalə hˈʊndə ɛɾvˈaxtən ʊnt diː lˈɔøtə ɛɾʃrˈɔkən an diː fˈɛnstɜ fˈuːrən . 
dɛɾ hˈɛɾ aʊf deːm pfˈeːɾdə ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ iːn ˈʊnfɛɾhˌɔft mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈiːfəln hˈɪntɜ zɪç zoː hˈoːə , vˈaɪtə ʃpɾˈyŋə mˈaxən zˈɑː , zˈɛtstə diː ʃpˈoːrən aɪn ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːrən rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt nˈuːn , als ɛɾ ziː ɪm dˈʊnkəl fɛɾlˈoːrən , blˈiːp ˈɑtɛmlˌoːs mˈɪtən ɪm fˈɛldə ʃtˈeːən ʊnt ʃˈɪmpftə aʊf diː nˈaxt , diː ˈaləs bəmˈɛntəltə , ʊnt aʊf deːn mˈɔnt , dɛɾ viː ˌaɪnə ʃpˈɪtsbuːbˌɛnlatɜnə dɑːtsˈuː lˈɔøçtətə , ʊnt aʊf deːn vˈɪnt , dɛɾ iːm diː vˈɔlkənpˌeːrykə tsɛɾtsˈaʊst , ʊnt aʊf klˌɑriːnˈɛt , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ lˈaxtə . 
» ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɡˈɪpts dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ ˈɛntlɪç ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt . » vˈas ɛs ɡˈiːpt ? « ɛɾvˈiːdɜtə zˈʊpiːˌʊs tsˈɔɾnɪç , » mˈɔɾt , tˈɔtʃlɑːk , ɛntfˈyːrʊŋ ɡˈɪpts , hast duː nˈɪçt deːn rˈaɪtɜ ɡəzˈeːən ? « » jˈɑː , ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə . « » 
ʊnt das vɑːɾ jˈʊst mˌaɪnə lˈiːbstə ! « rˈiːf zˈʊpiːˌʊs . 
klˌɑriːnˈɛt ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə nˈaxrɪçt fɛɾnˈɔmən , lˈɑːk ʃˌoːn dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ɪm ɡɾˈɑːzə ʊnt lˈeːktə das ˈoːɾ an deːn bˈoːdən . 
» diː lˈʊft kˈɔmt fɔn dˈɔɾtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪfrɪç , » ɪç hˈøːrə nɔx deːn klˈaŋ dɛɾ hˈʊftɾɪtə fɔn fˈɛɾn , jˌɛtst ʃlˈɑːɡən diː hˈʊndə an dɾˈyːbən ɪm dˈɔɾf , dˈɔɾt zɪnt ziː hˈɪn . « » ɡˈuːt , zoː ʃtˈeː nˈuːɾ rˈaʃ vˈiːdɜ ˈaʊf « , zˈɑːɡtə zˈʊpiːˌʊs ʊnt bəʃlˈoːs zˈɔɡlaɪç , deːm ɛntfˈyːrɜ vˈaɪtɜ nˈaxtsuːzˌɛtsən , klˌɑriːnˈɛt zˌɔltə ˌaʊx mˈɪt , ɛɾ zˈɛlbɜ hɑːbə ˈaləs fɔn vˈɛɾt baɪ zɪç ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçts tsuːrˈykɡəlˌasən als aɪn pˈɑːɾ lˈʊmpɪɡə ʃˈʊldən , deːn vˈeːk ˈɑːbɜ , deːn dɛɾ rˈɔøbɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , kˈɛnə ɛɾ viː zˌaɪnə tˈaʃə ʊnt vˈɪsə rˈɛçt ɡˈuːt , voːhˈiːn ɛɾ fˈyːrə , ziː bɾˈaʊxtən nˈuːɾ ʃnˈɛl aʊf dɛɾ zˈɑːlə zɪç ɪn ˌaɪnən kˈɑːn tsuː vˈɛɾfən 
, zoː kˈɛːmən ziː ˌiːnən nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk foːrˈaʊs . 
das vɑːɾ deːm klˌɑriːnˈɛt ˈeːbən rˈɛçt , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː rˈaʃ mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx deːm ˈuːfɜ tsˈuː . 
dˈɔɾt fˈandən ziː bˈalt ˌʊntɜ deːm vˈaɪdənɡˌeːbyʃ ˌaɪnən ˈanɡəbˌʊndənən nˈɑːxən , aɪn fˈɪʃɜ lˈɑːk dɾˈiːn fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən aʊf deːm rˈykən , dɛɾ mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , als ɛɾ hˈɛɾn zˈʊpiːˌʊs , deːn hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈalə kˈantən , zoː mˌaɾtiːˈɑlɪʃ aʊf zɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː . 
zˈʊpiːˌʊs zˈɑːɡtə ˈiːm , vˌoː ziː hɪnˈaʊsvɔltˌən , dɛɾ fˈɪʃɜ ɡɾˈɪf ʃtˈʊm ʊnt fɛɾʃlˈɑːfən nɑːx deːn rˈuːdɜn , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən fˈuːrən ziː ˈalə ʃˌoːn lˈʊstɪç diː zˈɑːlə hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ vˈɪnt hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs diː vˈɔlkən tsɛɾʃtɾˈɔøt , dɑː lˈeːktə zˈʊpiːˌʊs , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ nˈaxtkyːlə vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç bərˈuːɪçt , deːm fˈɪʃɜ ɡəlˈeːɾt deːn ɡˈantsən hˌɪməlsplˈɑːn ˌaʊs mɪt latˈaɪnɪʃən skɔɾpjˈoːnən , kɾˈɛpzən ʊnt ʃlˈaŋən , ʊnt ɡərˈiːt , dɑː dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə fˈɪʃɜ fɔn deːm ˈalən nˈɪçts vˈɪsən vɔltə , ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ ɪn deːn dˈɪspuːt . 
klˌɑriːnˈɛt ˌɑːbɜ zˈɑːs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˌants fˈɔɾn ɪm kˈɑːn ; 
das vɑːɾ ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə nˈaxt ! 
ʃtˈɛɾnʃnʊpən am hˈɪməl , ʊnt bˈɛɾɡə , vˈɛldɜ ʊnt dˈœɾfɜ am ˈuːfɜ flˈoːɡən viː ɪm tɾˈaʊm foːrˈyːbɜ , mˈançmɑːl rˈaʊʃt ɛs lˈaɪzə ɪm vˈasɜ ˈaʊf , als vɔltə ˌaɪnə nˈɪksə ˈaʊftˌaʊxən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈɪlə , fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən hˈœɾtə man nˈaxtɪɡˌalən fˈɛɾn ɪn deːn ɡˈɛɾtən . 
dɑː zˈaŋ klˌɑriːnˈɛt : » mˈœçt vˈɪsən , vˈas ziː ʃlˈɑːɡən zoː ʃˈøːn baɪ dɛɾ nˈaxt , ˈɛs ɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt jˈɑː dɔx nˈiːmant , dɛɾ mɪt ˌiːnən vˈaxt . 
ʊnt diː vˈɔlkən , diː rˈaɪzən , ʊnt das lˈant ɪst zoː blˈɑːs , ʊnt diː nˈaxt vˈandɜt lˈaɪzə , man hˈœɾts kˈaʊm , dˈ??ks ɡɾˈɑːs . 
nˈaxt , vˈɔlkən , voːhˈiːn ziː ɡˈeːən , ɪç vˈaɪs ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , lˈiːkt aɪn ɡɾˈʊnt hˈɪntɜ deːn hˈøːən , vˌoː mˌaɪnə lˈiːbstə jˌɛtst rˈuːt . 
tsˈiːt dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəl zaɪn ɡlˈœklaɪn , ziː hˈøːrət ɛs nˈɪçt , ɛs fˈalən iːɾ diː lˈœklaɪn ˌyːbɜs ɡˈantsə ɡəzˈɪçt . 
ʊnt das ziː nˈiːmant ɛɾʃrˈɛkət , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat ziː ʃˈiːɾ ɡˌants mɪt mˈɔntʃaɪn bədˈɛkət , dɑː tɾˈɔømt ziː fɔn mˈiːɾ . « 
jˌɛtst ɡlˈɪt dɛɾ nˌɑːxən d??ç das zˈɔøzəlndə ʃˈɪlf ans ˈuːfɜ , aɪn ɛɾlˈɔøçtətəs fˈɛnstɜ ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪm flˈuːs , klˌɑriːnˈɛt ɛɾkˈantə nɑːx ʊnt nɑːx ˈaltə mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmə ʊnt ˌaɪnə ʃtˈat ɪm mˈɔntʃaɪn . 
zˈʊpiːˌʊs ˌɑːbɜ hˌatə iːn ʃˌoːn am ˈaɾmə ɡəfˈast ʊnt ʃpɾˈaŋ mˈɪtən ˌaʊs zˌaɪnəm dˈɪsk??zə ans lˈant . 
» dˈɔɾt am ɡˈalɡən ɡˈeːt dɛɾ fˈɛldveːk foːɾbˈaɪ , deːn ziː kˈɔmən mˈysən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt bətsˈɑːltə rˈaʃ deːn ʃˈɪfɜ , dɛɾ ɡˈɛːnənt vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈøːnə nˈaxt hɪnˈaʊsʃtˌiːs . 
diː bˈaɪdən ˌɑːbɜ ʃrˈɪtən nˈuːn zˈɔɡlaɪç d??ç das ˈaltə tˈoːɾ , dɑː hˌatə dɛɾ kɾˈiːk das ʃtˈatvapən ˈaʊsɡəbˌɪsən , baɪ dɛɾ ˈanɡənˌeːmən frˈiːdənstsˌaɪt lˈɑːk dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ʃnˈɑːɾçənt aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən bˈaŋk dɑːnˈeːbən , dɛɾ mˈɔnt bəʃˈiːn hˈɛl diː ʃtˈɪlə ʃtɾˈɑːsə mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsən , fˈɪnstɜn ɡˈiːbəln , dɾˈaʊsən fɔm fˈɛldə hˈœɾtə man fˈɛɾn ˌaɪnə vˈaxtəl ʃlˈɑːɡən . 
als ziː aʊf deːn mˈaɾkt kˌɑːmən , mˈaxtə zˈʊpiːˌʊs plˈœtslɪç hˈalt . 
» diː ʃtˈat hat nˈuːɾ tsvˈaɪ tˈoːrə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fɔn deːm bɾˈʊnən hˈiːɾ kˌan man fɔn ˌaɪnəm tˈoːɾ tsʊm ˈandɜn zˈeːn , diː nˈaxt ɪst klˈɑːɾ , ziː mˈøːɡən nˈuːn ˈeːɾst ˈankˌɔmən ˌoːdɜ ʃˌoːn dɾˈiːn zaɪn , hˈiːɾ kˌœnən ziː ʊns nˈɪçt ɛntvˈɪʃən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən pɔstˈiːɾtə ɛɾ deːn klˌɑriːnˈɛt an diː ˌaɪnə zˈaɪtə dɛs bɾˈʊnəns ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈɛlpst fɔn dɛɾ ˈandɜn aʊf diː ʃtˈaɪnɜnə rˈampə , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃlˈʊŋən ʊnt ˈʊnfɛɾvˌant ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊsʃˌaʊənt . 
ɪndˈeːm bəmˈɛɾktə klˌɑriːnˈɛt nɔx lˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən , ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , aɪn tˈiːf hɛrˈʊntɜɡəbɾˌantɜ kɾˈɔnlɔøçtɜ dɾˈeːtə zɪç , viː fɛɾʃlˈɑːfən , hˈɪntɜ deːn ʃˈaɪbən , man ʃˈiːn zoːˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm tˈantsə diː kˈɛɾtsən ˈaʊstsuːpˌʊtsən fɔn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ tsʊm ˈandɜn , ʊnt bˈalt vɑːɾ das ɡˈantsə hˈaʊs ˈeːbənfˌals dˈʊnkəl bɪs aʊf aɪn ˈaɪntsɪɡəs tsˈɪmɜ . 
dɑː tˈɑːt zɪç plˈœtslɪç ˈʊntən ˌaɪnə tˈyːɾ aʊf ʊnt lˈaʊt plˈaʊdɛɾnt , ʃˈɛɾtsənt ʊnt lˈaxənt , bɾˈax aɪn dˈʊŋkləs hˈɔøflaɪn ɪn diː kˈyːlə ʃtˈɪlə hɛrˈaʊs , ɛs vɑːrən ʃˈyːlɜ ˌoːdɜ muːziːkˈantən mɪt ˌyːbɜvˈaxtən ɡəzˈɪçtɜn , ˌiːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˌʊntɜ deːn mˈɛntəln . 
als ziː nɔx das lˈɪçt ˈoːbən zˈɑːn , tɾˈɑːtən ziː ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʃtˈɛltən zɪç ˌʊntɜ das ɛɾlˈɔøçtətə fˈɛnstɜ ʊnt fˈɪŋən zˈɔɡlaɪç aɪn ʃtˈɛndçən tsuː blˈɑːzən ˈan , das tsˈoːk viː aɪn ɡˈɔldənɜ tɾˈaʊm ˌyːbɜ diː ʃlˈɑːfəndə ʃtˈat . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ˈœfnətə zɪç ˈoːbən das fˈɛnstɜ , tsvˈɪʃən deːn rˈɔtzaɪdənən ɡˈaɾdiːnən ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə ʃˈøːnə , ʃlˈaŋkə mˈɛtçənɡəʃtˌalt ʊnt bˈoːk zɪç vˈaɪt hɛrˈaʊs ɪn deːn mˈɔntʃaɪn , als vɔltə ziː tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɛçən . 
» dɑː ɪst ziː ! « rˈiːf hˈiːɾ plˈœtslɪç zˈʊpiːˌʊs , fɔn deːm rˈandə dɛs ʃtˈaɪnɜnən bɾˈʊnəns ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ fˈastə fɔn hˈɪntən aɪn dˈʊŋklɜ ˈaɾm das mˈɛːdçən ʃnˈɛl ʊm deːn lˈaɪp , tsˈoːk ziː ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊnt vˈaɾf hˈastɪç das fˈɛnstɜ tsˈuː , dan zˈɑː man nɔx dɾˈiːn an deːn vˈɛndən lˈaŋə ʃˈatən viː vˈɪndmyːlflˌyːɡəl fɛɾvˈɔrən dˈ??çaɪnˌandeːrˌaɾbaɪtən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vɑːɾ ˌaʊx das lˈɪçt ˈoːbən ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
diː ˈʊnfɛɾhˌɔftə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs zˈʊpiːˌʊs bɾˈaxtə diː ɛɾʃrˈɔkənən muːziːkˈantən ˈʊntən ɡˌants ˌaʊs deːm kɔntsˈɛpt , ˌaɪnɜ zˈɑː deːn ˈandɜn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː fˈuːɾ nɔx aɪn fɛɾlˈeːɡənɜ tˈoːn ˈaʊs , viː baɪ ˌaɪnɜ ˈɔɾɡəl , dɛɾ dɛɾ vˈɪnt ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈaʊsvˌaɪçənt , ˈantvɔɾtətən ˈalə ˈaɪfrɪç dˈ??çaɪnˌandɜ : » viːɾ zˈɪnts , viːɾ zˈɪnts , viːɾ vɔltən ˈiːnən , dɑː ziː ˈoːbən nɔx lˈɪçt hˌatən , ˌaɪnən vɪlkˈɔmən blˈɑːzən . « » 
vˈeːm dˈɛn ? « » nˈuːn iːɾ vˈɪsts jˈɑː , diː fˈoːɾhˌɪn ˈankˌɑːmən , als viːɾ dɾˈiːn tsʊm tˈantsə ˈaʊfʃpˌiːltən , dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ mɪt dɛɾ dˈɑːmə . « 
 » tsuː pfˈeːɾt , ɪm lˈaŋən mˈantəl ? « » jˈɑː , diː ɔøç zoː hˈøːflɪç ɡɾˈystən , iːɾ zˈɑːt ˈeːbən ˌaʊx tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs . « 
 » ɪç ? « » frˈaɪlɪç , ˈʊnt : hˈɑː das fˈaʊlə hˈɔfɡeːzˌɪnt!rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə kˌɑvalˈiːɾ ɪm hˈoːfə , vˌoː blˈaɪpt mˌaɪnə lˈaɪpkarˌɔsə?ʊnt als iːɾ ˈeːbən dɾˈoːbən deːn kˈeːraʊs tˈantstət « » dɑː mˈœçt man jˈɑː ɡlˈaɪç dɛs tˈɔøfəls vˌɛɾdən ! « 
» kˌɑːm ˌaʊx diː kˈɑrɔsə vˈɪɾklɪç nˈɑːx , iːɾ rˈiːft nɔx deːm kˈʊtʃɜ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsˈuː , ɛɾ zˈɔlt nɑːx deːm hˈoːf fˈɑːrən . « 
 » vˈeːɾ ɪst hˈiːɾ bətɾˈʊŋkən , ɪç ˌoːdɜ iːɾ ? « 
 » ɪç ʊnt iːɾ ʊnt viːɾ ˈalə fyːɾ ˌʊnzərən hˈɛɾn bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ , viːvˈɑːt hˈoːx ! « ʃrˈiːn dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː bərˈaʊʃtən muːziːkˈantən , ʊnt vɔltən nˈuːn deːn zˈʊpiːˌʊs , deːn ziː ɪn zˌaɪnən hˈøːfɪʃən ʃtˈɑːtsklaɪdɜn ɪm dˈʊnkəln fyːɾ deːn bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ hˈiːltən , dˈ??çˌaʊs mɪt muːzˈiːk nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈɔøptə zɪç dɛɾ ɛntɾˈystətə ʃtuːdˈɛnt , ziː lˈiːsən zˈɪçs nˈɪçt nˈeːmən , ʊnt ˈeː ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , zˈɛtstən ziː zɪç pˈɑːɾvaɪs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ʃrˈɪtən , ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən mˈaɾʃ ʃpˈiːlənt , kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt fˈoːɾˌan , als vɔltən ziː diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl ˈaʊsblˌɑːzən . 
ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ mˈɛɾktən ziː ˈɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , das zˈʊpiːˌʊs an ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənˌɛkə hˈɪntɜ ˌiːnən ɛntvˈɪʃt vɑːɾ ; 
ˈɪmɜfˌɔɾt blˈɑːzənt , bˈoːɡən ziː ɪn diː fˈɪnstɾə ɡˈasə hɪnˈaɪn , dɑː vˌ??dən fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜ deːm lˈɛɾm diː hˈʊndə vˈax , dan hˈœɾtə man ziː nɔx mɪt deːm nˈaxtvɛçtɜ ʊm deːn fɛɾlˈoːrənən bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ tsˈaŋkən , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , bɪs ˈɛntlɪç ˈaləs tsvˈɪʃən deːn dˈʊŋklən hˈɔøzɜn nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾtˈɔstə . 
ˈʊntˌeːɾdəs ˌɑːbɜ hˌatən zˈʊpiːˌʊs ʊnt klˌɑriːnˈɛt , dɛɾ ˌaɪnə ʃˈɪmpfənt , dɛɾ ˈandɾə lˈaxənt , ʃˌoːn deːn ˈɔfnən hˈoːf dɛs vˈɪɾtshaʊzəs ɛɾrˈaɪçt , als ˌiːnən ˌaɪnə ˈaʊsɡəʃpˌantə rˈaɪzeːkˌʊtʃə mɪt ɡlˈasfɛnstɜn ʊnt fɛɾɡˈɔldətən ʃnˈœɾkəln ɪm mˈɔntʃaɪn pɾˈɛçtɪç ɛntɡeːɡənɡlˈɪtsɜtə . 
zˈʊpiːˌʊs , baɪ deːm ɛɾfrˈɔølɪçən ˈanblˌɪk ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈœfnətə zˈɔɡlaɪç diː tˈyːɾ dɛɾ fɛɾlˈasənən kˈʊtʃə , ʃˈoːp deːn fɛɾvˈʊndɜtən klˌɑriːnˈɛt ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt ʃvˈaŋ zɪç zˈɛlbɜ hˈ??tɪç nˈɑːx . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ das ɡlˈasfɛnstɜ hˈɪntɜ ˌiːnən bəhˈʊtzɑːm vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatə , » jˌɛtst zˈɪtsən viːɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ dɾˈiːn , viː dɛɾ frˈɔmə ˈɛːneːˌɑːs ɪm hˈœltsɜnən pfˈeːɾdə , ʊm diː ɡərˈaʊptə hˈeːlənˌɑː tsuː rˈɛtən ; 
dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ kˌan nˈɪçt fˈɑːrən ˈoːnə vˈɑːɡən , dɛɾ vˈɑːɡən nˈɪçt ˈoːnə mɪç , ʊnt ɪç nˈɪçt , ˈoːnə deːn kˌɑvalˈiːɾ ʊnt deːn vˈɑːɡən ʊnt ɡˌants tɾˈoːjɑː ˈʊmtsuːvˌɛɾfən . « 
 » ˈamən , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈeːɾ dɑːbˈaɪ tsˈuːoːbɜst ˌoːdɜ tsˈuːʊntɜst tsuː lˈiːɡən kˈɔmt « , ɛɾvˈiːdɜtə klˌɑriːnˈɛt , deːm diː bˈyndɪçkˌaɪt dɛs tɾoːjˈɑnɪʃən ˈanʃlˌɑːɡəs nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtən vɔltə . 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ frˈɔøtə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ zˈeːɾ aʊf diː kɔnfuːzjˈoːn , diː nˈuːn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsbɾˌɛçən kˈɔntə . 
zˈʊpiːˌʊs hˌatə zɪç ɪndˈɛs ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɛs vˈɑɡəns ˈʊnfɛɾhˌɔft ɪn diː zˈaɪdnən frˈantsən ʊnt kvˈastən , diː ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmbˌɔməltən , fɛɾhˈaspəlt ʊnt kˌɑːm nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈɛɾɡɜ . 
dɑːbˈaɪ ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː ɡˈaɾdiːnən am vˈɑɡənfˌɛnstɜ tsuːrˈyktsuːʃlˌɑːɡən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm kˈastɛl bəˈoːbaxtˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
das ɡˈantsə hˈaʊs lˈɑːk ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf , nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʃtˈant diː ʃtˈaltyːɾ hˈalp ˈɔfən , ziː hˈœɾtən dɾˈiːn tsuːvˌaɪlən pfˈeːɾdə ʃtˈampfən ʊnt ʃnˈaʊbən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə fˈʊstɾɪtə , dɛɾ kˈʊtʃɜ ʃˈiːn ʃˌoːn vˈax tsuː zaɪn . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈiːs ɛɾ klˌɑriːnˈɛt ˈan . 
» zˈiː dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ pˈɪlts dɑː aʊf dɛɾ hˈɔfmaʊɜ ? « 
» das vˈakəlt jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə klˌɑriːnˈɛt ʃˈaɾf hˈɪnblɪkənt , » aɪn bɾˈaɪtɜ klˈapfuːt ˈɪsts , deːn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ zoː tsɛɾknˈatɜt hˈɑːbən , zˈeːt iːɾ nˈɪçt diː ˈaʊɡən dɑːrˈʊntɜ hɛɾfˈoːɾfˌʊŋkəln ? « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , bəmˈɛɾktə zˈʊpiːˌʊs vˈiːdɜ , » nˈuːn hˈampɛlts ʊnt hˈeːpt zˈɪçs , hˈɑːrə , bˈaɾt ʊnt mˈantəl fɛɾvˈɔrən dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːfɪltst , jˌɛtst kˈɔmt aɪn bˈaɪn ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ . « 
» ʊnt aɪn ɛlbˈoːɡən ˌaʊs deːm ˈɛɾməl « , mˈaɪntə klˌɑriːnˈɛt . 
ɪndˈeːm ˌɑːbɜ ʃvˈaŋ zɪç diː ɡˈantsə fiːɡˈuːɾ plˈœtslɪç fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap , ˌaɪnə tsvˈaɪtə fˈɔlktə , lˈaŋə , bˈɛɾtɪɡə , zɔldˈɑːtɪʃə ɡəzˈɛlən . 
bˈaɪdə , ˈeːɾst nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊmhˌɛɾspɛːənt , ʃlˈɪçən an diː hˈaʊstˌyːɾ ʊnt fɛɾzˈuːxtən fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː ˈœfnən , fˈandən ˌɑːbɜ ˈaləs fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən . 
zˈʊpiːˌʊs ʊnt klˌɑriːnˈɛt fɛɾvˈantən kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ˈiːnən . 
jˌɛtst bəmˈɛɾktən ziː , viː diː frˈɛmdən , an dɛɾ ʃtˈaltyːɾ foːɾbˈaɪ , kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈɪŋən ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈaʊnɜʃpɾˌɑːxə mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdətən . 
» ʃˈaʊ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə , » hˌɑːbən ʃˈøːnə klˈeːbɪs « pfˈeːɾdə , » vˌɛɾdən zˈantsən « ˈeːdəlˌɔøtə » zaɪn , ˌoːdɜ fˈoːɾneːmə kˈʊmərɜ « kˈaʊflɔøtə , » diː nɑːx lˈaɪptsɪç ʃvˈɛntsən « rˈaɪzən . » ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃvˈɛɾtsə « nˈaxt , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandɾə , » ɛs ʃlˈʊnt « ʃlˈɛft » nɔx ˈaləs ɪm ʃˈœçɜbˌeːt « vˈɪɾtshaʊs , » kˈaɪn kvˈiːn « hˈʊnt » bˈɛlt ʊnt kˈaɪn ʃtɾˈoːboːrɜ « ɡˈɑːns » rˈaʃəlt . 
ˈalç « tɾˈɔl dˈɪç » vɔlən diː kˈɑrɔsə tsɛɾlˈeːɡən , hat fɪlˈaɪçt mˈɛsən « ɡˈɛldɜ » ɪn deːn ˈaɪnɡəvˌaɪdən . « 
» das zɪnt fɛɾlˈaʊfnə lˈɛnɪŋɜ « zɔldˈɑːtən , flˈystɜtə klˌɑriːnˈɛt , » diː kˈɔmən bɾˈakən « ʃtˈeːlən , » ɪç vɔlt , ɪç kˌœnt deːn mˈaʊskœpfən ɡɾˈandɪɡə kˈʊfən ʃtˈɛkən « ʃvˈeːrə ʃlˈɛːɡə ɡˈeːbən !  » vˈas tˈɔøfəl , fɛɾʃtˈeːst duː dɛn ˌaʊx das rˈɔtvɛlʃ ? 
« frˈɑːktə zˈʊpiːˌʊs ɛɾʃtˈaʊnt . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrʊŋən , dɛn diː lˈɛnɪŋɜ kˌɑːmən jˌɛtst ɡərˈɑːdə aʊf deːn vˈɑːɡən lˈoːs ; 
dɛɾ ˌaɪnə ʃnˈʊpɜtə rˈɪŋsheːrˌʊm , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən kˈɔfɜ ˌoːdɜ mˈantəlzˌak fˈɛndə , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ ɡɾˈɪf ɡəʃvˈɪnt , dɑːmˈɪt ɛs zaɪn ɡəzˈɛl nˈɪçt mˈɛɾkən zˌɔltə , nɑːx dɛɾ vˈɑɡəntˌyːɾ . 
zˈʊpiːˌʊs ʊnt klˌɑriːnˈɛt hˈiːltən ziː fɔn ˈɪnən fˈɛst , ɛɾ kˈɔntə ziː mˈyːzɑːm nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈœfnən , vˈʊndɜtə zɪç , das ɛs zoː ʃvˈeːɾ ɡˈɪŋ , ʊnt tˈaptə zˈɔɡlaɪç mɪt dɛɾ hˈant hɪnˈaɪn . 
» ˈɑːɑː , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈiːfəln ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾɡənˈyːkt ɪn zɪç , dɛs ˌyːbɜrˈaʃtən zˈʊpiːˌʊs fˈyːsə fˈasənt . 
ɪndˈeːm ˌɑːbɜ ʃnˈapt klˌɑriːnˈɛt diː tˈyːɾ , viː ˌaɪnə ˈaʊstɜ , rˈaʃ vˈiːdɜ tsˈuː , dɛɾ dˈiːp hˌatə kˈaʊm zoː fˈiːl tsˈaɪt , diː ɡəkvˈɛtʃtə hˈant tsuːrˈyktsuːtsˌiːn , ɛɾ mˈaɪntə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs nˈɪçt ˈandɜs , zaɪn kˈɑmeːrˌɑːt hˈɛt iːn ɡəklˈɛmt , vˌaɪl ɛɾ iːm deːn ˈeːɾstən ɡɾˈɪf nˈɪçt ɡˈœntə . 
» vˈas ɪst das ! « rˈiːf ɛɾ tsˈɔɾnɪç ʊnt bˈøːzə dˌiːzəm tsˈuː , » bɪst aɪn hˈaʊts « bˈaʊɜ , » ʊnt kˈaɪn ˈeːɾlɪçɜ ɡlˈaɪçɜ « mˈɪtɡəzˌɛl , » mˈœçtəst ˈaləs alˈaɪn ʃˈœçɜn « tɾˈɪŋkən » ʊnt miːɾ deːn lˈeːrən ɡlˈɛʃtɾɪç « ɡlˈɑːs » lˈasən ! « 
dɛɾ ˈandɾə , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə vˈas ɛs ɡˈɑːp , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːbənzˌoː : » vˈas bˈaɾləst « ʃpɾˈɪkst » duː zoː fˈiːl , vˌɛn viːɾ ˈeːbən vˈas aʊf deːm mˈɑdiːˌʊm « ˈɔɾt » hˈɑːbən , kˈɔm nˈuːɾ hˈeːɾ , zˌɔlst miːɾ deːn hˈaʊts viː ɡəfˈʊŋkəltən jˈoːhan « bɾˈantvaɪn » hɪnˈʊntɜʃlˌɪŋən ! « 
dɑː tɾˈɑːt plˈœtslɪç dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs deːn vˈɔlkən ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ ɪn diː ʃtˈaltyːɾ , ʊnt diː ɛɾʃrˈɔkənən ʃnˈapfɛːnə flˈoːɡən , viː ˈaɪdɛksən , ˌʊntɜ deːm ʃˈatən dɛs hˈaʊzəs tsvˈɪʃən ʃtˈaɪnən ʊnt rˈɪtsən d??ç deːn hˈoːf ʊnt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ vˈiːdɜ ɪn diː ˈaltə frˈaɪhaɪt hɪnˈaʊs . 
» nˈuːn , diː blˈaɪbən ˌaʊx nɔx dɾˈaʊsən am ɡˈalɡən hˈɛŋən « , mˈaɪntə zˈʊpiːˌʊs ˈaʊfˌatmənt . 
dɛɾ ʃlˈaftɾʊnkənə kˈʊtʃɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ fɔn ˈaləm nˈɪçts bəmˈɛɾkt hˌatə , zˈiːptə ɪm mˈɔntʃaɪn deːn hˈɑːfɜ fyːɾ zˌaɪnə pfˈeːɾdə , ɡˈɛːntə lˈaʊt ʊnt zˈaŋ : » vˈan dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt aʊf deːm dˈaxə , pˈʊtst dɛɾ mˈɔnt diː lˈampə ˈaʊs 
ʊnt diː ʃtˈɛɾn tsˈiːn fɔn dɛɾ vˈaxə , ɡˈɔt bəhˈyːtə lˈant ʊnt hˈaʊs . « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ dɛɾ knˈɛçt an deːn bɾˈʊnən ɪm hˈoːfə , plˈʊmptə vˈasɜ ɪn deːn ˈaɪmɜ ʊnt kˈɛmtə ʊnt vˈʊʃ zɪç , ˈʊmʃtˌɛntlɪç mɪt fˈiːləm ɡəɡˈ??ɡəl ʊnt ɡərˈɔøʃ , tsuː ɡɾˈoːsəm ˈɛɾɡɜ dɛs zˈʊpiːˌʊs , dɛɾ ɡˈɛɾnə ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
ˈɛntlɪç kˈeːɾtə ɛɾ ɪn deːn ʃtˈal tsuːrˈyk , ˌaʊx diː ʃnˈapfɛːnə lˈiːsən zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ blˈɪkən , ʊnt dɑː nˈuːn ˈaləs ʃtˈɪl blˈiːp , zˈɑːɡtə zˈʊpiːˌʊs ˈɛɾnst tsuː klˌɑriːnˈɛt ɡəvˈɛndət : 
» hˈøːɾ , jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl , ɛsɪst aɪn lˈøːplɪçɜ bɾˈaʊx , fɛɾˈɪɾtə aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː vˈaɪzən . 
duː rˈeːdətəst fˈoːɾhˌɪn tsˈiːmlɪç ɡəlˈɔøfɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃpɾˈɑːxə ˈɛks ˈʊnk lˈeːɔnəm ˈalzoː ɡlˈaʊbə ɪç « » 
vˈas dˈɛn ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn klˌɑriːnˈɛt ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən ; 
» ˌʊntɜ deːn rˈøːmɜn ɡˈɑbs ʃnˈapfɛːnə ɡənˈuːk , ʊnt iːɾ rˈeːdət dɔx ˌaʊx latˈaɪnɪʃ . « 
ˌɑːbɜ zˈʊpiːˌʊs , deːn dɛɾ tˈiːfzˌɪn dɛɾ nˈaxt ˈanɡəvˌeːt , lˈiːs zɪç nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən fɛɾfˈasʊŋ bɾˈɪŋən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn das vˈɑɡənfˌɛnstɜ ɡəlˈeːnt , deːn kˈɔpf ɪn diː rˈɛçtə hˈant ɡəʃtˈytst , diː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəltən d??ç deːn lˈɪndənbˌaʊm fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , fɔn deːn bˈɛɾɡən rˈaʊʃtə dɛɾ vˈalt ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ hɛrˈaɪn . 
» dɑː nˈɪm diːɾ aɪn ˈɛksɛmpəl dɾˈɑːn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈɛldɜ ʊnt bˈɛɾɡə ʃtˈeːn nˈaxts ɪn ɡədˈaŋkən , dɑː zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ˌaʊx bədˈɛŋkən . 
ˈalə vˈɛltlɪçə lˈʊst , hˈoːaɪt ʊnt pɾˈaxt , diː nˈaxt hat ˈaləs ˈʊmɡəvˌɔɾfən , diː vˈʊndɜbˌɑːrə kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɛn iːɾ rˈaɪç ɪst nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
ziː ʃtˈaɪkt aʊf ˈalə bˈɛɾɡə ʊnt ʃtˈɛlt zɪç aʊf diː tsˈɪnən dɛɾ ʃlˈœsɜ ʊnt ʃlˈɛːkt mˈɑːnənt diː ɡlˈɔkən ˈan , ˌɑːbɜ ɛs hˈœɾt ɛs nˈiːmant als diː ˈaɾmən kɾˈaŋkən , ʊnt nˈiːmant hˈœɾt diː ɡəvˈɪçtə dɛɾ tˈ??muːɾ ʃnˈʊrən ʊnt deːn pˈɛnduːl dɛɾ tsˈaɪt ɡˈeːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ʃtˈat . 
dɛɾ ʃlˈɑːf pɾoːbˈiːɾt hˈaɪmlɪç deːn tˈoːt , ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm diː ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dɑː hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ mˌaɪnə ʃˈøːnstən « 
hˈiːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçtə iːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɛɾ ʃlˈɑːf , ɛɾ nˈɪktə aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt zˌaɪnəm dɾˈaɪɛkˌɪɡən tɾˈɛsənhˌuːt ; 
dan plˈœtslɪç aɪn vˌaɪlçən vˈiːdɜ hɪnˈaʊsʃtˌarənt , ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən viː ˌaɪnə ˈapɡəlˌaʊfənə ʃpˈiːluːɾ : » mˌaɪnə ʃˈøːnstən ɡədˈaŋkən « , hˈuːp ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan » ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌoː lˈaʊp ʊnt flˈeːdɜmˌaʊs ʊnt ˈiːɡəl ʊnt ˈɪltɪs fɛɾvˈɔrən mˈɪtˌaɪnandɜ flˈystɜn ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɪm tɾˈaʊmə ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈeːt . « 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌatə diː nˈaxt iːn zˈɛlbɜ ˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
klˌɑriːnˈɛt hˈɔɾçtə nɔx ˈɪmɜ hˈɪn , dɛn ɛs vɑːɾ iːm vˈɪɾklɪç baɪ deːn vˈɔɾtən als hˈœɾt ɛɾ dɛs ˈaɪnzˌiːdəls ɡlˈœklaɪn fˈɛɾn ˈyːbɜm vˈalt . 
ɛɾ tsˈoːk , dɑː zˈʊpiːˌʊs nˈuːn fˈɛst ʃlˈiːf , das vˈɑɡənfˌɛnstɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
dan lˈeːnt ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən diː ʃtˈɪɾn an diː ʃˈaɪbə , dɑː hˈœɾtə ɛɾ fɔm ʃtˈal hˈeːɾ vˈiːdɜ das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə ʃnˈ??tsən dɛɾ pfˈeːɾdə baɪm fˈʊtɜ , ʊnt ˌyːbɜ iːm rˈaʊʃtə dɛɾ bˈaʊm ʊnt zˈaɪtvɛɾts diː zˈɑːlə hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə fˈɔɾt ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt , bɪs ˌaʊx ɛɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ ɛɾmˈyːdʊŋ ˈaɪnʃlˌʊmɜtə . 
rˈʊk ! ʃtˈiːsən dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪdə zoː hˈaɾt mɪt deːn kˈœpfən ˌan1aɪnˈandɜ , das ɛs dɾˈøːntə . 
zˈʊpiːˌʊs blˈɪktə vˈɪlt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊm zɪç , ʊnt vˈʊstə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˌoː ɛɾ vɑːɾ . 
als ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç aʊf zˌaɪnə lˈiːbstə ʊnt diː ɡˈantsə ɛntfˈyːrʊŋsɡəʃˌɪçtə vˈiːdɜ bəzˈɔnən hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾvˈɪɾt : » vˈas ɪst das , klˌɑriːnˈɛt ? 
viːɾ fˈɑːrən jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , nˈuːn vˌɛɾdən viːɾ zˈɛlpst ɛntfˈyːɾt . « 
 » jˈɑː , ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnən vˈalt hɪnˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə klˌɑriːnˈɛt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɛɾvˈʊndɜt , » zˈeːt nˈuːɾ , fˈiːɾ pɾˈɛçtɪɡə rˈɔsə fˌɔɾ deːm vˈɑːɡən ʊnt dɛɾ frˈɔmə kˈʊtʃɜ dɾˈaʊf . « » mɪt ˌaɪnəm ɡˌɔldbɔɾdˈiːɾtən hˈuːt « , zˈɑːɡtə zˈʊpiːˌʊs vˈiːdɜ , » ʊnt hˈɪntɜ ʊns ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kɾˈɛːən ʊns diː hˈɛːnə nˈɑːx , als vɔltən ziː ʊns fˈɔpən , miːɾ ʃˈaɪnt , ɪç vˈɪtɾə ʃˌoːn mˈɔɾɡənlˌʊft . « » frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ diː flˈeːdɜmˌɔøzə ʃvˈɪrən nɔx d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ « , fɛɾzˈɛtstə klˌɑriːnˈɛt plˈœtslɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuːɾ zˈaɪtə blˈɪkənt , » dɑː ʃˈaʊt nˈuːɾ tsvˈɪʃən diː bˈɔømə , dɑː nɔx ˌaɪnɜ , dˈɔɾt vˈiːdɜ ˌaɪnɜ : baɪ ɡˈɔt , das zɪnt diː bˈɛːrənhˌɔøtɜ fɔn hˈɔøtə nˈaxt , diː hˈaltən ɔøç ɡəvˈiːs fyːɾ deːn rˈaɪzəndən kˌɑvalˈiːɾ . 
« 
ɪndˈeːm ˌɑːbɜ fˈiːl ˌaʊx ʃˌoːn aɪn ʃˈuːs ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf nɔx aɪn tsvˈaɪtɜ . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ dˈʊktə zɪç , diː kˈuːɡəl pfˈɪf ˌyːbɜ iːn vˈɛk , ɛɾ pˈaɪtʃtə hˈɛftɪç ɪn diː pfˈeːɾdə , zˈʊpiːˌʊs ʃrˈiː fˈɔl vˈuːt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən : » fˈeːlɡɛʃˌɔsən , iːɾ nˈarən ! 
ɪç bˈiːns jˈɑː nˈɪçt ! « 
dɛɾ kˈʊtʃɜ , dɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən aʊf ˈaɪnmˌɑːl frˈɛmdə lˈɔøtə ɪm vˈɑːɡən bəmˈɛɾktə , diː ɛɾ ɡlˈaɪçfals fyːɾ ʃtɾˈaʊxdiːbə hˈiːlt , vˈaɾf zɪç nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaʊs deːm zˈatəl , ˌyːbɜkˈuːɡəltə zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪm ɡɾˈɑːbən ʊnt vɑːɾ dan ʃnˈɛl ɪm dˈɪkɪçt fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌyːbɜ deːm lˈɛɾm ˌɑːbɜ vˌ??dən diː lˈeːdɪɡən pfˈeːɾdə ɡˌants vˈɪlt , diː rˈɔøbɜ flˈʊxtən , diː kˈuːɡəln pfˈɪfən , zˈʊpiːˌʊs dɾˈoːtə , zoː zˈaʊstən ziː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm dɑːhˈɪn , man hˈœɾt ɛs nɔx lˈaŋə d??ç diː hˈaɪtərə mˈɔɾɡənstˌɪlə rˈʊmpəln ʊnt ʃˈɪmpfən 
ɪn ˌaɪnɜ vˈaɾmən zˈɔmɜnˌaxt ʃlˈiːf aɪn mˈɛːdçən ɪm vˈalt , ziː hˌatə deːn kˈɔpf ˌyːbɜ deːn rˈɛçtən ˈaɾm aʊf iːɾ tˈambuːrˌɪn ɡəlˈeːkt ʊnt das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən deːn tˈaʊ mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə bədˈɛkt , aɪn pfˈeːɾt vˈaɪdətə dɑːnˈeːbən , vˈaɪtɜhˌɪn lˈɑːk aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ , dɛɾ vˈɛndətə zɪç mˈançmɑːl ʊnt rˈeːdətə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪm ʃlˈɑːf . 
tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ˌɑːbɜ flˈoːk das ˈeːɾstə hˈalbə mˈɔɾɡənlˌɪçt ʃˌoːn ʃrˈɛːk ˌyːbɜ deːn lˈʊftɪɡən rˈɑːzən , aɪn pˈɑːɾ rˈeːə , diː ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt deːm pfˈeːɾdə ɡəvˈaɪdət , ʃlˈypftən rˈaʃəlnd d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk , zˈɔnst vɑːɾ nɔx ˈaləs ʃtˈɪl . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtˈœntə aɪn ɡˈɛləndɜ vˈaxtəlʃlˌɑːk , das mˈɛːdçən hˈoːp zɪç rˈaʃ , das diː ɡlˈœkçən am tˈambuːrˌɪn klˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm pfˈaɪfçən diː ʃlˈɑːfəndən vˈɛktə . 
ɛɾ ʃtˈant ʃˌoːn ɪn fˈɔlɜ rˈaɪzɛtɾˌaxt : knˈapə blˈaʊə bˈaɪŋklaɪdɜ mɪt rˈoːtəm pˈɑːs , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ˈʊnɡˌɛɾʃə jˈakə mɪt ɡˈɛlbən ʃnˈyːrən ʊnt blˈɪŋkəndən knˈœpfçən nˈaxlɛsˌɪç ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəvˈɔɾfən , aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ zɔldˈɑːt , dɛɾ nˈuːn als pˈʊpənʃpˌiːlɜ ʊnt ʃtˈaɾkɜ mˈan mɪt deːn kˈɪndɜn dˈ??ks lˈant tsˈoːk . 
» hˈɔɾç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː kɾˈɛːən hˈɛːnə ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə hˈɪn , diː lˈʊft kˈɔmt fɔn dɾˈyːbən , dɑː mˈuːs aɪn dˈɔɾf zaɪn , dɛɾ vˈalt lˈiːkt hˈoːx , bəʃtˈaɪk ˈaɪnmˌɑːl deːn tˈanənbˌaʊm , zˈɛpiː , ʊnt zˈiː dɪç ˈʊm . « 
dɛɾ bˈuːp rˈɛktə ʊnt dˈeːntə zɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ɪn diː ˈʊnɡəvˌɪsə lˈʊft ʊnt ʃˈytəltə diː lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn , dan klˈɛtɜtə ɛɾ ʃnˈɛl ɪn deːn hˈœkstən vˈɪpfəl hɪnˈaʊf . 
nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən rˈiːf ɛɾ hɛrˈap : 
» dɑː ˈʊntən ɪst nɔx ˈaləs nˈaxtkyːl ʊnt ʃtˈɪl , ɛs lˈiːkt ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ɪm tˈiːfən ɡɾˈʊnt , dɑː hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ aɪn dˈɔɾf fɛɾbɾˈant . « » jˈɑː , jˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈɑːtɜ , » dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃnˈɪtɜ kɾˈiːk mˈɛːt ʊns tˈapfɜ fˈoːɾˌan , man hˈœɾt zˌaɪnə zˈɛnzə baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt klˈɪrən dˈ??ks lˈant , viːɾ ɡərˈɪŋən lˈɔøt hˌɑːbən diː nˈaxləsə aʊf deːn ʃtˈɔpəln . 
zˈiːst duː zˈɔnst nˈɪçts ? « » ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn ʃˈøːnəs ʃlˈoːs ˈyːbɜm vˈalt , diː fˈɛnstɜ ɡlˈɪtsɜn hɛrˈyːbɜ . « 
 » rˈaʊxt dɛɾ ʃˈɔɾnʃtaɪn ? « » jˈɑː , kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːt ˌaʊs deːn vˈɪpfəln . « » ɡˈuːt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈɑːtɜ , » zoː kˈɔm nˈuːɾ vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ , dɑː vɔlən viːɾ hˈɪn . « 
ˌɑːbɜ ɪm hɛrˈabʃtˌaɪɡən tsˈøːɡɛɾnt rˈiːf dɛɾ bˈ??ʃ nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » ˈax ˌɑːbɜ dɑː dɾˈyːbən , dɑː lˈiːkt das ɡˈantsə tˈɑːl ʃˌoːn ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , jˌɛtst blˈɪtsən dɾˈʊntən hˈɛleːbˌaɾdən ˌaʊs deːn kˈɔɾnfɛldɜn , lˈantsknˌɛçtə tsˈiːn nɑːx deːm vˈaldə tsˈuː , viː ʃˈøːn ziː zˈɪŋən ! « 
 » dɑː ɪst dɛɾ zˈɪɡlhʊpfɜ dɑːbˈaɪ ! « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən frˈɔødɪç . 
dɛɾ fˈɑːtɜ blˈɪktə rˈaʃ nɑːx iːɾ hɛrˈyːbɜ , man vˈʊst nˈiːmɑːls rˈɛçt , ˌɔb ɛɾ lˈɛçəltə ˌoːdɜ hˈaɪmlɪç ʃnˈapən ʊnt bˈaɪsən vɔltə , zoː ʃˈaɾf blˈɪtstən mˈançmɑːl zˌaɪnə tsˈɛːnə ˌʊntɜ deːm lˈaŋən , ɡəvˈɪkstən ʃnˈ??baɾt hɛɾfˈoːɾ . 
» rˈaʊx ʊnt vˈɪnt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː dɛɾ zˈɪɡlhʊpfɜ ʃˌoːn tsɛɾhˈaʊən ɪm ɡɾˈɑːbən lˈiːkt . « das mˈɛːdçən ˌɑːbɜ lˈaxtə : » iːɾ ʃpɾˈɛçt ˈɪmɜ zoː bˈaɾʃ , ɛɾ dˈɛŋkt dɔx an mɪç , ɛɾ ɪst aɪn zɔldˈɑːt fɔn fˈɔɾtyːnə ʊnt kˈɔmt vˈoːl vˈiːdɜ , ˈeː viːɾ ˈɛs dˈɛŋkən , als ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː pfˈeːɾdə mɪt hˈoːən fˈeːdɜn aʊf deːm hˈuːt . 
« vˈɛːrɛndəs hˌatə ziː aɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnəm tsɛɾʃlˈɑɡənən ʃpˈiːɡəl fˌɔɾ zɪç an deːn bˈaʊm ɡəlˈeːnt , zˈɛtstə zɪç dɑːfˈoːɾ ɪns ɡɾˈɑːs ʊnt flˈɔxt iːɾ lˈaŋəs , ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ aʊf tsiːɡˈɔønərˌɪʃ ɪn tsˈiːɾlɪçə tsˈœpfçən , dɑːbˈaɪ bˈiːs ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn ˌaɪnə vˈɛkə ʊnt ʃtɾˈɔøtə ˈaɪntsˌɛlnə kɾˈyːmçən ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən fyːɾ diː vˈøːɡəl , diː iːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaʊs deːm lˈaʊbə tsuːzˈɑːən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt zˈɛpiː ˌɑːbɜ tsˈɔømtən ʊnt pˈaktən ʃˌoːn das zˈaʊmroːs , ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən bˈalt ˌaɪnən kˈøːnɪç bˈalt ˌaɪnən jˈuːdənbˌaɾt tsuːrˈykʃˌiːbənt , diː ɪn ʃmˈɛːlɪçɜ ɡlˈaɪçhaɪt dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən , ˌaʊs deːm lˈœçərˌɪɡən pˈʊpənzˌak hɛrˈaʊsdɾˌɛŋtən . 
dan hˈaʊxtə dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs , ʃvˈaɾtsəs pflˈastɜ , das ɛɾ ˌyːbɜ das lˈɪŋkə ˈaʊɡə ʊnt bˈakə lˈeːktə , dɑːmˈɪt ɛɾ mˌaɾtiːˈɑlɪʃɜ ˈaʊszˌɛː ʊnt diː lˈɔøtə zɪç fˌɔɾ iːm fˈyɾçtətən . 
ʊnt als ˈɛntlɪç ˈaləs rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç vɑːɾ , ʃvˈaŋ ɛɾ diː tˈɔxtɜ ɪn deːn zˈatəl , zˈɛpiː mˈʊstə foːrˈaʊsɡˌeːən , ɛɾ ˌɑːbɜ fˈyːɾtə das pfˈeːɾt ˌyːbɜ diː vˈ??tsəln ʊnt ʃtˈaɪnə fˈoːɾzˌɪçtɪç hˈɪntɜ zɪç am tsˈyːɡəl , ʊnt dɾˈoːbən aʊf ˌiːrəm lˈʊftɪɡən zˈɪtsə , das tˈambuːrˌɪn nˌeːbən zɪç ɡəhˈɛŋt , bˈaʊməltə das mˈɛːdçən fɛɾɡənˈyːkt mɪt deːn fˈyːsçən ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə nˈɔøən rˈoːtən hˈalpstiːfəln ; 
mˈançmɑːl ʃtɾˈaɪftə iːɾ aɪn tsvˈaɪk ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋə , das ziː viː ˌaɪnə blˈʊmə ɡˌants fˈɔl tˈaʊpɜlən hˈɪŋ . 
dɑː ʃtˈɪmtə zˈɛpiː fˈɔɾnə lˈʊstɪç ˈan : » dɛɾ vˈalt , dɛɾ vˈalt , das ɡˈɔt iːn ɡɾˈyːn ɛɾhˈalt , ɡˈiːpt ɡˈuːt kvaɾtˈiːɾ ʊnt nˈɪmt dɔx nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ! « 
ʊnt das mˈɛːdçən ˈantvɔɾtətə zˈɔɡlaɪç : » tsʊm ɡɾˈyːnən vˈalt viːɾ hˈɛɾbɛɾk hˈaltən , dɛn hˈɔfaɾt ɪst nˈɪçt ˌʊnzɜ tsˈiːl , ɪm vˈɪɾtshaʊs , vˌoː viːɾ nˈɪçt bətsˈɑːltən , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːrə ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl , dɛɾ vˈɪɾt ɛɾ vɔlt ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈasən , ziː lˈiːsən kˈanə ʊnt kˈaɾtənʃpˌiːl , diː ɡˈantsə ʃtˈat vɑːɾ ɪn deːn ɡˈasən ʊnt fɔn deːn bˈɛŋkən mɪt ɡəbɾˈaʊs ʃtˈyɾtst diː ʃˈuːlə hɛrˈaʊs , vˈʊxs dɛɾ hˈaʊfə fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , ʃvˈɛŋkt diː mˈytsən ʊnt jˈuːbəlt ʊnt vˈoːkt , dɛɾ hatʃˈiːɾ , diː ʃtˈatvaxt , dɛɾ bˈɛtəlfˌoːkt , viː vˌɛn aɪn pɾˈɪnts tsˈiːt aʊf diː frˈaɪt , 
ɡˈɑːp ˈaləs , ˈaləs ʊns fˈyɾstlɪç ɡəlˈaɪt . 
viːɾ ˌɑːbɜ ʃlˈuːɡən deːn mˈaɾkt hɪnˈap 
ʊns d??ç diː lˈɔøt mɪt deːm vˈandɜstˌɑːp ʊnt hˈoːx mɪt deːm tˈambuːrˌɪn , das ɛs ʃˈalt « 
ʊnt dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ ʊnt zˈɛpiː fˈiːlən jˈuːbəlnt ˈaɪn : » tsʊm vˈalt , tsʊm vˈalt , tsʊm ʃˈøːnən , ɡɾˈyːnən vˈalt ! « 
das mˈɛːdçən zˈaŋ vˈiːdɜ : » 
ʊnt dɑː nˈuːn ˈalə ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋən , dɛɾ vˈalt ʃtˈɛkt zˌaɪnə ˈɪɾlɪçt ˈan , diː frˈœʃə tˈapfɜ ʃtˈɛndçən bɾˈɪŋən , diː flˈeːdɜmˌaʊs ʃvˈɪɾt lˈaɪs fˈoːɾˌan , ʊnt ɪn deːm flˈuːs aʊf fˈɔøçtəm ʃtˈaɪnə ɡˈɛːnt lˈaʊt dɛɾ ˈaltə vˈasɜmˌan , ʃtɾˈɛːlt zɪç deːn bˈaɾt ɪm mˈɔndənʃˌaɪnə 
ʊnt frˈɛːkt aɪn ˈɪɾlɪçt , vˈeːɾ viːɾ zɪnt ? 
das ˌɑːbɜ dˈʊkt zɪç ɡəʃvˈɪnt , dɛn ˌyːbɜ iːn vˈɛk ɪm vˈɪnt 
d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ ɡˈeːt , ʊnt aʊf deːm ˈaltən tˈ??m zɪç dɾˈeːt ʊnt kɾˈɛːt dɛɾ vˈɛtɜhˌɑːn ʊns nˈɑːx : 
ˌɔp viːɾ nˈɪçt ˈaɪnkˌeːɾn ˌʊntɜ zaɪn dˈax ? 
ˈoː ɡˈɔkəl , fɛɾfˈalən ɪst jˈɑː daɪn hˈaʊs , ɛs zˈiːt diː ˈɔølə tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs 
ʊnt ˌaʊs ˈalən tˈoːrən rˈaʊʃət dɛɾ vˈalt . 
dɛɾ vˈalt , dɛɾ vˈalt , dɛɾ ʃˈøːnə ɡɾˈyːnə vˈalt ! 
ʊnt vˌɛn viːɾ mˈyːt ˈaɪnst , zˈeːn viːɾ blˈɪŋkən ˌaɪnə ɡˈɔldnə ʃtˈat ʃtˈɪl ˈyːbɜm lˈant , am tˈoːɾ zˈaŋkt pˈeːtɜ ʃˌoːn tˈuːt vˈɪŋkən : nˈuːɾ hˈiːɾ hɛrˈaɪn , hˈɛɾ muːziːkˈant!
diː ˈɛŋəl fɔn deːn tsˈɪnən frˈɑːɡən , ʊnt viː ziː ʊns ˈeːɾst rˈɛçt ɛɾkˈant , ziː ɡlˈaɪç diː zˈɪlbɜnən pˈaʊkən ʃlˈɑːɡən , zˈaŋkt pˈeːtɜ zˈɛlpst diː bˈɛkən ʃvˈɛŋkt , 
ʊnt fˈɔl ɡˈaɪɡən hˈɛŋt 
dɛɾ hˈɪməl , kˈɛːkiːlˌiːɑː an tsuː ʃtɾˈaɪçən fˈɛŋt , dˈatsvɪʃən hˈoːx viːvˈɑːt ! 
das ɛs pɾˈasəlt ʊnt pˈʊft , vˈɛɾfən diː ˈandɜn fɔm vˈal ɪn diː lˈʊft ʃtˈɛɾnʃnʊpən , kˈoːmətən , ɡˈɑːɾ pɾˈɛçtɪɡə rˈɑkətən , fɛɾzˈɛŋən zˈaŋkt pˈeːtɜ deːn bˈaɾt , das ɛɾ lˈaxt , ʊnt viːɾ tsˈiːən hˈaɪm , ʃˈøːnɜ vˈalt , ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
ʊnt tsʊm kˈoːɾ mˈaxtə dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ mɪt deːm mˈʊndə pɾˈasəlnt das fˈɔøɜvˌɛɾk nˈɑːx , ʊnt zˈɛpiː ʃmˈɛtɜtə mɪt ˌaɪnəm pfˈaɪfçən viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , ʊnt diː tˈɔxtɜ ʃvˈaŋ iːɾ tˈambuːrˌɪn ʃvˈɪrənt dˈatsvɪʃən ; 
zoː tsˈoːɡən ziː viː ˌaɪnə bˈaʊɜnhˌoːxtsaɪt d??ç deːn vˈalt ɪn deːn ˈaʊfblˌɪtsəndən mˈɔɾɡən hɪnˈʊntɜ , als tsˈøːɡən ziː ʃˌoːn ɪns hˈɪməlrˌaɪç hɪnˈaɪn . 
als ziː ˌɑːbɜ am rˈant dɛs vˈaldəs tsuː zaɪn fɛɾmˈaɪntən , fˈɪŋ jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈiːzə ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn ˈandɾɜ ˈan , diː hˈaɪdən vɑːrən ˈoːnə vˈeːk , diː bˈɛçə ˈoːnə ʃtˈeːk , mˈançmɑːl vˈaɾt ˌiːnən viː vˌɛn ziː hˈʊndə bˈɛlən hˈœɾtən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt ʃtˈɪmən ɡˈeːn ɪm ɡɾˈʊnt , das ʃlˈoːs ˈɑːbɜ , voːhˈiːn ziː tsˈiːltən , ʃtˈant bˈalt dɾˈyːbən , bˈalt dˈɔɾt , ˈɪmɜ nˈɔøə ʃlˈʊxtən dˈatsvɪʃən , als vɔlt ɛs ziː fˈɔpən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs fˈast ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , als ziː ˈɛntlɪç , ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾvˈɔrənən ɡəbˈyʃ tɾˈeːtənt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː bˈ??k ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ zɪç zˈɑːən . 
ziː ʃˈaʊtən zɪç ˈeːɾst nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm , ˌaɪnə ˈaleː fɔn vˈɪldən kˈastanˌɪən fˈyːɾtə nɑːx deːm tˈoːɾ , man kˈɔntə bɪs ɪn deːn ɡəpflˈastɜtən hˈoːf , ʊnt ɪm hˈoːfə ˌaɪnən bɾˈʊnən ʊnt ɡalˈeːriːən rˈɪŋs an deːm ˈaltən hˈaʊzə zˈeːən , ɛs rˈyːɾtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈɪn . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , dˈɛnkəlˌiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən tsuːɾ tˈɔxtɜ , » das kˈɔmt miːɾ dɔx kˈuːrɪˌoːs fˌɔɾ mɪt deːm ʃlˈoːs , das hˈɛŋt jˈɑː ˈaləs zoː lˈiːdɜlˌɪç , diː ʃpˈarən fɔm dˈax ʊnt diː lˈɑːdən ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , als vˈɛːɾ ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ kɾˈiːksbeːzən dɑːrˈyːbɜɡəfˌɑːrən . « 
ɪndˈeːm ʃlˈuːk diː ˈuːɾ fɔm tˈ??mə lˈaŋzɑːm d??ç diː ɡɾˈoːsə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
» dɑː mˈuːs ˌɑːbɜ dɔx jˈeːmant vˈoːnən , dɛɾ diː ˈuːɾ ˈaʊftsˌiːt « , zˈɑːɡtə dˈɛnkəlˌiː . » das tˈuːn diː tˈoːtən baɪ nˈaxt ɪn zˈoːlçən ʃlˈœsɜn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːrən ziː an aɪn ˈaltəs ɡˈɪtɜtˌoːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt blˈɪktən d??ç diː ˈeːeːmˌɑːls fɛɾɡˈɔldətən ʃtˈɛːbə ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən hɪnˈaɪn . 
dɑː lˈɑːk ˈaləs ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃˈatɪç , kˈyːl , rˈeːɡən , vˈɪnt ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn vɑːrən , viː ɛs ʃˈiːn , ʃˌoːn lˈaŋə diː ɡˈɛɾtnɜ ɡəvˈeːzən , diː hˌatən ˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən nˈɛptuːn aʊfs tɾˈɔknə ɡəzˈɛtst ʊnt iːm ˌaɪnə hˈoːə ɡɾˈyːnə mˈytsə fɔn ɡˈiːnstɜ bɪs ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ɡətsˈoːɡən , vˈɪldɜ vˈaɪn , ˈeːfɔø ʊnt bɾˈɔmbeːɾ klˈɛtɜtən fɔn ˈalən zˈaɪtən an iːm hɛrˈan , ˌaɪnə mˈɛŋə ʃpˈɛɾlɪŋə tˈʊməltə zɪç lˈɛɾmənt ɪn zˌaɪnəm bˈaɾt , ɛɾ kˌɔnt zɪç mɪt zˌaɪnəm dɾˈaɪtsak fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪndəl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛɾvˈeːrən . 
ʊnt viː ɛɾ zoː zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt fɛɾlˈoːrən , rˈɛktən ʊnt dˈeːntən zɪç ˌaʊx diː kˈynstlɪç fɛɾʃnˈɪtənən lˈaʊbvɛndə ʊnt bˌaʊmfɪɡˈuːrən ˌaʊs ˌiːrɜ lˈaŋən fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋ fantˈastɪʃ mɪt zˈɛltzɑːmən fˈyːlhœɾnɜn , kˈɑməlhˌɛlzən ʊnt dɾˈaxənflˌyːɡəln ɪn diː nˈɔøə frˈaɪhaɪt hɪnˈaʊs , ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən aʊf deːm dˈax ˌaɪnəs hˈalbfɜfˌalənən lˈʊstaʊzəs zˈɑːs mˌeːlançˈoːlɪʃ aɪn pfˈaʊ nɔx ˌaʊs dɛɾ fˈoːrɪɡən pɾˈaxt , ʊnt rˈiːf dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə nˈɑːx , als hˌɛtə ziː iːn hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs fɛɾɡˈɛsən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ tˈɑːt ɛs ˌaɪnən lˈɔøçtəndən blˈɪts dˈ??ks ɡɾˈyːn , ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə dˈɑːmə ɛɾʃˈiːn tˈiːfɜ ɪm ɡˈaɾtən , d??ç diː ʃtˈɪlən ɡˈɛŋə nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuː vˈandəlnt , ɡˌants alˈaɪn ɪn pɾˈɛçtɪɡəm ɡəvˈandə , iːɾ lˈaŋəs hˈɑːɾ vˈaltə iːɾ viː aɪn ɡˈɔldənɜ mˈantəl ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn , diː ˈɑːbəndzˌɔnə blˈɪtstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɔøçtənt ˌyːbɜ das kˈɔstbɑːrə ɡəʃmˈaɪdə aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt ɡˈyɾtəl . 
dˈɛnkəlˌiː blˈɪktə ziː ʃˈɔø , dɔx ˈʊnfɛɾvˌant ˈan , ziː dˈaxtə an diː fˈoːrɪɡən rˈeːdən dɛs fˈɑːtɜs , ɛs vɑːɾ iːɾ , als ɡˈɪŋə diː tsˈaʊbərˌɪn dˌiːzɜ vˈɪldnɪs foːrˈyːbɜ . 
diː dˈɑːmə ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə diː vˈandərɜ nˈɪçt , ziː zˈɑː aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuːrˈyk nɑːx ˌiːrɜ tˈaftənən ʃlˈɛpə , diː ʃlˈɛŋəlnt hˈɪntɜ iːɾ hˈɛraʊʃtə , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç dan vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən . 
jˌɛtst hˈœɾtən ziː tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən plˈœtslɪç ˌaʊx ʃtˈɪmən am ʃlˈoːs , ziː ɡˈɪŋən ˈaɪlɪç hˈɪn ʊnt bəmˈɛɾktən nɑːx lˈaŋəm ˈʊmhˌeːrɪrən ˈɛntlɪç ˌaɪnən balkˈoːn tsvˈɪʃən deːn vˈɪpfəln , dɛɾ nɑːx deːm vˈaldə hɛrˈaʊsɡˌɪŋ . 
dˈɔɾt zˈɑːən ziː ˌaɪnɪɡə hˈɛɾn an deːm ʃtˈaɪnɜnən ɡəlˈɛndɜ ʃtˈeːən , diː dˈɑːmə ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ʃˈiːn ˌaʊx baɪ ˌiːnən tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntən nˈɪçts dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , dɛn diː lˈɪndə , diː ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʃtˈant , rˈaɪçtə bɪs an deːn balkˈoːn , ʊnt diː ˈɑːbəndzˌɔnə fˈʊŋkəltə blˈɛndənt dˈatsvɪʃən . 
dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ vɑːɾ aʊf ˈalə ɡlˈyksfɛlə fˈoːɾbərˌaɪtət , ɛɾ tsˈoːk ʃnˈɛl ˌaɪnə ˈɔɾɡəlpfˌaɪfə , diː ɛɾ fˌɔɾ deːn mˈʊnt bˈant , ʊnt ˌaɪnə ɡˈaɪɡə hɛɾfˈoːɾ , zˈɛpiː ˌaɪnən tɾˈiːaŋəl ʊnt dˈɛnkəlˌiː iːɾ tˈambuːrˌɪn , ʊnt zoː ʃtˈɛltən ziː zɪç ˌʊntɜ diː bˈɔømə ʊnt bɾˈaxtən ɡlˈaɪç deːn hˈɛɾʃaftən aɪn ʃtˈɛndçən . 
dˈɛnkəlˌiː zˈɑː dɑːbˈaɪ ˈœftɜs ʃˈaɾf hɪnˈaʊf ; 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈiːs ziː , mˈɪtən ɪn deːm ɡəʃvˈɪrə ˈapbɾˌɛçənt , ˈaɾm ʊnt tˈambuːrˌɪn zˈɪŋkən , ziː hˌatə ɪn ɡɾˈœstɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn deːm ˌaɪnən kˌɑvalˈiːɾ dɾˈoːbən deːn zˈɪɡlhʊpfɜ ɛɾkˈant , ziː zˈɑː , viː ɛɾ ɡalˈant ʊnt ʃaɾmˈant zɪç nˈaɪktə ʊnt bˈɔøktə ʊnt mɪt dɛɾ dˈɑːmə paɾlˈiːɾtə , ziː kˌɔnt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈiːs ziː aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt deːm ɛlbˈoːɡən ˈan , ziː zˌɔltə tsuː zˈɪŋən ˈanfˌaŋən , ˌɑːbɜ ziː vˈaɾf das kˈœpfçən tɾˈɔtsɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , ʊnt deːm fˈɑːtɜ mˈɔxtə ziː diː ˈ??zax nˈɪçt zˈɑːɡən , dɛn ɛɾ lˈaxtə ziː ˈɪmɜ ˌaʊs mɪt ˌiːrɜ lˈiːbʃaft . 
vˌɛːrənt deːm hˈɪnʊnthˈɛɾvɪŋkən ˌɑːbɜ kˌɑːm ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə kˈamɜjˌʊŋfɜ ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ʃlˈoːs hɛrˈʊntɜ ʊnt bɾˈaxtə ˌiːnən ˌaɪnən kɾˈuːk vˈaɪn ʊnt jˈeːdəm ˌaɪnən rˈoːzənˌoːbəl zˈaʊbɜ ɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft , ˌiːrə hˈɛɾʃaft zˈaɪ hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈoːl , ʊnt tsuː mˈyːdə , ʊm diː muːzˈiːk ˈantsuːhˌøːrən , ˌaʊx zˈaɪ ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə kˈaɪn ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ ziː tsuːɾ nˈaxt . 
» zˈeːt iːɾ , ziː mˈøːɡən mˌaɪnən ɡəzˈaŋ jˈɑː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dˈɛnkəlˌiː tsʊm fˈɑːtɜ ; 
ziː dˈaxtə baɪ zɪç , zˈɪɡlhʊpfɜ hɑːbə ziː ɛɾkˈant ʊnt vˈɔlə ziː nˈuːɾ lˈoːs zaɪn , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌiːrɜ ʃˈɛːmə fˌɔɾ dɛɾ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə . 
dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ tsˈʊktə , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , aɪn pˈɑːɾmɑːl tsˈɔɾnɪç mɪt deːn bˈʊʃɪçtən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , tɾˈaŋk ˌɑːbɜ dɔx aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ dˈɑːmə ʊnt rˈaɪçtə dɾˈaʊf deːn kɾˈuːk dɛɾ tˈɔxtɜ , diː iːn mɪt dɛɾ hˈant fɔn zɪç ʃtˈiːs . 
zoː ʃtɾˈɪtən ziː hˈaɪmlɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈaŋktə nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ dˈɛnkəlˌɪs ˈaɪɡɛnzˌɪn , dan pˈaktə ɛɾ hˈɛftɪç zˌaɪnə ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuːzˈamən , ʊm vˈaɪtɜtsuːtsˌiːn , ziː vˈʊstən nˈɪçt voːhˈiːn ɪn dɛɾ frˈɛmdən ɡˈeːɡənt . 
ˌyːbɜ ˌiːnən ˌɑːbɜ zˈʊmtən diː bˈiːnən ɪm vˈɪpfəl ʊnt hˈɪntɜ deːn blˈyːtən dɾˈoːbən plˈaʊdɜtən ʊnt lˈaxtən diː hˈɛɾʃaftən ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑːbəntkˌyːlə ʊnt mˈaxtən zɪç lˈʊstɪç ˌyːbɜ diː bˌɛtəlmuːziːkˈantən , dˈɛnkəlˌiː ɛɾkˈantə zˈɪɡlhʊpfɜs ʃtˈɪmə dɑːrˈʊntɜ rˈɛçt ɡˈuːt , das ʃnˈɪt iːɾ d??ç diː zˈeːlə ! 
mˈançmɑːl zˈɑː ziː ˌaʊx zˌaɪnən fˈeːdɜhˌuːt ʊnt diː lˈɔkən ʊnt deːn ʃmˈʊk dɛɾ dˈɑːmə d??ç diː tsvˈaɪɡə ʃˈɪmɜn , ɛs vɑːɾ iːɾ ˈaləs viː aɪn tɾˈaʊm . 
ɪm vˈɛɡeːn frˈɑːktə ziː diː jˈʊŋfɜ nɔx : » vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dɑː dɾˈoːbən ? « 
» ˈaɪ , iːɾ kˈɔmt vˈoːl fɔn vˈaɪt hˈeːɾ ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə , » das ɪst jˈɑː dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn klˌɑriːnˈɛt , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛs ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn . « 
dɛɾ ʃˈal ˌaɪnɜ tɾˈɔmpətə ɡˈɑːp das tsˈaɪçən tsuːɾ tˈɑfəl . 
ˌaɪnə flˈyːɡəltˌyːɾ tˈɑːt zɪç plˈœtslɪç aʊf ʊnt zˈʊpiːˌʊs , ɪn ɡˈɔldbɾoːkˌɑtənəm ʃtˈɑːtsklaɪt lˈɔøçtənt , ˌaɪnən fˈeːdɜhˌuːt ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant , fˈyːɾtə an dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə dˈɑːmə , fɔn kˈɔstbɑːrən ˈaɾmbɛndɜn , halskˈɛtən ʊnt ˈoːɾɡeːˌɛŋən ˈʊmblˌɪtst ʊnt ˈʊmbˌɔməlt , das man nˈɪçt hˈɪnzeːn kˈɔntə , vˌɛn diː zˈɔnə dɑːrˈaʊf ʃˈiːn . 
zoː ʃtˈiːɡən bˈaɪdə fˈaɪɜlˌɪç ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə ɪn deːn ɡɾˈoːsən , ˈaltən ɡˈaɾtənzˌɑːl hɪnˈap , aɪn hˈyndçən mɪt zˈɪlbɜnən ʃˈɛlən ʊm deːn hˈɑːls tɾˈɑːt ˈɔft dɛɾ dˈɑːmə aʊf diː ʃvˈeːrə ʃlˈɛpə , diː fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ rˈaʊʃtə . 
klˌɑriːnˈɛt fˈɔlktə ɪn rˈaɪçɜ ˈɔfiːtsˌiːɾklaɪdˌʊŋ : ɪn dˈʊnkəlɡɾˌyːnəm zˈamt mɪt ɡəʃlˈɪtstən ˈɛɾməln , ˌaɪnəm kɾˈɑːɡən fɔn bɾˈyslɜ kˈantən dɑːrˈyːbɜ ʊnt deːn hˈuːt mɪt ɡˈɔldnɜ ʃpˈaŋə ʊnt nˈɪkən deːn fˈeːdɜn ʃˈiːf aʊf deːn kˈɔpf ɡədɾˈykt , ɛs pˈastə iːm ˈaləs pɾˈɛçtɪç . 
ɛɾ ʃpˈiːltə fˈoːɾneːm mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪtɡɜtə ʊnt nˈɪktə kˈaʊm , als iːm dɛɾ dˈiːnɜ dɛɾ dˈɑːmə mˈɛldətə , das zaɪn rˈaɪzeːɡˌeːpɛk ɡəhˈøːrɪç ˌʊntɜɡəbɾˈaxt zˈaɪ . 
ɪm zˈɑːlə ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ tˈɪʃ ʃˌoːn ɡədˈɛkt , ziː nˈɑːmən mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ ʊnt ˌʊntɜ fˈiːlən kɔmpliːmˈɛntən plˈats aʊf deːn ʃvˈeːrən rˈɔtzamtənən zˈɛsəln mɪt hˈoːən kˈynstlɪç ɡəʃnˈɪtstən lˈeːnən . 
klˌɑriːnˈɛt ˌyːbɜblˈɪktə ˈʊntˌeːɾdəs ɛɾʃtˈaʊnt diː tˈɑfəl , dɑː ɡˈɑbs zoː vˈʊndɜlˌɪçə pɾˈaxt , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡˈeːənkəltə kɾˈyːɡə , hˈoːə , altmˈoːdɪʃ ɡəʃlˈɪfənə ʃtˈɛŋəlɡlˌɛːzɜ fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən fˈaɾbən ʊnt ɡəʃtˈaltən , zˈɛltzɑːm ɡətˈyɾmtə ʃpˈaɪzən ʊnt ʃˈaʊɡeːrˌɪçtə ʊnt hˈaɪdnɪʃə ɡˈœtɜ fɔn zˈɪlbɜ dˈatsvɪʃən , diː pˈoːmeːrˌantsən ɪn deːn hˈɛndən hˈiːltən . 
zˈaɪtvɛɾts ˌɑːbɜ ʃtˈant diː tˈyːɾ ˈaʊf , das man vˈaɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən zˈeːn kˈɔntə , diː zˈɔnə fˈʊŋkəltə ɪn deːn ɡlˈɛːzɜn , dɛɾ dˈiːnɜ ˈaɪltə mɪt ʃˈysəln ʊnt fɛɾɡˈɔldətən ˈaʊfzˌɛtsən flˈɪmɛɾnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt dɾˈaʊsən zˈaŋən diː vˈøːɡəl dɑːtsˈuː ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːs aɪn pfˈaʊ aʊf dɛɾ mˈaɾmɔɾnən rˈampə ʊnt ʃlˈuːk zaɪn pɾˈɛçtɪɡəs rˈɑːt . 
zoː zˈɑːsən ziː lˈaŋə ɪn frˈɔødənrˌaɪçəm ʃˈalə , dɑː hˈuːp frˈɔølaɪn ˌɔøfroːzˈiːnə zoː vɑːɾ diː dˈɑːmə ɡənˈant mɪt frˈɔøntlɪçɜ ɡəbˈɛɾdə ˈan : 
ziː kˈœnə zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dɾˈaɪnfɪndən , dɛn ɛs kˈɛːmə zˈɛltən aɪn frˈɛmdɜ ɪn dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt kˈaɪnɜ zoː zˈɛltzɑːm , als ˌiːrə bˈaɪdən ɡˈɛstə , diː , viː ziː fɛɾzˈɪçɜtə , hˈɔøt baɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən fɔm vˈaldə kvˈeːɾ ˌyːbɜs fˈɛlt plˈœtslɪç mɪt fˈiːɾ ʃˈɔøməndən rˈɔsən ˈoːnə kˈʊtʃɜ mˈɪtən ɪn deːn ʃlˈɔshoːf , ʊnt ɡəvˈiːs ˌaʊx am ˈandɜn ˈɛndə vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəflˌoːɡən vˈɛːrən , hˌɛtən ziː nˈɪçt am tˈɔɾpfaɪlɜ ˈaxzə ʊnt dˈaɪksəl ɡəbɾˈɔxən . 
klˌɑriːnˈɛt , mɪt tsˈiːɾlɪçən rˈeːdən deːn fɛɾˈ??zaxtən ʃrˈɛk ɛntʃˈʊldɪɡənt , ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , ziː zˈaɪən frˈɛmdə kˌɑvalˈiːrə , diː fɔm vɛstfˈɛːlɪʃən frˈiːdən nɑːx ˌiːrən hˈɛɾʃaftən rˈaɪzənt , ɪn jˈeːnəm vˈalt fɔn rˈɔøbɜn ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən , hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , kˈʊtʃɜ , lˈaɪphuːzˌɑːɾ , ˈaləs zˈaɪ ɛɾʃˈɔsən ; 
ʊnt dɑː das frˈɔølaɪn aʊf diː frˈɑːɡə : ˌɔp ziː ɪn tˌeːtsˌɛttˈeːʃnˈeːs hˈɪntɜ tˌeːtsˈɛtkvˈɑliː ɪn mˈɪŋɡɾəlˌiːm bəkˈant ? 
mɪt deːm kˈɔpf ʃˈytəltə , bədˈaʊɜtə ɛɾ das zˈeːɾ , dɛn ɡərˈɑːdə fɔn dˈɔɾt zˈaɪən ziː hˈeːɾ . 
zˈʊpiːˌʊs ʃtˈyɾtstə aɪn ɡlˈɑːs ˈʊnɡˌaɾvaɪn zoː ˈaɪlɪç ˈaʊs , das ɛɾ zɪç deːn ɡəʃtˈɪktən tsˈɪpfəl zˌaɪnɜ hˈalsbɪndə bəɡˈoːs ; 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə klˌɑriːnˈɛt mɪt zˌaɪnən lˈyːɡən iːn plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm ɡəʃtˈoːsən , nˈuːn mˈʊstə ɛɾ mɪt dˈ??ç , ˌoːdɜ ʃmˈɛːlɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ dˈɑːmə ˌʊntɜɡˈeːn . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ ˈɔft das frˈɔølaɪn bədˈɛŋklɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , ziː kˌɑːm iːm ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf aɪn hˈɑːɾ viː zˌaɪnə ɛntfˈyːɾtə ɡəlˈiːptə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈaʊtə zɪç dɔx nˈɪçt rˈɛçt , ɛɾ hˌatə zˌaɪnə lˈiːbstə zoː zˈɛltən ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ flˈyçtɪç am fˈɛnstɜ hˈɪntɜ deːn blˈʊmən ɡəzˈeːən ; 
zoː vˌ??də ɛɾ ɡˌants kɔnfˈʊs ʊnt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , fɔn dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ tsuː rˈeːdən . 
ʊnt als ɛɾ dɑːrˈaʊf dˈɛnɔx mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈaɪnhˌaɪt diː zˈɔmɜkˌyːlə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt pɾˈiːs , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnən zˈaɪtənblˌɪk ˌyːbɜ jˈeːnəs mˈɔndbɛʃˌiːnənə ʃtˈɛtçən vˈaɾf , ʊnt ˈɛntlɪç lˈaɪzə ˌyːbɜ deːn mˈaɾktplats am ʃtˈaɪnɜnən bɾˈʊnən foːɾbˈaɪ tsuː deːm vˈɪɾtshaʊs kˌɑːm , aʊf das fˈɛnstɜ tsˈiːlənt , vˌoː ˌiːnən dˈɑmɑːls dɛɾ lˈiːplɪçstə ʃtˈɛɾn ɛɾʃˈiːnən : zˈɑː diː dˈɑːmə iːn bəfrˈɛmdət an ʊnt vˈʊstə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ˌɑːbɜ zˈʊpiːˌʊs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡə ˈaʊsbˌyndɪɡɜ ɡˌɑlanteːrˈiː . 
» vˈas frˈɑːk ɪç nɔx nɑːx ʃtˈɛɾnən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » flˈoːɡən viːɾ dɔx aʊf fɛɾɡˈɔldətən rˈɛːdɜn fˈɔɾtuːnˌɑːs ˌaʊs nˈaxt tsuː ˈaʊroːrˌɑː , das ɪç fˌɔɾ blˈɛndʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊftsuːblˌɪkən fɛɾmˈɑːk . « 
dɑː ʃlˈuːk das frˈɔølaɪn mɪt ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən lˈɛçəln diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən nˈiːdɜ , zˈʊpiːˌʊs , ɛnttsˈykt , ɡɾˈɪf hˈastɪç nɑːx ˌiːrən fˈɪŋɜspˌɪtsən ʊm ziː tsuː kˈysən , vˈaɾf ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ mɪt deːm bɾˈaɪtən ˈaʊfʃlˌɑːk zˌaɪnəs ˈɛɾməls deːm zˈɪlbɜnən (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) diː pˈoːmeːrˌantsə ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊnt viː ɛɾ ziː hˈaʃən vɔltə , fɛɾvˈɪkəltə ɛɾ zɪç mɪt ʃpˈoːrən ʊnt dˈeːɡənspˌɪtsə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪns tˈɪʃtʊx , ˈalə ɡlˈɛːzɜ ʃtˈiːsən aʊf ˈaɪnmˌɑːl klˈɪrənt ˈan , als vɔltən ziː zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊsbɾˌɪŋən , dɛɾ (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) ʃtˈyɾtstə ʊnt rˈiːs ˌaɪnən vˈaɪŋkɾuːk mˈɪt , das hˈyndçən bˈɛltə , dɛɾ pfˈaʊ dɾˈaʊsən ʃrˈiː . 
ˌɔøfroːzˈiːnə ˌɑːbɜ mɪt flˈyçtɪɡəm ɛɾrˈøːtən ʃtˈant rˈaʃ ˈaʊf , diː tˈɑfəl ˈaʊfhˌeːbənt , ɪndˈeːm ziː deːm klˌɑriːnˈɛt ˌiːrən ˈaɾm rˈaɪçtə . 
ziː tɾˈɑːtən fˌɔɾ diː zˈɑːltyːɾ aʊf diː tˈɛrasə , fɔn dɛɾ ˌaɪnə bɾˈaɪtə mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə nɑːx deːm ɡˈaɾtən fˈyːɾtə . 
ˌaɪnə ˈaɪdɛksə , als ziː hɛrˈaʊskˌɑːmən , fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən tsvˈɪʃən diː rˈɪtsən dɛɾ ʃtˈuːfən , ˌaʊs deːnən ˌyːbɜˈal das ɡɾˈɑːs hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ , zˈaɪtvɛɾts ʃtˈant aɪn ˈaltɜ fˈɛltʃtuːl , ˌaɪnə tsˈɪtɜ lˈeːntə dɑːrˈan . 
als zˈʊpiːˌʊs , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ deːn ˈaʊfrˌuːɾ an dɛɾ tˈɑfəl mɪt zˌaɪnən vˈaɪtən ˈɑlamˌoːdeːˌɛɾməln ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən bəflˈɪsən vɑːɾ , das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɛɾblˈɪktə , ʃtˈɔkt ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl viː ˌaɪnɜ , dɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal hat . 
das frˈɔølaɪn ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç ɪn dɛɾ tˈyːɾ aʊf deːm fˈɛltʃtuːl nˈiːdɜ , klˌɑriːnˈɛt , diː tsˈɪtɜ aʊf deːn knˈiːn pɾˈyːfənt ʊnt ʃtˈɪmənt , zˈɛtstə zɪç aʊf diː ʃtˈuːfən tsuː ˌiːrən fˈyːsən , das dɛɾ pfˈaʊ fɔn deːm ʃtˈaɪnɜnən ɡəlˈɛndɜ iːm mɪt zˌaɪnəm ʃlˈaŋkən hˈɑːls ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ zˈɑː . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˈʊntˌeːɾdəs kˈyːl ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən ʃtˈant tˈiːf ɪn ˈɑːbəndɾˌoːt , vˌɛːrənt diː tˈɛːlɜ ʃˌoːn dˈʊnkəltən , ˌaʊx dɛɾ pfˈaʊ ʃtˈɛktə jˌɛtst deːn kˈɔpf ˌʊntɜ diː flˈyːɡəl tsʊm ʃlˈɑːf , diː lˈʊft kˌɑːm ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən ʊnt bɾˈaxtə deːn ʃˈal ˌaɪnɜ ˈɑːbəndɡlˌɔkə ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
dɑː fˈiːl deːm klˌɑriːnˈɛt ɪn dˌiːzɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ˌaɪnə zˈɑːɡə ˈaɪn , diː ɛɾ ˈʊntən ɪn deːn dˈœɾfɜn ɡəhˈœɾt , ʊnt dɑː das frˈɔølaɪn ziː vˈɪsən vɔltə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm fɛɾtsˈaʊbɜtən ʃlˈɔsə dɛs ɡɾˈɑːfən ɡərˈɔlt , dɑː vˈyksə ˌaʊx das ɡɾˈɑːs ˌaʊs deːn ʃtˈaɪnən , dɑː zˈɛŋə kˈaɪn fˈoːɡəl rˈɪŋzʊm , ʊnt kˈaɪn fˈɛnstɜ vˈyɾdə jˈeːmɑːls ɡəˈœfnət , man hˈøːrə nˈɪçts als deːn vˈɛtɜhˌɑːn zɪç dɾˈeːn ʊnt deːn tsˈuːɡvɪnt flˈystɜn ʊnt tsuːvˌaɪlən baɪ ɡɾˈoːsɜ tɾˈɔknə das ɡətˈɛːfəl kɾˈaxən ɪm ʃlˈoːs , zoː ʃtˈynt ɛs ˈøːdə zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən , als rˈeːdət ɛs mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɪm tɾˈaʊm . 
jˌɛtst hˌatə ɛɾ diː tsˈɪtɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
 » ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˌaɪnə vˈaɪzə dɑːrˈaʊf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zˈaŋ : » 
dɔx mˈançmɑːl ɪn zˈɔmɜtˌɑːɡən 
d??ç diː ʃvˈyːlə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈœɾt man mˈɪtɑːks diː tˈ??muːɾ ʃlˈɑːɡən 
viː ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɛmdən tsˈaɪt . 
ʊnt aɪn ʃˈɪfɜ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə zˈɑː ˈaɪnst ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ 
fɔm ˈɛɾkɜ ʃˈaʊn tsʊm ɡɾˈʊndə 
ɛɾ rˈuːdɜtə ʃnˈɛlɜ fˌɔɾ ɡɾˈaʊn . 
ziː ʃˈytəlt diː dˈʊnkəln lˈɔkən 
ˌaʊs ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt : vˈas rˈuːdɜst duː zoː ɛɾʃrˈɔkən , bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt , dɪç maɪn ɪç nˈɪçt.ziː tsˈoːk aɪn rˈɪŋlaɪn fɔm fˈɪŋɜ , vˈaɾfs tˈiːf ɪn diː zˈɑːlə hɪnˈaɪn : 
ʊnt dɛɾ miːɾ ɛs viːdɜbɾˈɪŋət , dɛɾ zˌɔl maɪn lˈiːbstɜ zaɪn! « hˈiːɾ ɡəvˈɑːɾtə klˌɑriːnˈɛt aʊf ˈaɪnmˌɑːl , das das frˈɔølaɪn , viː ɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən fɛɾzˈʊŋkən , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm deːn kˈɔstbɑːrən dˈeːmantɾˌɪŋ bətɾˈaxtətə , deːn ɛɾ mɪt deːm ˈandɜn ʃtˈɑːt ɪn dɛɾ frˈɛmdən kˈɑrɔsə ɡəfˈʊndən ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈanɡəʃtˌɛkt . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das frˈɔølaɪn ˈɑːbɜ , als hˌɛtə ziː nˈɪçts bəmˈɛɾkt , frˈɑːktə mɪt zˈɛltzɑːməm lˈɛçəln nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ zˈɑːɡə . 
klˌɑriːnˈɛt , ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾt , ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ : » 
ʊnt vˌɛn nˈuːn dɛɾ rˈɛçtə mɪt deːm rˈɪŋə kˈɔmt , hˈœɾt diː fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋ ˈaʊf , ˌaʊs deːn vˈɪnkəln dɛɾ ʃtˈɪlən ɡəmˈɛçɜ ɛɾhˈeːbən zɪç ˌyːbɜˈal ʃlˈaftɾʊŋkən mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ɪn zˈɛltzɑːmən tɾˈaxtən , das ˈøːdə ʃlˈoːs vˌɪɾd nɑːx ʊnt nɑːx leːbˈɛndɪç , dˈiːnɜ rˈɛnən , diː vˈøːɡəl zˈɪŋən vˈiːdɜ dɾˈaʊsən ɪn deːn bˈɔømən , ʊnt deːm lˈiːbstən ɡəhˈœɾt das lˈant , zoː vˈaɪt man fɔm tˈ??mə zˈeːn kˌan . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊsən aɪn vˈalthɔɾn ˈaɪn ; 
dɛɾ ɡalˈantə zˈʊpiːˌʊs vɑːɾ ɛs , ɛɾ tsˈoːk ɪn zˌaɪnəm ɡˌɔldbɾoːkˈɑːt viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ jˈoːanˌɪsv??m d??ç deːn fˈɪnstɜn ɡˈaɾtən , als vɔlt ɛɾ mɪt zˌaɪnən klˈɛŋən diː nˈaxt ˈanbɾˌɛçən , diː nˈuːn fɔn ˈalən zˈaɪtən pɾˈɛçtɪç ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ hɛrˈaʊfʃtˌiːk , ʃlˈoːs , bˈyʃə ʊnt ɡˈaɾtən vˌ??dən ˈɪmɜ vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɪm mˈɔntʃaɪn , ʊnt vˌɛn diː lˈʊft diː tsvˈaɪɡə tˈaɪltə , blˈɪŋktə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˈʊntˌɛɾm ʃlˈoːs diː zˈɑːlə hɛrˈaʊf ʊnt das ɡəʃmˈaɪdə ʊnt diː ˈaʊɡən dɛs frˈɔølaɪns blˈɪtstən fɛɾvˈɪrənt dˈatsvɪʃən dɑː hˈuːp plˈœtslɪç diː ˈuːɾ fɔm tˈ??mə tsuː ʃlˈɑːɡən ˈan . 
klˌɑriːnˈɛt fˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən hˈɛndɛdɾˌʊk tsuː fˈyːlən , ʊnt als ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊfzˌɑː , tɾˈɑːf iːn aɪn fˈʊŋkəlndɜ blˈɪk dɛɾ dˈɑːmə . 
ɪndˈeːm ˌɑːbɜ tɾˈɑːt dɛɾ dˈiːnɜ mɪt ˌaɪnɜ kˈɛɾtsə hˈɪntɜ ˌiːnən ɪn deːn zˈɑːl , ʊm diː frˈɛmdən ɪns ʃlˈafɡəmˌax tsuː ɡəlˈaɪtən , diː dˈɑːmə ɛɾhˈoːp zɪç tsˈiːɾlɪç ʊnt ɡəmˈɛsən viː zˈɔnst , ʊnt vɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʃnˈɛl d??ç ˌaɪnə ˈɪnərə tˈyːɾ dɛs zˈɑːls fɛɾʃvˈʊndən . 
dɔx als klˌɑriːnˈɛt zɪç bətɾˈɔfən vˈantə , ɡˈɪŋ ˈeːbən dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɔlkə ʊnt bəʃˈiːn hˈɛl das ʃtˈaɪnɜnə bˈɪldvɛɾk ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ : ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç das iːm vˈoːlbəkˌantə vˈapən dɛs ɡɾˈɑːfən ɡərˈɔlt . 
vˈas ɪst dɛn das ? 
dˈaxtə ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən , am ˈɛndə hˈɑːp ɪç dɑː zˈɛlbɜ deːn rˈɪŋ . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə hˈiːlt ɛɾ ˈɛs fˈast fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm , zoː ɡˌants ˈandɜs zˈɑː diː vˈɛlt ˈaʊs , dɛɾ mˈɔɾɡən hˌatə ˈaləs vˈiːdɜ mɪt ɡlˈants ʊnt fˈoːɡəlʃˌal fɛɾdˈɛkt , nˈuːɾ das ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈapən ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ blˈiːp ˌaʊs jˈeːnɜ nˈaxt , ʊnt dɛɾ tsˈaʊbɜblˌɪk dɛɾ dˈɑːmə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn deːm vˈɛtɜlˌɔøçtən ˌiːrɜ ˈaʊɡən nˈɪçt ɡˈaɪɾt , ziː ʃpˈiːltən mˈʊntɜ fˈɔɾt , ˌiːrə lˈiːbə tsuː klˌɑriːnˈɛt bɾˈax rˈaʃ ˌaʊs viː dɛɾ frˈyːlɪŋ nɑːx ˌaɪnəm vˈaɾmən ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən . 
ʊnt zoː lˈiːs ɛɾ dɛn ˌaʊx ˈaləs ɡˈuːt zaɪn ʊnt vɔltə mɪt ɡɾˈyːbəln das ɡlˈyk nˈɪçt fɛɾzˈuːxən , das iːm zoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəvˈaxzən . 
deːm zˈʊpiːˌʊs ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ deːn zˈaɪnɪɡən vˈɛk , ˈoːnə das ɛɾ ˈɛs mˈɛɾktə . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən pˈʊtstə ɛɾ zɪç , mɪt rˈɑːt ʊnt bˈaɪstant dɛs mˈʊtvɪlˌɪɡən klˌɑriːnˈɛt , aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə hɛrˈaʊs , ʊnt pɾoːbˈiːɾtə fˌɔɾ deːm vˈantspiːɡəl ˈɪnsɡeːˌaɪm ˈaɾtɪɡə ʃtˈɛlʊŋən . 
ˌɑːbɜ bɪs tsuː mˈɪtɑːk vɑːɾ dɔx ˈaləs vˈiːdɜ ʃˈiːf ʊnt fɛɾʃˈoːbən , das fˈoːɾneːmə klˈaɪt dɛɾ ɡˈuːtən lˈeːbənzˌaɾt , zˈɑːs iːm als vˈɛːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪlə mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm ɪn deːn fˈalʃən ˈɛɾməl ɡəfˈɑːrən . 
mˈançmɑːl fˈiːlən iːm ˌaʊx plˈœtslɪç diː vˈɪsənʃˌaftən vˈiːdɜ ˈaɪn , dɑː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ zˈeːɾ ʊnt fɛɾvˈynʃtə ˈalə ˈɑbəntˌɔøɜ , diː ɛɾ dɔx ˈɪmɜ zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ˈantsˌɛtəltə . 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ hˈastɪç das dˈɪkə bˈuːx , das ɪn dɛɾ tˈaʃə zˌaɪnəs zˈeːrənˌɑdənrˌɔkəs mˈɪtɡəkˌɔmən , dɑːmˈɪt zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn diː ˈapɡəlˌeːɡənstən vˈɪnkəl dɛs ɡˈaɾtəns ɪns ɡɾˈɑːs , ʊnt ʃlˈuːk das kˈɑpiːtəl ˈaʊf , vˌoː ɛɾ ɪn hˈalə ʃtˈeːŋɛblˌiːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ˈʊnɡˌaɾvaɪn ˌaʊs deːm ʃlɔskˈɛlɜ vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ als ɛɾ , dɛɾ lˈiːs diː bˈuːxʃtɑːbən aʊf mˌɑɡyːˈɑrɪʃ fˌɔɾ iːm tˈantsən ʊnt dɾˈyktə iːm jˈeːdɛsmˌɑːl diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt diː nˈɑːzə ɪns bˈuːx . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə , ʃtˈɛktə tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən das tsˈaɪçən ɪm bˈuːx ˈɪmɜ baɪm ˈʊnrˌɛçtən pˌaraɡɾˈɑːfən , ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɛɾ aʊf deːm rˈɑːzən 
ʃpˈuːrən fɔn dˈɑmənʃˌuːən tsuː bəmˈɛɾkən , als hˌɛtən iːn ˈɛlfən ɪm ʃlˈɑːfə bəzˈuːxt , jˈɑː das ˌaɪnə mˈɑːl lˈɑːk , ʃtˈat dɛs tsˈaɪçəns , aɪn ɡˈantsɜ ʃtɾˈaʊs bɾˈɛnəndɜ lˈiːbə tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn . 
dɑː ʃtˈɛkt ɛɾ iːn tɾˌiːʊmfˈiːrənt fˈɔɾn an diː bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɑːx deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ d??ç diː blˈʊmə tsuː ˌɔøfroːzˈiːnə fɔn hˈaɪmlɪçɜ lˈiːbə ʊnt hˈoːxtsˌaɪt . 
ɛɾ tsvˈaɪfəltə ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt , das ziː ɪn iːn fɛɾlˈiːpt , ʊnt lˈiːs ˈɔft ɡˌeːɡən klˌɑriːnˈɛt fˈalən , viː ɛɾ dɑːrˈaʊf bədˈaxt zaɪn vˌɛɾdə , iːn hˈiːɾ als zˌaɪnən kˈɑpəlmˌaɪstɜ ˌoːdɜ fˈɑzanˌɛnɡɛɾtnɜ ˈantsuːʃtˌɛlən . 
klˌɑriːnˈɛt ˌɑːbɜ vˈʊst ɛs vˈoːl bˈɛsɜ , ɛs kˌɑːm ˈaləs bˈalt tsʊm ˈaʊsɡˌaŋ . 
dɛn als ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns baɪ ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt ˌɔøfroːzˈiːnə ʊnt ˌiːrəm dˈiːnɜ aʊf ˌaɪnə ˈanhˌøːə ɡəʃtˈiːɡən , fɔn dɛɾ man vˈaɪt ɪns lˈant hɪnˈaʊszˌeːn kˈɔntə , vˈiːs iːm dɛɾ dˈiːnɜ rˈɪŋs ɪn diː rˈʊndə diː ʃlˈœsɜ , vˈɛldɜ , tˈaɪçə , vˈaɪdəndə hˈeːɾ deːn ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən , diː ˈalə zˌaɪnəm frˈɔølaɪn ɡəhˈœɾtən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən fˈʊŋkəltə dɾˈyːbɜ , diː tˈaɪçə blˈɪktən viː ˈaʊɡən ˌaʊs deːm ɡɾˈyːn , ˈalə vˈɛldɜ ɡɾˈystən ˈeːrɜbˌiːtɪç rˈaʊʃənt hɛrˈaʊf , klˌɑriːnˈɛt vɑːɾ viː ɡəblˈɛndət . 
dɑː zˈɑːɡtə ˌɔøfroːzˈiːnə rˈaʃ : » 
ʊnt ˈaləs ɪst dˈaɪn vˌɛn duː dˌiːzə hˈant nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːst « , zˈɛtstə ziː mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ hɪntsˈuː . 
klˌɑriːnˈɛt ˈɑːbɜ , ɡˌants fɛɾblˈyft , ʃtˈyɾtstə aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt ʃvˈoːɾ , zoː vˈɑːɾ ɛɾ kˌɑvalˈiːɾ ʊnt rˈɪtmaɪstɜ zˈaɪ , vˈɔlə ɛɾ ziː nˈɪmɜ fɛɾlˈasən , ʊnt aɪn kˈuːs aʊf ˌiːrə hˈant vˈɛɾziːɡəltə deːn ʃˈøːnən bˈʊnt , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡə dɛs ɡɾˈaʊən dˈiːnɜs tsˈɪtɜtə ˌaɪnə frˈɔødəntɾˌɛːnə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ lˈeːptən ziː ˈalə fɛɾɡənˈyːkt fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , dɑː vɑːɾ nˈɪçts als ʃmˈaʊzən ʊnt mˌuːziːtsˈiːrən ʊnt ˈʊmhˌɛɾliːɡən ˌyːbɜ rˈɑzənbˌɛŋkən ʊnt kˈɑnapˌeːs . 
tˈɛːklɪç tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt lˈʊstvandəltən ziː rˈaʊʃənt ɪn fˈɔləm ʃtˈɑːtə fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs , ɡlˈaɪçzɑːm lˈɔøçtəndə tsˈɪɾkəl ʊnt nˈɑmənstsˌyːɡə d??ç deːn ɡˈaɾtən bəʃrˈaɪbənt , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃnˈœɾkəln fɔn bˈʊntən ʃˈɛɾbən viː aɪn hˈoːxtsˌaɪtskˌʊxən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn lˈɑːk , ɪm hˈoːfə hˌatə dɛɾ blˈyːəndə hˈoːlʊndɜbˌʊʃ ˌiːrə ʃtˈɑːtskarˌɔsə ʃˌoːn bˈaɪnɑː ɡˌants ˌyːbɜvˈaxzən , aʊf dɛɾ mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə ʃlˈuːk dɛɾ pfˈaʊ tˈɛːklɪç daszˈɛlbə rˈɑːt , diː vˈøːɡəl zˈaŋən ˈɪmɜ diːzˈɛlbən lˈiːdɜ ɪn deːnzˈɛlbən bˈɔømən . 
ʊnt an ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən mˈɔɾɡən , deːn ɛɾ hˈalp fɛɾʃlˈɑːfən , dˈeːntə zɪç klˌɑriːnˈɛt , das iːm diː ɡlˈiːdɜ fˌɔɾ nˈɪçtstuːn knˈaktən ; 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈɪçts lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ als ɡlˈyk ! « 
tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt lˈɑːk das dˈɔɾf , das ˈaɪnst tsuː deːm ʃlˈɔsə ɡəhˈœɾt , fˈɛɾn ˈʊntˌɛɾm bˈɛɾɡ ɪn tɾˈymɜn . 
ɛs vɑːɾ zaɪt deːm lˈɛtstən dˈ??çtsˌuːk dɛɾ ʃvˈeːdən tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt fɛɾlˈasən , nˈuːn rˈyktə dɛɾ vˈalt , deːn diː bˈaʊɜn zoː lˈaŋə tˈapfɜ tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt , ˌyːbɜ diː fɛɾrˈastən bˈeːtə ˌʊntɜ fˈoːɡəlʃˌal mɪt ʃtˈaxəln , dˈɪstəln ʊnt dˈɔɾnən vˈiːdɜ aɪn ʊnt hˌatə zɪç das fɛɾbɾˈantə ɡəbˈɛlk ʃˌoːn mɪt ˈeːfɔø ʊnt vˈɪldən blˈʊmən pɾˈɛçtɪç ˈaʊsɡəʃmˌykt ʊnt aʊf deːm hˈœkstən ˈaʃənhˌaʊfən ˌaɪnən blˈyːəndən ʃtɾˈaʊx als zˈiːɡɛsfˌɑːnə ˈaʊsɡəʃtˌɛkt , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈɔɾnʃtaɪnə ʃtɾˈɛktən nɔx , viː ɡˈaɪstɜ , fɛɾvˈʊndɜt diː lˈaŋən vˈaɪsən hˈɛlzə ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈɪldɜtən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ fˈɪŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˌaɪnə ʃˈɔɾnʃtaɪn vˈiːdɜ tsuː rˈaʊxən ˈan , aɪn hˈɛləs fˈɔøɜ knˈɪstɜtə ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən , ʊnt zˈoːft dɛɾ vˈɪnt deːn rˈaʊx tˈaɪltə , zˈɑː man ɪn dɛɾ ɡlˈuːt dɛs vˈiːdɜʃˌaɪns vˈɪldə dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən , viː ˈaɾbaɪtɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪzənhˌamɜ , mɪt ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪftən ˈɛɾməln fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ hantˈiːrən , kˈɔxən ʊnt bɾˈatspiːsə dɾˈeːn ; 
ˌaɪnɜ zˈɑːs ɪm ɡɾˈɑːzə ʊnt flˈɪktə zaɪn vˈɑːms , aɪn ˈandɾɜ lˈɑːk dɑːnˈeːbən ʊnt zˈɑː iːm fɛɾˈɛçtlɪç tsˈuː , deːn ˈaɾm ʃtˈɔlts ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmt , das iːm ɪm mˈɔntʃaɪn dɛɾ ɛlbˈoːɡən ˌaʊs deːm lˈɔx ɪm ˈɛɾməl ɡlˈɛntstə , vˌɛːrənt vˈaɪtɜhˌɪn tsvˈaɪ hˈɔlkɪʃə jˈɛːɡɜ zoːˈeːbən d??ç das dˈɪkɪçt bɾˈaxən ʊnt aɪn frˈɪʃɡɛʃˌɔsənəs rˈeː hɛɾbˈaɪʃlˌɛptən . 
ɛs vɑːrən fɛɾʃpɾˈɛŋtə lˈantsknˌɛçtə , diː das ˈɛndə dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs plˈœtslɪç fɔm pfˈeːɾt aʊf deːn frˈiːdəns ʊnt bˈɛtəlfˌuːs ɡəzˈɛtst . 
ɪn zˈɔlçəm ʃˈɪmpf hˌatən ziː bəʃlˈɔsən , deːn kɾˈiːk aʊf ˌiːrə ˈaɪɡnə fˈaʊst fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt zɪç mˈɪtən d??ç ˌiːrən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈaɪnt , deːn frˈiːdən , nɑːx ˈʊnɡˌaɾn dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən , vˌoː ziː ɡˌeːɡən deːn tˈyɾkən nˈɔøə ˈeːrə ʊnt bˈɔøtə tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔftən . 
» hˈaɾtəs bˈɛt , ɡəmˈaɪnəs bˈɛt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɔltsə mɪt deːm lˈɔx ɪm ˈɛɾməl , » hˈɔøtə ˈɪsts ɡərˈɑːdə aɪn jˈɑːɾ , ɛs vɑːɾ ˌaʊx zoː ˌaɪnə blˈaŋkə nˈaxt , dɑː hˈɪŋs nˈuːɾ fɔn miːɾ ˈap , ɪç kˈɔntə aʊf kˈɔstbɑːrən tˈɛpɪçən lˈiːɡən mɪt ˈaɪnɡəvˌɪɾktən vˈapən , ɪn jˈeːdəm tsˈɪpfəl maɪn nˈɑmənstsˌuːk ɪn ɡˈɔlt . « 
dɑː knˈɪf aɪn ɡɾˈaʊɜ kˈɛɾl zˈaɪtvɛɾts deːn nˌeːbən iːm lˈiːɡəndən dˈuːdəlzˌak , dɛɾ plˈœtslɪç ʃnˈarənt ˈaɪnfˌiːl . » rˈuːə dˈɑː ! « rˈiːf aɪn bɾˈaɪtɜ lˈantsknˌɛçt hɪnˈyːbɜ , ʊnt mˈeːrərə ʃˈalkə rˈyktən tsʊm fˈɔøɜ , ʊm deːn ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ zoː hˈiːs dɛɾ ʃtˈɔltsə bˈɛsɜ tsuː hˈøːrən . 
dˌiːzɜ vˈaɾf deːm dˈuːdəlzˌak ˌaɪnən mˌaɾtiːˈɑlɪʃən blˈɪk tsuː ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dˈɛŋkt iːɾ nɔx dɾˈɑːn , nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ hˈɑnaʊ , viː viːɾ dɑː kvˈɛɾfɛlt mɪt dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntskasə rˌeːtiːrˈiːɾtən , nˈɪçts als rˈaʊxvɪɾbəl ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt rˈɑbəntsˌyːɡə ˌyːbɜ ˈʊns , ɪn deːn dˈœɾfɜn ɡˈʊktən diː vˈœlfə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , ʊnt diː bˈaʊɜn ɡɾˈastən ɪm vˈalt . « » frˈaɪlɪç « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃlˈaʊə lˈantsknˌɛçt , » ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə aʊf kˈɔstbɑːrəm tsˈɛltɜ , ˌaɪnən pˈɑːɡən hˈɪntɜ zɪç , ˈɪmɜ nˌeːbən ʊns hˈeːɾ , ʊnt als viːɾ am ˈɑːbənt an ˌaɪnəm fɛɾbɾˈantən dˈɔɾfə hˈaltmaxtən , kˈeːɾtə ziː ˌaʊx ˌyːbɜ nˈaxt aɪn ɪn deːm vˈystən ɡˈaɾtənʃlˌoːs dɑːnˈeːbən . « » jˈɑː , ʊnt diː ˈaʊɡən « , zˈɑːɡtə ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ , » ʃpˈiːltən iːɾ viː tsvˈaɪ ʃpˈiːɡəl ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , dɪç ʊnt diː ˈandɜn hˈɑts ɡəblˈɛndət , iːɾ vɑːɾt ˈalə fɛɾnˈaɾt ɪn ziː . 
nˈuːn dˈɛŋk ɪç an nˈɪçts ʊnt ɡˈeːə ˈɑːbənts am ʃlˈoːs foːrˈyːbɜ , dɑː ʃrˈaɪpt ziː ɔøç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˈɔɾdəntlɪç : 
viːvˈɑːt ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ ! 
mɪt deːn fˈɔørɪɡən blˈɪkən ɪn diː lˈʊft , ʊnt viː ɪç mɪç vˈɛndə , rˈʊft ziː : ˈax!ʊnt fˈɛlt ɪn ˈoːnmaxt fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ lˈiːp tsuː mˈiːɾ . 
zoː vˈas vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn ˈɔft pasˈiːɾt , ɪç frˈɑːkt vˈeːnɪç dˈaɾnax , dɑː ɪç ˌɑːbɜ tˈiːfɜ ɪm ɡˈaɾtən bɪn , kˈɔmt plˈœtslɪç dɛɾ pˈɑːɡə ɪm dˈʊnkəl dɑːhˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːf an mɪç aʊf rˈoːzənfˌaɾbnəm papˈiːɾ . « 
hˈiːɾ tsˈoːk ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ aɪn bɾˈiːflaɪn ˌaʊs deːm vˈɑːms ʊnt rˈaɪçtə ɛs mɪt fˈoːɾneːm tsˈuːɡɛknˌɪfənən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ˈaksəl deːn ˈandɜn hˈɪn . 
dɛɾ lˈantsknˌɛçt nˈɑːm ɛs hˈastɪç ʊnt lˈɑːs : » ɪm ɡˈaɾtən baɪ nˈaxt das lˈʊstaʊs ˈoːnə vˈaxt ʃtˈ??mlaɪtɜn dɑːrˈan (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) fˈyːɾt ˈan 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt rˈʊndə parˈoːl : ˈɑdəlɡˌʊndə . « 
 » das klˈapt jˈɑː viː aɪn tɾˈɔməlvˌɪɾbəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantsknˌɛçt , ɪndˈeːm ɛɾ , deːn bɾˈiːf tsuːrˈykɡˌeːbənt , nˈɔøɡiːrˌɪç nɔx nˈɛːɜ rˈyktə , » jˈɑː , (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) hat ʃˌoːn mˈançən ˈanɡəfˌyːɾt , nˈuːɾ vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! « 
» kˈ??ts : ʊm mˈɪtɜnˌaxt bɪn ɪç aʊf mˌaɪnəm pˈɔstən « , hˈuːp ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ vˈiːdɜ ˈan , » ɪm ɡˈaɾtən nˈɪçts als mˈɔntʃaɪn , ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə , das lˈʊstaʊs vˈiːs ɪm bɾˈiːfə ʃtˈeːt , dɾˈoːbən aɪn ˈɔfnəs fˈɛnstɜ aʊf deːm dˈax , dɾˈʊntən ˌaɪnə lˈaɪtɜ , ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɔb fɔn zˈandəlhˌɔlts ˌoːdɜ zˈaɪdə ˌoːdɜ frˈaʊənhˌɑːrən . 
ɪç fˈaklə nˈɪçt lˈaŋə , diː bˈyksə aʊf deːm rˈykən , ɪn jˈeːdɜ hˈant aɪn pɪstˈoːl , deːn blˈaŋkən zˈɛːbəl tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , zoː klˈɛtɾ ɪç hɪnˈaʊf « 
» ˈalzoː duː vɑːɾst ɛs dˈɔx ! « fˈiːl hˈiːɾ dɛɾ lˈantsknˌɛçt fɛɾvˈʊndɜt ˈaɪn . 
» nˈuːn vˈeːɾ dɛn zˈɔnst ? « ɛɾvˈiːdɜtə ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ , » ʊnt jasmˈiːn , viː ɪç hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡə , rˈoːzə fɔn jeːrˈɪçoː , hˈoːlʊndɜ , jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜ , ˈaləs ˈʊmhˌɑːlst ʊnt ˈʊmʃlˌɪŋt mɪç fˌɔɾ frˈɔødən , das rˈiːs zɪç ˈɔɾdəntlɪç ʊm mɪç , das ɪç diː ʃpˈoːrən nˈɪçt nˈaxbɾɪŋən kˈɔntə , ʊnt fɔm fˈɛnstɜ dɾˈoːbən hˈoːbən mɪç plˈœtslɪç tsvˈaɪ ˈɑlabˌastɜnə ʃvˈɑnənˌaɾmə ˌaʊs deːm bɾˈʊnən dɛɾ nˈaxt , ʊnt ˌyːbɜ miːɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ɡəvˈɪtɜ fɔn ʃvˈaɾtsən lˈɔkən , dɑː blˈɪtsən ˈaʊɡən ʊnt jˈuːvələn dɾˈaʊs , ʊnt ɪn deːm bɾˈʊnən ɡˈeːn ˈɪmɜfˌɔɾt ɡˈɔldnə ˈaɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ mɪt mˌʊskatˈɛlɜ ʊnt kɔnfˈɛkt , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑdəlɡˌʊndə zˈɪtst nˌeːbən miːɾ aʊf ˌaɪnəm mɪt dˌiːamˈantən ɡəʃpɾˈɛnkəltən kˈɑnapˌeː , ˈʊnt : lˈaŋən ziː tsuː , zˈɑːɡtə ziː , ˈʊnt : ˈoː ɪç bˈɪtə zˈeːɾ , zˈɑːk ɪç dɑː hˈøːɾ ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ ʊns ɪn deːm lˈʊstpalˌastə ɪn vˈɛndɪç aɪn ɡəzˈʊmzə viː ɪn ˌaɪnəm bˈiːnənstˌɔk . 
vˈas vɑːɾ das?rˈuːf ɪç « 
jˌɛtst bɾˈax plˈœtslɪç aɪn lˈaxən ˈaʊs . 
» viːɾ vˈɑreːns « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ tsuːhˈøːrɜ , » dɛn viːɾ ʃtˈɛktən jˈɑː ˈalə dɾˈiːn , dɛɾ pˈɑːɡə hˌatə ʊns ˈalə nˈaxaɪnˌandɜ ˌaʊx ɪns lˈʊstaʊs ɡəlˈɑːdən ʊnt dɾˈaʊf diː tˈyːɾ hˈɪntɜ ʊns fɛɾrˈiːɡəlt . « 
ˌɑːbɜ ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ , ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃtɾˈoːm dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən ; 
» ɪç ʃpɾˈɪŋə ˈaʊf « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » hˈɑː fɛɾrˈɑːt!ʃrˈaɪ ɪç « 
nˈuːn ʃpɾˈɑːxən ˈalə rˈaʃ dˈ??çaɪnˌandɜ : » jˈɑː , duː mˈaxtəst ˌaɪnən tˈɔøfəlslˌɛɾm aʊf deːm dˈaxə , dɛn ziː hˌatən hˈɪntɜ diːɾ diː lˈaɪtɜ vˈɛɡənˌɔmən ʊnt das fˈɛnstɜ ˈoːbən vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən . « 
» ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn deːm ˌaɪnən ˈaɾm , deːn zˈɛːbəl ɪm ˈandɜn , ʊnt ˌʊntɜ miːɾ kˈɔxts ʊnt tsˈɪʃts ʊnt rˈʊmpɛlts « » frˈaɪlɪç , ɪm dˈʊŋklən lˈʊstaʊs ʃtˈiːsən viːɾ ˌaɪnɜ aʊf deːn ˈandɜn , ʊnt ˌaɪnɜ frˈɑːktə deːn ˈandɜn tɾˈɔtsɪç , vˈas ɛɾ hˈiːɾ zˈuːxtə , ʊnt jˈeːdɜ hˌatə zˌaɪnə parˈoːlə ˈɑdəlɡˌʊndə , bɪs viːɾ tsuːlˈɛtst ˈalə ˈanaɪnˌandɜɡˌeːriːtən ʊnt ˌaʊs dɛɾ parˈoːlə aɪn ɡɾˈoːsəs fˌɛldɡɛʃrˈaɪ ʊnt ɡərˈaʊfə vˌ??də . « 
» ʊnt ɪç ʃtˈɛçə lˈɪŋks , ʃtˈɛçə rˈɛçts , diː ɡɾˈɛːfɪn , ˈoːnmɛçtˌɪç , rˈʊft : 
ɡənˈuːk dɛs ɡəmˈɛtsəls!
ˌɑːbɜ ɪç lˈɑːs mɪç nˈɪçt hˈaltən ʊnt fˈɔørə pɾˈasəlnt ˈalə mˌaɪnə pɪstˈoːlən ap nɑːx ˈalən zˈaɪtən viː aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk « 
» das hˈœɾtən viːɾ vˈoːl « , fˈiːl nˈuːn dɛɾ lˈantsknˌɛçt vˈiːdɜ ˈaɪn , » ʊnt hˈiːlteːns fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪntlɪçən ˌyːbɜfˈal , dɑː ˈaɾbaɪtətən viːɾ ʊnt ʃtˈɛmtən ʊns an diː fɛɾrˈiːɡəltə tˈyːɾ ʊnt diː vˈɛndə , bɪs das ɡˈantsə mˈɔɾʃə lˈʊstaʊs ˌyːbɜ ʊns ɪn ʃtˈykən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ . 
zoː kˌɑːmst duː ˌaʊx kˈɔpfyːbɜ mɪt hɛrˈʊntɜ duː mˈaxtəst ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈyŋə kvˈeːɾ ˌyːbɜs fˈɛlt fˈɔɾt , ˈoːnə dɪç ˈʊmtsuːzˌeːn ! 
viːɾ ɛɾkˈantən dɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt vˈʊstən dan ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌoː duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnɡəkˌɔmən ; 
ʃpˈɛːtɜ hˈiːs ɛs , duː vˈɛːɾst tsuː deːn kˈaɪzɜlˌɪçən dˌeːzɛɾtˈiːɾt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . « 
» nˈaxt ? « fˈuːɾ dɛɾ ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , » jˈɑː rˈɛçt mˈɪtən d??ç diː nˈaxt aʊf ˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən tsˈɛltɜ , zɪç diː tɾˈɛːnən vˈɪʃənt mɪt deːm ɡˌɔldbɔɾdˈiːɾtən ʃlˈaɪɜ ʊnt miːɾ tsuːvˈɪŋkənt , flˈoːk diː dˈaŋkbɑːɾ ɡərˈɛtətə ɡɾˈɛːfɪn « » 
mɪt ˈɔørɜ fɛɾlˈasnən rˈeːɡiːmˌɛntskasə ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt « , fɛɾzˈɛtstə ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɔlkɪʃən jˈɛːɡɜ , » dɛn ɛs vɑːɾ ˌʊnzrə mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn , diː ʃˈøːnə zˈɪnkɑː , diː hˈats ɔøç ˈalən ˈanɡətˌɑːn , das mˈɛɾktə ziː vˈoːl ʊnt vɛksˈiːɾtə ɔøç fɔn dɛɾ fˈɛldvaxt fˈɔɾt . 
« 
ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ ʃvˈiːk ʊnt vˈaɾf vˈiːdɜ ˌaɪnən mˌaɾtiːˈɑlɪʃən blˈɪk rˈɪŋs ɪn diː rˈʊndə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈɛːɡɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt ɡlˈaɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən , dɑː viːɾ baɪ ˌʊnzərəm rˌeːɡiːmˈɛnt ziː ˈalə kˈantən , vˌ??dən viːɾ kˌɔmandˈiːɾt , iːɾ nˈaxtsuːzˌɛtsən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊstɪɡə jˈɑːkt , viːɾ ʃtɾˈɪçən viː diː fˈyksə aʊf ˈalən dˈiːpsveːɡən ʊnt ʃˈytəltən jˈeːdən bˈaʊm , ˌɔp das zˈaʊbɾə frˈyçtçən nˈɪçt hɛrˈabfˌiːl . 
zoː kˌɑːmən viːɾ am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə aɪn zˈɔntɑːk ɪn aɪn klˈaɪnəs ʃtˈɛtçən ; 
dɑː vɑːɾ ɡɾˈoːsəs ɡəvˈɪɾ aʊf deːm plˈats , aɪn ʃtˈoːsən ʊnt dɾˈɛŋən ʊnt lˈɛɾm fɔn tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən , ɪn ˈalən fˈɛnstɜn lˈɑːɡən dˈɑːmən viː aɪn blˈuːmənɡˌɛlɛndɜ bɪs an diː dˈɛçɜ hɛrˈaʊf , vˌoː diː ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ ˌaʊs deːn rˈaʊxfɛŋən ɡˈʊktən ʊnt fˌɔɾ lˈʊst ˌiːrə bˈeːzən ʃvˈaŋən . 
an dɛs bˈ??ɡeːmˌaɪstɜs hˈaʊzə ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔm balkˈoːn aɪn zˈaɪl ɡəʃpˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈat ʊnt diː ɡˈɛɾtən vˈɛk bɪs tsʊm vˈaldbɛɾk jˈɛnzaɪts ˈyːbɜm flˈuːs . 
aɪn ʃlˈaŋkɜ bˈ??ʃ ʃtˈant aʊf deːm ɡəlˈɛndɜ dɛs balkˈoːns ɪn flˈɪmɛɾndɜ ʃpˈɑnɪʃɜ tɾˈaxt mɪt vˈaləndən lˈɔkən . 
dɛɾ ˈaltə bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ʃˈiːn viː fɛɾnˈaɾt ɪn das blˈaŋkə pˈypçən , plˈaʊdɜtə ʊnt nˈɪktə iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː , das diː zˈɔnə ɪn deːn ˈeːdəlʃtˌaɪnən zˌaɪnəs kˈɔstbɑːrən hˈuːtəs ʃpˈiːltə , dɛɾ bˈ??ʃ rˈɛktə iːm lˈaxənt deːn fˈuːs hˈɪn , ɛɾ mˈʊstə iːm mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈyk kɾˈaɪdə diː zˈoːlən ˈaɪnrˌaɪbən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɛndət ɛɾ zɪç hɛrˈʊm das ɪst zˈɪnkɑː!
rˈuːf 
ɪç ɛɾʃtˈaʊnt mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən 
tsˈuː 
. 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ʊns ˌaʊx ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , ʊnt ˈeː viːɾ ʊns dˈ??çdɾˌɛŋən kˈœnən , nˈɪmt ziː rˈaʃ deːm bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ deːn kˈɔstbɑːrən hˈuːt fɔn dɛɾ ɡlˈatsə , dɾˈykt zɪç iːn aʊf diː lˈɔkən , ʊnt tsˈiːɾlɪç mɪt tsvˈaɪ bˈʊntən fˈɛːnçən ʃvˈɛŋkənt ʊnt ɡɾˈyːsənt , ʃrˈaɪtət ziː ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ ˌyːbɜ kˈœpfə , dˈɛçɜ ʊnt ɡˈɛɾtən fˈɔɾt . 
dɛɾ ˈɑːbənt dˈʊnkəltə ʃˈoːn , das zˈaɪl vˌ??də ˈʊnkˌɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ɛs vɑːɾ als ɡˈɪŋə ziː d??ç diː lˈeːrə lˈʊft , diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə blˈɪtstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ʃtˈaɪnən am hˈuːt , zoː fɛɾʃvˈant ziː viː ˌaɪnə ʃtˈɛɾnʃnʊpə jˈɛnzaɪts ˈyːbɜm vˈaldə ; 
nˈiːmant hat ziː viːdɜɡəzˈeːn . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ʃtˈɛɾn ˌoːdɜ ʃnˈʊpə ! « fˈiːl hˈiːɾ ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ ˈaɪn , tˈɑːt ˌaɪnən tsˈuːk ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈɛltflaʃə ʊnt zˈaŋ : » aʊfs vˌoːlzˌaɪn mˌaɪnɜ dˈɑːmə , ˌaɪnə vˈɪntfɑːn ɪst iːɾ pˈɑːniːɜ , fˈɔɾtuːnˌɑː ɪst iːɾ nˈɑːmə , das lˈɑːɡɜ iːɾ kvaɾtˈiːɾ . 
ʊnt vˈɛndət ziː zɪç vˈaɪtɜ , ɪç kˈymrə mɪç nˈɪçt dɾˈʊm , dɑː dɾˈaʊsən ˈoːnə rˈaɪtɜ , dɑː ɡˈeːt diː vˈɛlt zoː dˈʊm . 
ʃtˈat pˈʊlfɜblˌɪts ʊnt knˈatɜn : ˌaʊs jˈeːdəm vˈystən hˈaʊs ɡəvˈatɜn zˈeːn ʊnt ʃnˈatɜn 
ˈalə lˈʊst tsʊm lˈant hɪnˈaʊs . 
fˈɔɾtuːnˌɑː vˈaɪnt fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ , ɛs rˈɪnət pˈɛɾl aʊf pˈɛɾl . 
vˌoː ɪst dɛɾ ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ ? 
das vɑːɾ aɪn ˈandɾɜ kˈɛɾl!
ziː tˈuːt deːn ˈaɾm miːɾ rˈaɪçən , fˈɑmɑː blˈɛst das ɡəlˈaɪt , zoː tsuː deːm tˈɛmpəl ʃtˈaɪɡən viːɾ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . « 
nˈuːn ʃvˈɛŋktən diː ˈandɜn diː hˈyːtə , ˈʊnt : » viːvˈɑːt das hˈoːə bɾˈaʊtpɑːɾ « , ʃrˈiːn ziː jˈuːbəlnt , » hˈoːx lˈeːbə ˌʊnzɜ tˈɛmpəlhˌɛɾ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ! « ʊnt dɛɾ dˈuːdəlzˌak ʃnˈ??tə vˈiːdɜ ˌaɪnən tˈʊʃ dɑːtsˈuː . 
dɑː ʃlˈuːɡən plˈœtslɪç diː ɡɾˈoːsən hˈʊndə ˈan , diː jˈeːdə nˈaxt ʊm iːɾ lˈɑːɡɜ diː rˈʊndə mˈaxtən , diː ɡəzˈɛlən hˈɔɾçtən ˈaʊf , ɛs vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs tˈoːtənstˌɪl . 
man hˈœɾtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈɛstə knˈakən , viː vˌɛn jˈeːmant dˈ??ks dˈɪkɪçt bɾˈɛçə , ɛs kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ , jˌɛtst fɛɾnˈɑːmən ziː dˈɔøtlɪç fˈʊstɾɪtə ʊnt ʃtˈɪmən , diː vˈɪpfəl dɛɾ ʃtɾˈɔøçɜ bəvˈeːktən zɪç ʃˈoːn , ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ nˈɑːm ʃnˈɛl zˌaɪnə mˈʊskətə ʊnt tsˈiːltə nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪn . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ ˈaɾm ʊnt flˈɪntə vˈiːdɜ zˈɪŋkən : » ˈiː pamfˈiːl , vˌoː kˈɔmst dɛn duː hˈɛɾɡeːtsˌɪɡɔønɜt ! « rˈiːf ɛɾ ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs . 
dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ tɾˈɑːt ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , zˈɛpiː ʊnt dˈɛnkəlˌiː hˈɪntɜ ˈiːm , diː ɡɾˈoːsən hˈʊndə , deːnən ziː bɾˈɔkən tsuːvˈaɾf , ɡˈɑːbən ˌiːnən frˈaɪ ɡəlˈaɪt . 
dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ viːzˈiːɾtə ˈeːɾst diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft rˈɪŋs ɪm kɾˈaɪzə ʃˈaɾf mɪt deːm ˌaɪnən ˈaʊɡə , dan , dɑː ɛɾ lˈaʊtɜ bəkˈantə ɡəzˈɪçtɜ bəmˈɛɾktə , nˈɑːm ɛɾ das ʃvˈaɾtsə pflˈastɜ fɔm ˈandɜn . 
» hast duː vˈiːdɜ mˈɔntfɪnstɜnˌɪs ɡəmˈaxt , ʊm bˈɛsɜ tsuː mˈaʊzən ? « frˈɑːktə lˈaxənt dɛɾ lˈantsknˌɛçt . » viːɾ zɪnt ˈalə ɪm ˈapnˌeːməndən mˈɔnt baɪ deːm vˈaxzəndən frˈiːdən « , ɛɾvˈiːdɜtə pamfˈiːl , » viːɾ hˌɑːbən deːn fˈaʊlən bˈaʊɜn diː fˈɛldɜ mɪt blˈuːt ɡədˈyŋt , nˈuːn ʃˈiːst ˈaləs ɪn kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən , diː vˈɛlt vˌɪɾt nɔx ɛɾʃtˈɪkən fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə . 
ˌɑːbɜ vˈas tɾˈaɪpt iːɾ hˈiːɾ , iːɾ ˈaltən kɾˈiːksɡ??ɡəln , man hˈœɾt ɔøç jˈɑː ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə vˈaɪt d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt , ɪç kˌɔnt nˈɪçt fˈeːlən . « 
nˈuːn rˈaʃəltə ɛs ɪn ˈalən vˈɪnkəln , ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈɪldə ɡəʃtˈaltən rˈɪçtətən zɪç ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ɛmpˈoːɾ , dɑː vɑːɾ dɛs bəɡɾˈyːsəns , hˈɛndɛʃˌytɛlns ʊnt frˈɑɡəns kˈaɪn ˈɛndə . 
viː ziː ˌɑːbɜ hˈœɾtən , das pamfˈiːl zoːˈeːbən fɔn deːm ʃlˈɔsə kˌɑːm , das ziː ˌʊntɜvˈɛks fɔn fˈɛɾn ˈyːbɜm vˈaldə ɡəzˈeːn , tɾˈɑːt ˈaləs ʊm iːn hɛrˈʊm , ʊnt dɑː ɛɾ fɔn tsvˈaɪ kˌɑvalˈiːrən dɾˈoːbən ɛɾtsˈɛːltə ʊnt fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ɪm hˈoːfə , mˈʊst ɛɾ ˌiːnən ˈaləs ˈaʊsfˌyːɾlɪç bəʃrˈaɪbən ; 
ziː tsvˈaɪfəltən nˈɪçt , das ɛs diː bˈaɪdən ˈeːdəlˌɔøtə mɪt dɛɾ kˈɑrɔsə zˈaɪən , diː ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt baɪ nˈaxt ɪn deːm ʃtˈɛtçən ɡəzˈeːən , ʊnt diː ˌiːnən dan ɪm vˈaldə mˈɪtən dˈ??ks kɾˈɔøtsfɔøɜ ˌiːrɜ pɪstˈoːlən zoː ʃnˈøːdə ɛntvˈɪʃt . 
ˈʊntˌeːɾdəs zˈɑːs dˈɛnkəlˌiː zˈaɪtvɛɾts aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmst??ts , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst ʊnt ˈoːnə zɪç ʊm diː ˈandɜn tsuː bəkˈymɜn , man vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː mˈyːdə ˌoːdɜ tɾˈaʊrɪç . 
das ʃtˈax deːn ɡəzˈɛlən ɪn diː ˈaʊɡən , ˌaɪnɪɡə vɔltən zɪç ɡalˈant tsˈaɪɡən ʊnt ʃˈaɾtən ʊnt ɡˈɔlɜtən viː ˈaʊfɡəblˌɑzənə tɾˈʊtɛːnə ʊm ziː hɛrˈʊm . 
dɛɾ hˈɔlkɪʃə jˈɛːɡɜ , kˈɛkɜ als diː ˈandɜn , ʃlˈɪç zɪç lˈaɪs fɔn hˈɪntən hɛrˈan , ʊm das mˈɛːdçən tsuː kˈysən dɑː vˈant ziː zɪç ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , das ɛs lˈaʊt klˈatʃtə . 
dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ɡɾˈɪf vˈyːtənt nɑːx zˌaɪnəm hˈɪɾʃfɛŋɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ , dɛɾ ˈaləs bəmˈɛɾkt , hˌatə iːn ʃˌoːn fɔn ˈʊntən an deːm ˌaɪnən bˈaɪn ɡəfˈast ʊnt hˈoːp iːn zˈoː , tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɡəlˈɛçtɜ , mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm hˈoːx ˌyːbɜ zɪç ɪn diː lˈʊft . 
» blˈaɪpt mˌaɪnɜ dˈɛnkəlˌiː fɔm lˈaɪp « , rˈiːf ɛɾ mɪt mˌaɾtiːˈɑlɪʃən mˈiːnən , » ˌoːdɜ ɪç mˈax mˌaɪnə ʃˈøːnstən kˈʊnstʃtykə an ˈɔøərən ˈaɪɡnən knˈɔxən dˈ??ç . « 
 » lˈast ziː nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə dˈɛnkəlˌiː , » ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn alˈaɪn mɪt ˌiːnən fˈɛɾtɪç , hˈɔøtə kˈɔmən ziː miːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt . « dɛɾ jˈɛːɡɜ , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːm bˈoːdən vɑːɾ , zˈɑː deːn pˈʊpənʃpˌiːlɜ hˈalp fɛɾvˈʊndɜt hˈalp tɾˈɔtsɪç fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən ˈan , viː aɪn mˈoːps , dɛɾ ˈʊnfɛɾhˌɔft aʊf ˌaɪnən bˈʊlənbˌaɪsɜ ɡəʃtˈoːsən . 
dˈɛnkəlˌiː ˌɑːbɜ blˈɪktə ʃˈaɾf tsuːɾ zˈaɪtə tsvˈɪʃən diː dˈʊnkələn bˈɔømə , dˈɔɾt vɑːrən diː ˈandɜn ˈʊntˌeːɾdəs vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡətɾˌeːtən ʊnt rˈeːdətən hˈaɪmlɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪn dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbˌɛnʃpɾɑːxə . 
ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈɑːnʊŋ ʃtˈiːk plˈœtslɪç ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ˈaʊf , dɛn ziː hˈœɾtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɛs rˈaɪçən frˈɔølaɪns aʊf deːm ʃlˈoːs ʊnt dɛɾ bˈaɪdən kˌɑvalˈiːrə ɛɾvˈɛːnən . 
iːɾ hˈɛɾts klˈɔpftə ; 
ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç am fˈɔøɜ kˈaʊɜnt ʊnt diː flˈamə ʃˈyːrənt , hˈɔɾçtə ziː mɪt vˈaxzəndɜ ˈaŋst hɪnˈyːbɜ , dɑː ɛɾfˈuːɾ ʊnt ɛɾrˈiːt ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs : viː ziː nɔx hˈɔøtə deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊfʃlˌaɪçən , das ʃlˈɛçtfɜvˌɑːɾtə ʃlˈoːs ɪm ˈeːɾstən ʃlˈɑːfə ˌyːbɜfˈalən ʊnt diː bərˈaʊptən aʊf ˈeːvɪç ʃtˈɪlmaxən vɔltən . 
ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ tɾˈɑːt nˈuːn hɪntsˈuː , ʊnt ʃˈiːn mˈançɜlˌaɪ ɡˈuːtən rˈɑːt tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
dˈɛnkəlˌiː dˈaxtə mɪt ʃrˈɛkən an zˈɪɡlhʊpfɜ , deːn ziː ˈoːbən ɡəzˈeːən . 
zˈɔnst ˈaxtətə ziː vˈeːnɪç aʊf diː ˈanʃlˌɛːɡə dɛɾ mˈɛnɜ , ziː vɑːɾ fɔn jˈuːɡənt dɾˈɑːn ɡəvˈøːnt ; 
jˌɛtst kˌɑːm iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ɡˌants ˈandɜs ʊnt ˈʊnlˌaɪtlɪç fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ tsuː fɛɾhˈɪndɜn vˈɑɾs nˌɪçt mˈeːɾ , das vˈʊst ziː vˈoːl , ˈeːɜ hˌɛtə ziː deːn ʃtˈ??mvɪnt ɪm flˈuːɡə vˈɛndən kˈœnən . 
zoː zˈuːxtə ziː nɑːx kˈ??tsəm bədˈɛŋkən ˈʊnbəmˌɛɾkt diː pɪstˈoːlən dɛs fˈɑːtɜs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ziː ʊnt lˈeːktə dɾˈaʊf hˈastɪç ˌiːrən ʃˈøːnstən pˈʊts ˈan , ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , ʊnt viː ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , fɔn deːn ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ˈʊmrˌɪŋəlt , zɪç ɪn ˌiːrəm ʃmˈʊk am fˈɔøɜ ˈaʊfrˌɪçtətə , ɛɾʃrˈɑːk ˈaləs , zoː pɾˈɛçtɪç vɑːɾ ziː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈoːptə ziː , das ziː ˈɛtvɑːs aʊf zɪç hˈiːlt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə rˈaʃ : ziː vˈɪsə ʃˌoːn ˈaləs , ziː hɑːbə zɪç diː ɡˈeːɡənt vˈoːl ɡəmˈɛɾkt ʊnt vˈɔlə nɑːx deːm ʃlˈoːs foːrˈaʊsɡˌeːn , ʊm ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən , ˌɔp dɛɾ vˈalt zˈɪçɜ , ˈeː diː ˈandɜn nˈaxkɛːmən . 
ɛs fˈiːl deːm fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈaʊf , ɛɾ kˈantə ziː , viː bəhˈɛɾtst ziː vɑːɾ . 
dɑː ʃtˈant ziː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈøːɡɛɾnt . 
» lˈeːpt vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː dan ˌaʊs tˈiːfstəm hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈʊtstə baɪ deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəvˈeːktən klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə , ʊnt zˈɑː iːɾ ɪn ɡədˈaŋkən nˈɑːx , ˈɑːbɜ , iːɾ tˈambuːrˌɪn ʃvˈɪŋənt , vɑːɾ ziː ʃˌoːn ɪm vˈaldə fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈɛːrɛndəs rˈuːtə ʃˌoːn ˈaləs ɪm ʃlˈoːs , nˈuːɾ klˌɑriːnˈɛt kˈɔntə fˌɔɾ deːn fˈiːlən ʃlˈɑːɡəndən nˈaxtɪɡˌalən ɪm ɡˈaɾtən nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl dˈ??ks ɡˈantsə tsˈɪmɜ , mˈançmɑːl bəvˈeːktə diː tsˈuːɡlʊft diː ˈaltən tˈɑpətən , ʊnt vˌoː ziː tsɛɾrˈɪsən , vɑːrən aʊf deːn kˈɑːlən vˈɛndən , deːm ʃtˈambʊx mˈyːsɪɡɜ zɔldˈɑːtən , ˌyːbɜˈal ɡəzˈɪçtɜ ʊnt fiːɡˈuːrən ˈʊnɡəʃˌɪkt mɪt kˈoːlə ɡəmˈɑːllt . 
zˈaɪtvɛɾts ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən dˈɑmastənən ʃlˈafrɔk ɡəhˈylt , zˈɑːs ɛɾ aʊf deːm ʃvˈeːrən hˌɪməlbˈɛt , an deːm hˈɪməl ʊnt bˈɛtən fˈeːltən , ʊnt dˈaxtə ˌyːbɜ zˈaɪnə , ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈaʊfrˌykəndə fɛɾmˈɛːlʊŋ nˈɑːx . 
jˌɛtst ˈœfnətə ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç aɪn fˈɛnstɜ , dɛɾ frˈɪʃə vˈalthaʊx vˈeːtə iːn plˈœtslɪç ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ ˈan , dɑː vˈɑɾs , als vɔltən diː rˈaʊʃəndən vˈɪpfəl iːn an aɪn lˈiːt ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ frˈyːɜ ɡˈɑːɾ ˈɔft ɪn zˈɔlçɜ nˈɛçtlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəzˈʊŋən . 
ɛɾ bəzˈan zɪç lˈaŋə , dan ʃtˈɪmtə ɛɾ , hˈalp zˈɪŋənt hˈalp ʃpɾˈɛçənt , lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç ˈan : 
» ɛsɪst aɪn klˈaŋ ɡəkˈɔmən hɛrˈyːbɜ d??ç diː lˈʊft . « 
diː vˈaɪzə vɔltə iːm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaɪnfˌalən » dɛɾ vˈɪnt hˈɑts ɡəbɾˈaxt ʊnt ɡənˈɔmən « 
ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç , das ɛɾ hˈiːɾ ˈaləs fɛɾlˈɛɾnt , vˈas iːm zˈɔnst lˈiːp ɡəvˈeːzən , ɛs vˌ??də iːm zoː hˈaɪs ʊnt ˈaŋst , ɛɾ ʃˈoːbs aʊf deːn ˈʊnɡəvˌoːntən ˈʊnɡˌaɾvaɪn ʊnt ˈaɪltə ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm ʃvˈyːlən ɡəmˈax , diː ʃtˈɪlə tɾˈɛpə hɪnˈap , d??ç aɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs pfˈœɾtçən ɪns frˈaɪə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoː ˈaɪlɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən , das ɛɾ zɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk ɪn diː vˈaɪtən fˈaltən dɛs ʃlˈafrɔkəs fɛɾvˈɪkəltə , diː mˈykən ʃtˈaxən ˈiːn , diː ɡədˈaŋkən jˈɑːktən zɪç iːm d??ç diː zˈeːlə viː diː vˈɔlkən am hˈɪməl , ɛɾ vˈʊst zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈɛtən . 
zˈaɪ kˈaɪn nˈaɾ , zˈaɪ kˈaɪn nˈaɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈastɪç tsuː zɪç zˈɛlpst , aɪn ʃlˈoːs , dɾˈaɪ vˌaɪlɜ , fˈiːɾ tˈaɪçə ʊnt fˈɛtə kˈaɾpfən ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt hˌɪməlbˈɛt ʊnt vˈas mˈaxt diː frˈaʊ lˈiːbstə ? 
dˈaŋkə fyːɾ hˈøːflɪçə nˈaxfrɑːk , ziː vˈiːkt ˈax ʊnt diː lˈiːbən klˈaɪnən ? 
ziː ʃrˈaɪn ʊnt diː vˈiːɡən rˈʊmpəln ʊnt dˈɛɾvaɪl rˈaʊʃt dɛɾ vˈalt dɾˈaʊsən ʊnt ʃˈɪlt mɪç , ʊnt diː rˈeːə ɡˈʊkən d??ç deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn ʊnt lˈaxən mɪç ˈaʊs jˈɑː vˈalt ʊnt rˈeːə , als vˌɛn das ˈaləs nˈuːɾ zoː tsʊm ˈaɪnhˌaɪtsən ʊnt ˈɛsən vˈɛːɾ ! 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ mɪt deːm lˈaŋən ʃlˈafrɔk mˈɪtən ɪns dˈɪkɪçt tsvˈɪʃən dˈɔɾnən ʊnt nˈɛsəln ɡərˈɑːtən , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , ɛɾblˈɪktə ɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪç diː vˈʊndɜbˌɑːrə fˈaɪ ɪn ˌaɪnəm fˌɛnstɜbˈoːɡən ˌyːbɜ zɪç . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə bətɾˈɔfən hˈɪn , dɛn dˌiːzɜ tˈaɪl dɛs ʃlˈɔsəs vɑːɾ fˈœlɪç vˈyst ʊnt ˈʊnbəvˌoːnt , ˌaʊx kˌɑːm diː ɡəʃtˈalt iːm jˌɛtst ʃlˈaŋkɜ ʊnt ɡˌants ˈandɜs fˌɔɾ als ˌɔøfroːzˈiːnə , ziː bˈoːk zɪç vˈaɪt hɛrˈyːbɜ , als zˈɛː ziː nɑːx jˈeːmant ˈaʊs , iːn ʃˈaʊɜtə dɑː ʃˈiːn ziː iːn tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt fɛɾʃvˈant ʃnˈɛl vˈiːdɜ am fˈɛnstɜ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˈœɾtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə ʃtˈɪmə zˈɪŋən , bˈalt nˈɛːɜ bˈalt fˈɛɾnɜ , viː ɪn ɡˈɔldnən kɾˈaɪzən ʊm das ɡˈantsə ʃtˈɪlə hˈaʊs . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə ʊnt hˈiːlt deːn ˈɑːtəm ˈan , das hˈɛɾts vˌ??də iːm zoː lˈaɪçt ʊnt frˈøːlɪç baɪ deːm klˈaŋə , diː lˈʊft kˌɑːm fɔm ʃlˈoːs , ɛɾ mˈaɪntə diː vˈaɪzə tsuː kˈɛnən ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt . 
dɑː ʃlˈuːk ɛɾ zɪç plˈœtslɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , jˌɛtst vˈʊst ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl das lˈiːt , aʊf das ɛɾ zɪç nˈiːmɑːls bəzˈɪnən kˈɔntə , ʊnt zˈaŋ jˈaʊxtsənt ˌaʊs frˈɪʃɜ bɾˈʊst : » ɛsɪst aɪn klˈaŋ ɡəkˈɔmən hɛrˈyːbɜ d??ç diː lˈʊft , dɛɾ vˈɪnt hˈɑts ɡəbɾˈaxt ʊnt ɡənˈɔmən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ mɪç rˈʊft . 
ɛs ʃˈalt dɛɾ ɡɾˈʊnt fɔn hˈuːfən , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fˈiːl aɪn ʃˈuːs 
das zɪnt diː jˈɛːɡɜ , diː rˈuːfən , das ɪç hɪnˈʊntɜ mˈuːs ! « 
ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants nˈɑːə ˌʊntɜ deːm ɡˈaɾtən ˈantvɔɾtətə diː ʃtˈɪmə : » das zɪnt nˈɪçt diː jˈɛːɡɜ ɪm ɡɾˈʊndə ɡˈeːn ʃtˈɪmən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , hˈyːt dɪç tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst miːɾ zoː ʃvˈeːɾ , vˈeːɾ dɪç liːphˈɑːt , mˈaxt diː rˈʊndə , ʃtˈaɪk nˈiːdɜ ʊnt frˈɑːk nˈɪçt vˈeːɾ ? 
ɪç fˈyːɾ dɪç ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə dan zˈiːst duː mɪç nˈɪmɜmˌeːɾ . « 
ˌɑːbɜ klˌɑriːnˈɛt hˌatə ʃˌoːn deːn ʃlˈafrɔk ˈapɡəvˌɔɾfən , ɛɾ fˈyːlt zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaɪçt ɪn deːm ˈaltən vˈandɜklˌaɪt ʊnt ʃˈaʊtə ɪn das ʃtˈɪlə mˈeːɾ dɛɾ nˈaxt , als hˈœɾt ɛɾ diː ɡlˈɔkən ɡˈeːn fɔn deːn fɛɾzˈʊnkənən ʃtˈɛtən dɑːrˈʊntɜ , ʊnt ˌaʊs deːm vˈaldɡɾʊnt tˈœntə dɛɾ ɡəzˈaŋ ˈɪmɜfˌɔɾt dˈatsvɪʃən : 
» ɪç vˈaɪs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən , vˌoː diː vˈɪldən blˈʊmən ʃtˈeːn , diː ˈɛŋəl frˈyːmɔɾɡəns zaɪn vˈaɾtən , vˌɛn ˈaləs nɔx ʃtˈɪl aʊf deːn hˈøːn , mˈanç tsˈakɪɡəs ʃlˈoːs ʃtˈeːt dɑːrˈɪnnˌeː , diː rˈeːə ɡɾˈɑːzən ʊms hˈaʊs , dɑː zˈiːt man vˈaɪt fɔn dɛɾ tsˈɪnə , vˈaɪt , ˌyːbɜ diː lˈɛndɜ hɪnˈaʊs « klˌɑriːnˈɛt ɛɾkˈantə diː ʃtˈɪmə rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , tsvˈɪʃən deːn vˈaŋkəndən ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ʃtˈiːk ɛɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən ɪn diː mˈɔndbɛɡlˌɛntstə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈap , ˈɪmɜ tˈiːfɜ , tˈiːfɜ , das ʃlˈoːs vɑːɾ hˈɪntɜ iːm ʃˌoːn fɛɾzˈʊŋkən . 
nˈuːn vˌ??də ˈoːbən ˈaləs vˈiːdɜ tˈoːtənstˌɪl , nˈuːɾ dɛɾ vˈɛtɜhˌɑːn aʊf deːm tˈ??m dɾˈeːtə zɪç ˈʊnrˌuːɪç ɪm vˈɪndə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als tɾˈaʊtə ɛɾ dɛɾ fˈalʃən nˈaxt nˈɪçt ʊnt vɔltə diː ʃlˈɑːfəndən vˈaɾnən . 
dɑː rˈaʃəlt plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , lˈɔkərəs ʃtˈaɪŋeːrˌœl , viː hˈɪntɜ fˈʊstɾɪtən , rˈɔlt ʃˈalənt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , dɾˈaʊf vˈiːdɜ diː ˈaltə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃtˈɪlə . 
ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ ʃˈiːn das hˈaɪmlɪçə ɡəknˈɪstɜ rˈɪŋzʊm zɪç tsuː nˈɛːɜn , mˈançmɑːl fˈuːɾ aɪn fɛɾʃtˈœɾtɜ vˈaldfoːɡəl ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , zɪç ɛɾʃrˈɔkən ɪn vˈɪldəm tsˈɪktsak ɪn diː nˈaxtlʊft ʃtˈyɾtsənt , dɑː ʊnt dˈɔɾt blˈɪŋktə ɛs viː ʃtˈɑːl aʊf ʊnt fˈʊŋkəltən vˈɪldə ˈaʊɡən dˈ??ks ɡəʃtɾˈɔøç . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəʃtˈalt fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaʊs deːn hˈɛkən hɛɾfˈoːɾ , aɪn tsvˈaɪtɜ ʊnt mˈeːrərə fˈɔlktən fɔn ˈalən zˈaɪtən , diː ɡˈantsə bˈandə mɪt blˈɛndlatɜnən , bɾˈɛçaɪzən , ʃtɾˈɪkən ʊnt lˈaɪtˌɛɾn ʃrˈɪt zˈaxt ʊnt lˈaʊtloːs deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
 » nˈuːɾ ˈɪmɜ miːɾ nɑːx hˈiːɾ diː mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən hɪnˈaʊf « , flˈystɜtə dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ tsuːrˈyk . 
ziː ˈaɾbaɪtətən nˈuːn , das ˌiːnən diː ʃvˈaɪstɾɔpfən ˌaʊs deːm ʃtɾˈʊpɪɡən hˈɑːɾ rˈanən , an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːɾ , ʊm ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː ˈœfnən . 
ˈandərə hˈoːbən ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪndˈɛs diː ʃˈaɪbən ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʊnt lˈeːktən diː lˈaɪtˌɛɾn ˈan , ˈaɪfrɪç hɪnˈanʃtˌaɪɡənt . 
ɪndˈeːm ˌɑːbɜ tˈuːt ˌaʊx diː tˈyːɾ zɪç ʃˌoːn mɪt kɾˈaxən ˈaʊf , ʊnt das ɡˈantsə ɡəzˈɪndəl d??ç fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːɾ ʃtˈyɾtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtən ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl . 
 » das frˈɔølaɪn ! « ʃrˈaɪt plˈœtslɪç dɛɾ pˈʊpənʃpˌiːlɜ : ˌɔøfroːzˈiːnə , fɔn ˌiːrəm dˈiːnɜ bəɡlˈaɪtət , ɛɾʃrˈɔkən , mɪt flˈiːɡəndəm hˈɑːɾ ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnəs vˈɪndlɪçts tɾˈɪt ˌiːnən rˈaʃ ɛntɡˈeːɡən . 
 » vˈas tˈɔøfəl , diː tˈɔlə zˈɪnkɑː « , rˈʊft dɑː dɛɾ hˈɔlkɪʃə jˈɛːɡɜ , ʊnt ˈalə ʃtˈeːn viː fɛɾtsˈaʊbɜt . 
pamfˈiːl vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə . 
» vˈas ɪst das , viː kˈɔmt iːɾ hˈiːɾhɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn dˈiːnɜ , » ɪç tɾˈɑːf dɪç dɔx ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn hˈalə , ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɡəbˈ??tstɑːk , 
ɡlˈaʊp ɪç , ʊnt mˈaskeːrˌɑːdə ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən ɡərˈɔlt hˈaʊs an dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ; 
dɑː zˈɑːktəst duː , duː hˌɛtəst ˌaɪnən ʃˈats dɾˈiːn . « 
 » ʊnt deːn hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt ɡəhˈoːbən ˌaʊs dɛɾ jˈʊŋfɛɾnkˌamɜ aʊf maɪn rˈoːs « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈiːnɜ , » dɛn zˈɪnkɑː vɑːɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ ɪm hˈaʊs ʊnt ɪç ɛntfˈyːɾtə ziː diː nˈaxt nɑːx deːm fˈɛstə . « viː diː ˈandɜn zoː fˈiːl fɔn ʃˈɛtsən hˈœɾtən , ʃrˈiːn ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜ : 
dɑː ʃtˈɛkə vˈas dɑːhˈɪntɜ , ziː vˈysteːns vˈoːl , zˈɪnkɑː hˌɛtə hˈiːɾ aʊf deːm ʃlˈoːs viː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəlˈeːpt ʊnt ˌaʊs deːm ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzə mˈeːɾ als ˌiːrən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ˌaʊx zˈaɪ ziː ˌiːnən nɔx ˌiːrə rˈeːɡiːmˌɛntskasə ʃˈʊldɪç , ziː zˌɔltə ˌiːnən tsuːɾ ɡˈɔltɾuːə fˈoːɾlˌɔøçtən , ˌoːdɜ ziː vˈyɾdən iːɾ das ʃlˈoːs ˈyːbɜm kˈɔpfə ˈantsˌyndən . 
zˈɪnkɑː blˈɪktə rˈatloːs ʊmhˈɛɾ , viː nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal , dɛn ziː ɡədˈaxtə dɛs ɪn hˈalə ɡəʃtˈoːlənən ʃmˈʊkɛstçəns dɾˈoːbən ˌʊntɜ ˌiːrəm bˈɛt , ʊnt fɛɾvˈynʃtə ɪm hˈɛɾtsən diː bˈaɪdən kˌɑvalˈiːɾs ʊnt iːɾ hˈaɪratʃpɾˌoːjɛkt , das ziː zoː lˈaŋə hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə ˈaʊfɡəhˌaltən . 
dɔx diː ɡəzˈɛlən lˈiːsən kˈaɪnə bədˈɛŋktsaɪt , ˌyːbɜvˈaxt ʊnt ɪn dɛɾ ˈyːbəlstən lˈaʊnə ʃtˈyɾmtən diː ˌaɪnən ʃˌoːn diː ˈɪnərə zˈɑːltyːɾ , diː ˈandɜn vɔltən das ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ bˈaɪdən ˈeːdəlˌɔøtə ˈaʊfzˌuːxən , vˈiːdɜ ˈandɾə fɛɾrˈantən dˌiːzən viː jˈeːnən deːn vˈeːk , ʊm diː ˈeːɾstən tsuː zaɪn baɪm fˈaŋə , ʊnt jˈeːdɜ tsˈaŋktə aʊf deːn pˈʊpənʃpˌiːlɜ , das ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnəm fˈalʃən ʃlˈɔsfrɔølˌaɪn vɛksˈiːɾt . 
zoː ɡərˈiːtən ˈɛntlɪç ˈalə , lˈɛɾmənt , ʃtˈoːsənt ʊnt ˌyːbɜ diː mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən zɪç vˈiːdɜ hɪnˈabdɾˌɛŋənt , aʊf deːm ɡˈaɾtənplˌats fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə vˈyːtənt ˌan1aɪnˈandɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾf zɪç zˈɪnkɑː dˈatsvɪʃən ʊnt ʃˈɪmpftə ziː vˈɪldə ɡˈɛnzə , diː iːɾ ɪns nˈɛts fˈiːlən ʊnt ˈalə mˈaʃən tsɛɾrˈɪsən , dɑː ziː ˈeːbən ˌaɪnən jˈʊŋən ɡˌɔltfazˈɑːn fˈaŋən vɔltə , mˈɔɾɡən zˈaɪ diː hˈoːxtsˌaɪt mɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ , ziː vˈɔlə ˈeːɾlɪç mɪt ˌiːnən tˈaɪlən . 
kˈaɪnɜ hˈœɾtə mˈeːɾ , ˈaləs ʃtˈax , hˈiːp ʊnt rˈaʊftə ɪn dɛɾ ʃtˈɔkfɪnstɜn nˈaxt , das diː fˈɛtsən flˈoːɡən ʊnt diː fˈʊŋkən fɔn deːn klˈɪŋən ʃpɾˈyːtən . 
dɑː ʃrˈiː plˈœtslɪç zˈɪnkɑː dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈaʊf , mɪt ɛntzˈɛtsən bəmˈɛɾkən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtən ˌʊntɜ zɪç aɪn frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt , jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaɪns , bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾt baɪm ʃtɾˈaɪflɪçt dɛs mˈɔndəs ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈʊnbəkˌantə ɡəʃtˈaltən , diː ʃvˈaɪɡənt mˈɪtkˌɛmpfən , diː ˌaɪnə fɔn fˈ??çtbɑːrəm ˈaʊszˌeːn ˈɪŋɡɾɪmˌɪç d??ç deːn dˈɪkstən hˈaʊfən mˈɛːənt , als fˈœçtə dɛɾ tˈɔøfəl mɪt ˈiːnən . 
dɑː fˈast ˈalə aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs ɡɾˈaʊən , ʊnt zˈɪnkɑː fˈoːɾˌan , ʃtˈiːpt plˈœtslɪç dɛɾ ɡˈantsə fɛɾbˈɪsənə knˈɔøl , viː aɪn nˈaxtspuːk , ɪn diː vˈaltʃlʊxtən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɪmə fˈɛçtɜ , mɪt tsɛɾhˈaʊənəm hˈuːtə blˈuːtənt aʊf aɪn knˈiː ɡəzˈʊŋkən , fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç nɔx ˈɪmɜ ɡˌeːɡən diː ɡˈaɪstɜhˌaftə rˈʊndə dɛɾ ˈʊnbəkˌantən , diː nˈuːn alˈaɪn aʊf deːm plˈats tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
dɛɾ ˌaɪnə lˈɔøçtətə iːm mɪt zˌaɪnɜ fˈakəl ˌʊntɜ diː hɛrˈabhˌɛŋəndə hˈʊtkɾɛmpə » ˈaɪ , hˈɛɾ zˈʊpiːˌʊs , vˈas mˈaxən ziː dɛn hˈiːɾ ! « rˈiːf ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykpɾˌalənt . 
zˈʊpiːˌʊs dɛɾ baɪ deːm ˈeːɾstən lˈɛɾm zɪç zˈɔɡlaɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌax ɪn das ɡətˈyməl ɡəʃtˈyɾtst hˌatə blˈɪktə ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm ʊnt ɛɾkˈantə nˈuːn mɪt ɡɾˈoːsəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnɪɡə rˈaɪçɡɛklˌaɪdətə jˈɛːɡɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ɡərˈɔlt ˌaʊs hˈalə , diː ɛɾ dˈɑmɑːls ˈœftɜs ɡəzˈeːn , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn zˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɡəlˈiːptən foːɾbˈaɪʃtɾˌɪç . 
ziː hˈalfən iːm zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə , ʊnt dɑː ziː zˌaɪnə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndən frˈɑːɡəndən blˈɪkə bəmˈɛɾktən , ɛɾtsˈɛːltən ziː iːm ɪn ˈalɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt viː ˌiːrəm hˈɛɾn fˌɔɾ kˈ??tsəm , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən ˌyːbɜnˈaxtət , ˌaɪnə kˈɑrɔsə nˈeːpst ɛfˈɛktən , diː ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt , fɛɾvˌeːɡən vˈɛɡɛʃnˌapt vˌɔɾdən , dɑː zˈaɪən ziː ˈɛntlɪç dɛɾ dˈiːpsbandə aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt iːɾ ˈɪmɜ dˈɪçt aʊf deːn fˈɛɾzən bɪs hˈiːɾ tsuː dɛs ɡɾˈɑːfən vˈystəm jˈɑːktʃloːs ɡəfˈɔlkt . 
» dɛs ɡɾˈɑːfən ʃlˈoːs ? « frˈɑːktə zˈʊpiːˌʊs ɡˌants fɛɾvˈɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç lˈaŋə tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
» vˌoː ɪst dɛɾ zˈamzoːn , dɛɾ diː fiːlˈɪstɜ ɡəʃlˈɑːɡən ? « rˈiːf aɪn ʃtˈatlɪçɜ hˈɛɾ ɪm ɡˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːf ɡərˈɔlt zˈɛlpst , dɛɾ , zɪç rˈaʃ fɔm pfˈeːɾdə ʃvˈɪŋənt , hˌɛɾtsʊtɾˈɑːt ʊnt deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ʃtuːdˈɛntən mɪt hˈaɪmlɪçəm lˈɛçəln bətɾˈaxtətə . 
hˈɪntɜ iːm hˈiːlt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , ɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənlˌɪçt mɪt deːn vˈaləndən fˈeːdɜn fɔm tsˈɛltɜ nˈɪkənt . 
das ɪst ziː vˈɪɾklɪç ʊnt lˈaɪphaftˌɪç ! 
dˈaxtə zˈʊpiːˌʊs ˌyːbɜrˈaʃt . 
nˈuːn vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ʃˈalkən rˈɪŋzʊm fˈiːl rˈyːməns fɔn deːm vˈyːtəndən ʃtuːdˈɛntən , dɛɾ viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt das ɡəzˈɪndəl ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛblɑːzən . 
ɪndˈeːm hˌatən diː jˈɛːɡɜ ɪm ʃlˈɔshoːfə ˌaʊx diː fɛɾʃvˈʊndənə kˈɑrɔsə ɛntdˈɛkt , ˈandɾə bɾˈaxtən zoːˈeːbən deːn fɛɾlˈoːrənən rˈaɪzeːkˌɔfɜ mɪt deːn ʃtˈɑːtsklaɪdɜn ʊnt das ɡəʃtˈoːlənə ʃmˈʊkɛstçən hɛɾbˈaɪ . 
dɛɾ lˈʊstɪɡə ɡɾˈɑːf , ˈoːnə lˈaŋə tsuː kɾˈɑːmən , tsˈoːk zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə ʃvˈeːrə , ɡˈɔldnə kˈɛtə hɛɾfˈoːɾ , ˌaʊs lˈaʊtɜ ˌɛstˈeː.jˈyɾɡən ʊnt lˈɪndvyɾmɜn kˈynstlɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːkt , ʊnt rˈaɪçtə ziː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , diː mˈʊstə ziː fˈaɪɜlˌɪç deːm tˈapfɜn rˈɛtɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʊm deːn hˈɑːls hˈɛŋən . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnən lˈɔøtən ˌaɪnən vˈɪŋk . 
dɑː zˈɛtstən ziː rˈaʃ diː tɾˈɔmpətən an ʊnt blˈiːzən deːm zˈʊpiːˌʊs tsuː ˈeːrən ˌaɪnən ʃmˈɛtɜn deːn tˈʊʃ , vˌɛːrənt diː ˈandɜn , ˈeː ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , iːn aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn ʃvˈaŋən ʊnt zoː ɪm tɾˈiːʊmf ɪns ʃlˈoːs tsʊm frˈyːʃtyk tɾˈuːɡən . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk ʃˌoːn ˈanɡəbɾˌɔxən , zˈʊpiːˌʊs kˈɔntə fɔn zˌaɪnəm lˈʊftɪɡən zˈɪts vˈaɪt ˌyːbɜ diː hˈɛkən vˈɛk ɪns tˈɑːl ʃˈaʊən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ , tsuː nˈɔøəm ɛɾʃtˈaʊnən , ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən klˌɑriːnˈɛt tsuː rˈoːs , zˌaɪnə dˈɛnkəlˌiː fˌɔɾ zɪç ɪm zˈatəl , viː ˌaɪnən mˈɔɾɡənblˌɪts am zˈaʊm dɛs vˈaldəs dɑːhˈɪnflˌiːɡən . 
zˈɪɡlhʊpfɜ dɛn nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ klˌɑriːnˈɛt hˌatə zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt : 
dˈɛnkəlˌiː , ɛntʃlˈɔsən mɪt ɡəfˈɑːɾ ˌiːrəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns iːn tsuː vˈaɾnən ʊnt tsuː rˈɛtən , vɑːɾ diː zˈɪŋəndə fˈaɪ ɪm fˈɛnstɜ ɡəvˈeːzən nˈuːn fɛɾʃtˈant ɛɾ ˈeːɾst diː zˈɑːɡə ; 
zoː vˈaɪt man fɔm tˈ??m dɛs ʃlˈɔsəs zˈeːən kˈɔntə , ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈaləs , ˈaləs vˈiːdɜ zaɪn ! 
ˈoːbən ˌɑːbɜ ʃmˈɛtɜtən jˌɛtst fɔn frˈɪʃəm diː tɾˈɔmpətən , viːvˈɑːt ʊnt jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ , ʊnt hˈɪntɜ zɪç zˈɑː zˈʊpiːˌʊs diː hˈyːtə ʃvˈɛŋkən ʊnt vˈaɪnflaʃən blˈɪŋkən ʊnt diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn dˈatsvɪʃən fˈʊŋkəln . 
zoː hˌatə ɛɾ , viː man diː hˈant ˈʊmdɾˌeːt , zaɪn ɡlˈyk ɡəmˈaxt zˈɪɡlhʊpfɜ ˌɑːbɜ blˈiːp fɔɾtˈɑːn ɪn deːn vˈɛldɜn zˈeːlɪç fɛɾʃˈɔlən . 
 