vˌɛn viːɾ ʃˈatən ɔøç bəlˈaɪdɪçt , ˈoː zoː ɡlˈaʊpt ʊnt vˈoːl fɛɾtˈaɪdɪçt zɪnt viːɾ dan ! 
iːɾ ˈalə ʃˈiːɾ habˈeːt nˈuːɾ ɡəʃlˈʊmɜt hˈiːɾ , ʊnt ɡəʃˈaʊt ɪn nˈaxtɡeːzˌɪçtən ˈɔørəs ˈaɪɡnən hˈɪɾnəs dˈɪçtən . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs » zˈɔmɜnˌaxtstɾaʊm « . 
» vˈeːm ɡəhˈœɾt dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə pˈɑlast dˈɔɾt ˈʊntən ? 
« frˈɑːktə pɾˈɪnts roːmˈɑːnoː , aʊf deːm ʃlˈaŋkən ˈɛŋlɛndɜ nɑːx zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn tsuːrˈykɡəvˌant , ɪndˈeːm ziː zoːˈeːbən aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ˌaʊs deːm vˈaldə hɛɾfˈoːɾkˌɑːmən ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈaɪtə , rˈaɪçə tˈiːfə fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktən . » deːm hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm ! « ɛɾvˈiːdɜtə aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ ˌaʊs deːm ɡəfˈɔlɡə . » viː ! 
ˈalzoː hˈiːɾ vˈoːnt dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə kˈaʊts ? 
kˈɛnst duː iːn dˈɛn ? « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs . 
» nˈuːɾ deːm rˈuːfə nˈɑːx « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , zˈɪçtbɑːɾ fɛɾvˈɪɾt ʊnt mɪt flˈyçtɪɡəm ɛɾrˈøːtən . 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə bəɡlˈɛntstə ˈʊntˌeːɾdəs ʃˈaɾf diː ʃˈøːnstən ˈʊmrˌɪsə dɛs pˈɑlastəs ; 
hˈaɪtɜ ʊnt vˈoːnlɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː vˈaɪtən , frˈʊxtbɑːrən ˈeːbənən , mɪt deːn ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜn nɔx hˈɛl hɛrˈyːbɜlˌɔøçtənt , vˌɛːrənt diː fˈɛldɜ rˈɪŋzʊm ʃˌoːn tsuː fɛɾdˈʊnkəln ˈanfˌɪŋən . 
aɪn ʃˈøːnɜ ɡˈaɾtən ˈʊmɡˌɑːp das ʃlˈoːs ʊnt ʃˈiːn ɪm ˈɑːbəndˌʊft mɪt dɛɾ lˈandʃaft ʊnt deːm ʃˈɪmɛɾndən ʃtɾˈoːmə bɪs vˈaɪt an diː fˈɛɾnən blˈaʊən bˈɛɾɡə hˈɪn tsuːzˈaməntsuːflˌiːsən . 
» ɡˈœtlɪçə ˌiːroːnˈiː dɛs rˈaɪzəlˌeːbəns ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts tsuː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn . 
» vˈeːɾ fɔn ɔøç hˌɛtə nˈɪçt ʃˌoːn zˈatzɑːm fɔn dˌiːzəm pˈʊbliːkˌʊm ɡəhˈœɾt , ˌyːbɜ iːn ɡəlˈaxt ʊnt zɪç ɡəˈɛɾɡɜt ? 
ɛs jˈʊkt mɪç lˈaŋə ɪn ˈalən talˈɛntən , iːm ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃnˈɪpçən tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn ɛs ɔøç rˈɛçt ɪst , zoː ʃpɾˈɛçən viːɾ hˈɔøtə ˌyːbɜ nˈaxt baɪ iːm ˈaɪn . 
lˈast mɪç nˈuːɾ mˈaxən , ɛs ɡˈiːpt diː kˈœstlɪçstə noːvˈɛlə ! « 
dɛɾ ˈaɪnfˌal vˌ??də fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft mɪt lˈaʊtəm bˈaɪfal ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ˈalə lˈɛŋktən zˈɔɡlaɪç dɛɾ bɾˈaɪtən , ɡlˈɛntsəndən kˈʊnststɾˌɑːsə tsˈuː , diː nɑːx deːm pˈɑlast tsuː fˈyːrən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ˈantsuːzˌeːən , viː diː bˈʊntən rˈaɪtɜ baɪm ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈaldvøːɡəl lˈaŋzɑːm diː ɡɾˈyːnə ˈanhˌøːə hɪnˈabtsˌoːɡən , bˈalt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈɪndənt , bˈalt vˈiːdɜ fɔm ˈɑːbəndɾˌoːtə hˈɛl bəlˈɔøçtət . 
am vˈoːlɡəfˌɛlɪçstən ˌɑːbɜ ʃpˈiːltən diː ˈɑːbəndlˌɪçtɜ ˌyːbɜ dɛɾ tsˈiːɾlɪçən ɡəʃtˈalt jˈeːnəs ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋs , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn deːm pɾˈɪntsən deːn bəzˈɪtsɜ dɛs pˈɑlastəs ɡənˈant hˌatə . 
dɛɾ mˈʊntərə bˈ??ʃ , zoːˈeːbən als ˈaʊsɡəlˌɛɾntɜ jˈɛːɡɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə tsuːrˈykkˌeːrənt , hˌatə zɪç ɪm ɡəbˈɪɾɡə fɛɾˈɪɾt . 
zoː tɾˈɑːf iːn diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm vˈaldə , vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç nˈuːn aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑɡeːrˌaɪzən ˈanɡəʃlˌɔsən . 
zaɪn frˈɪʃəs , frˈøːlɪçəs vˈeːzən ʃˈiːn deːn ɡˈantsən bˈʊntən tɾˈʊp vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː bəlˈeːbən . 
dɛn vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt ʃˈalkɪʃəm vˈoːlɡəfˌalən aʊf deːn fˈoːɾneːmən ˈanfˌyːrɜn dɛs tsˈuːɡəs rˈuːtən , fˈyːɾtə ɛɾ hˈɪntən aɪn ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstəs vˈɪtsɡeːfˌɛçt mɪt deːn jˈɛːɡɜn , ˌoːdɜ ɛɾ zˈaŋ tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɛɾɡˈœtsən diː hˈɛɾlɪçstən jˈɑːkdliːdɜ . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ dɛs pɾˈɪntsən ʃrˈiːp diː lˈiːdɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf , ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç dan , vˌɛn dɛɾ bˈ??ʃ ziː das nˈɛçstə mˈɑːl vˈiːdɜ ɡˌants ˈandɜs zˈaŋ , zoː das ɛɾ mɪt noːtˈiːrən dɛɾ vˌɑriːˈantən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈɛndə kˈɔmən kˈɔntə . 
dɛɾ pɾˈɪnts ˌɑːbɜ hˌatə zˌaɪnə ˈaɪɡənən plˈɛːnə dɑːbˈaɪ : ɛɾ ɡədˈaxtə zɪç dɛs hˈypʃən , ɡəvˈantən jˈʊŋən ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən als pˈɑːɡən ʊnt lˈiːbɛsbˌoːtən zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft tsuː bədˈiːnən . 
diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː nˈɛːmlɪç , fɔn dˌeːrən poːˈeːtɪʃən natˈuːɾ ʊnt tsˈaʊbɜʃˌœnhaɪt baɪ ˈalən poːˈeːtən ɪm lˈandə ɡɾˈoːs ɡəʃrˈaɪ vɑːɾ , vˌ??də ˌaʊs iːtˈɑːlɪən aʊf ˌiːrən ɡˈyːtɜn ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtət , ʊnt roːmˈɑːnoː vɑːɾ zoːˈeːbən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , diː vˈʊndɜbˌɑːrə kˈɛnəntsˌuːlɜnən ʊnt iːɾ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə deːn hˈoːf tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən als diː ɡəzˈɛlʃaft frˈøːlɪç ʃvˈɛtsənt ɪn deːm pˈaɾk dɛs hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm ˈanlˌaŋtə . 
mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəvˈɑːɾtən ziː hˈiːɾ , jeː tˈiːfɜ ziː hɪnˈaɪnrˌɪtən , ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˈʊnrˌuːə ; 
ɛs vɑːɾ als rˈyːɾtən diː ɡəbˈyʃə zɪç rˈɪŋzʊmhɜ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ˈaɪntsˌɛlnə fiːɡˈuːrən ʃlˈypftən hˈastɪç dɑː ʊnt dˈɔɾt hɛɾfˈoːɾ , ˈandərə ʃˈiːnən ɛɾʃrˈɔkən deːm ʃlˈɔsə tsuːtsuːˈaɪlən . 
jˌɛtst zˈɑːən ziː ˌaʊx ɪn deːm pˈɑlastə lˈɪçtɜ d??ç diː ɡˈantsə rˈaɪə dɛɾ fˈɛnstɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ˈɪrən , ˌaɪnə hˈalbɜlˌɔøçtətə kɾˈoːnə dɾˈeːtə zɪç ˈoːbən , bˈalt nɔx ˌaɪnə ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈiːɡən dɾˈaʊsən mˈeːrərə lˈɔøçtkuːɡəln ɛmpˈoːɾ , ʊnt lˈiːsən plˈœtslɪç ɪn vˈʊndɜbˌɑːrəm , blˈaɪçən lˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈɪlə ɡəmˈaɪndə frˈɛmdɜ ɡəzˈɪçtɜ bəmˈɛɾkən , diː fˈast ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft ˌaʊs ˈalən bˈyʃən hɛɾfˈoːɾblˌɪktən . 
» mˌaɪnə nˈɛːə ʊnt ˌʊnzɜ ɛntʃlˈuːs hˈiːɾ ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən mˈuːs aʊf deːm ʃlˈɔsə fɛɾrˈɑːtən zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts mɪt fˈoːɾneːmɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ; 
» ɛsɪst aɪn ˈʊnbəkvˌeːməs vˈeːzən ʊm deːn dˈɪçtɜrˌuːm ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈœlptə zɪç aɪn mˈɔntʃaɪnrˌeːɡənbˈoːɡən lˈʊstɪç fˌɔɾ ˌiːnən ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl , aʊf dˈɛsən hˈøːə ˌaɪnə ɡˈɔldənə lˈyːrɑː , fɔn ˌaɪnəm lˈɔɾbeːɾkɾˌants ˈʊmvˌʊndən , zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
 » tsˈaɾt zˈɪnɪç ! « rˈiːf dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt ɡəʃmˈaɪçəltə pɾˈɪnts ˈaʊs , mˈʊstə ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ˈapbɾˌɛçən , ʊm zˌaɪnən ˈɛŋlɛndɜ tsuː bˈɛndɪɡən , dɛɾ ˈɪmɜ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡɜ ʊm zɪç blˈɪktə ʊnt ʃnˈaʊptə , als ziː ˌʊntɜ deːm ɡlˈɛntsəndən tɾiːˈʊmftoːɾ ˈaɪntsˌoːɡən . 
ˈʊntˌeːɾdəs ɡˈɑːp dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːənə knˈɑːl ˌaɪnəs bˈœlɜs das zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈapbɾˌɛnən ˌaɪnəs ˈaʊsɡədˌeːntən fˈɔøɜvˌɛɾks , das plˈœtslɪç deːn ɡˈantsən plˈats ɪn ˌaɪnən fˈɔørɪɡən tsˈaʊbɜɡˌaɾtən fɛɾvˈandəltə . 
jˌɛtst vɑːɾ das pfˈeːɾt nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː hˈaltən ; 
pfaɪlʃnˈɛl tsvˈɪʃən deːm ʃpɾˈyːən ʊnt pɾˈasəln , ˌyːbɜ blˈʊmən ʊnt hˈɛkən ɡərˈɑːdə fˈɔɾt , flˈoːk ɛs an deːn fˈɔøɜrˌɛːdɜn ʊnt tˈɛmpəln foːrˈyːbɜ , diː bəɡlˈaɪtɜ kˈɔntən nˈɪçt zoː rˈaʃ nˈɑːx , diː tsuːʃˈaʊɜ ˌaʊs deːn bˈyʃən ʃrˈiːn : » hˈʊrɑː ! « 
mɪt ʃrˈɛkən zˈɑː dɛɾ pɾˈɪnts ɪm flˈuːɡə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ deːn pˈɑlast fˌɔɾ zɪç , fˈakəln am ˈaɪnɡˌaŋə , ʊnt diː hˈɛrən dɛs hˈaʊzəs mɪt tsˈɑːlraɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft tsʊm ɛmpfˈaŋə fˈaɪɜlˌɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈabʃtˌaɪɡən . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ bəɡˈan ˈɛntlɪç das ɡəˈɛŋstɪçtə rˈoːs aʊf deːm frˈaɪən rˈɑzəntˌɛpɪç tsuː bˈɔkən , ʊnt zoː ˌʊntɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçstən ʃpɾˈyŋən lˈaŋtə dɛɾ pɾˈɪnts viː aʊf ˌaɪnəm tˈɔl ɡəvˌɔɾdənən ʃˈaʊkəlpfɜdə fˌɔɾ deːm pˈɑlast ˈan . 
 » maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf iːm dɛɾ hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm ɛntɡˈeːɡən , » lˈasən ziː zɪç hɛrˈap ! « » bˈɪtə zˈeːɾ , nˈɪçts fɔn hɛrˈablˌasʊŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪnts , ʃˌoːn ɡˌants ʃˈiːf fɔm zˈatəl hˈɛŋənt , vˌɛːrənt ɛɾ deːn hˈuːt fɔm kˈɔpf fɛɾlˈoːɾ . 
hˈiːɾ vˌ??də aɪn tsvˈaɪtɜ bˈœlɜ ɡəlˈœst , das pfˈeːɾt fˈɔøɜtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈyːtənt ˈaʊs , ʊnt roːmˈɑːnoː lˈɑːk aʊf deːm zˈandə . 
vˌɛːrənt zɪç diːs fˌɔɾ deːm pˈɑlast bəɡˈɑːp , zˈɑː man tsvˈɪʃən deːn ʃlˈaɡlɪçtɜn dɛs fɛɾlˈœʃəndən fˈɔøɜvˌɛɾks ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə tsuː pfˈeːɾdə diː ˈaleː hɛrˈanʃpɾˌɛŋən . 
diː vˈʊndɜbˌɑːrə bəlˈɔøçtʊŋ ɡˈɑːp dɛɾ hˈoːən ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt ˈɛtvɑːs vˈɪltʃøːnəs , ʊnt aɪn frˈɔødɪɡəs : » ˈax ! « bəɡɾˈystə fɔn ˈalən zˈaɪtən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
aɪn rˈaɪçɡɛʃmˌyktɜ jɔkˈaɪ dɛɾ dˈɑːmə hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs rˈoːmanˌoːs lˈeːdɪɡəs pfˈeːɾt ɛɾɡɾˈɪfən . 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ ʃvˈaŋ zɪç ʃnˈɛl fɔm zˈatəl ʊnt tɾˈɑːt mɪt bəzˈɔɾktən , frˈɑːɡəndən blˈɪkən tsuː deːm ɡəfˈalənən pɾˈɪntsən . 
dˌiːzɜ , als ɛɾ diː hɛrˈabɡəbˌɔøktə ɡəʃtˈalt ʊnt diː ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən tsvˈɪʃən deːn hɛrˈabvˌaləndən lˈɔkən zoː plˈœtslɪç ˌyːbɜ zɪç ɛɾblˈɪktə , ɛɾhˈoːp zɪç ɡəvˈant aʊf aɪn knˈiː fˌɔɾ iːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , tsˈiːɾlɪç ˌiːrə hˈant kˈysənt : » nˈuːn vˈaɪs ɪç , an vˈɛlçən ʃtˈɛɾnən zɪç dˌiːzə fɛɾtsˈaʊbɜtən ɡəbˈyʃə ɛnttsˈyndət hˈɑːbən ! « diː dˈɑːmə lˈɛçəltə ʃvˈaɪɡənt ʊnt ʃˈiːn ˈʊnrˌuːɪç ʊnt fɛɾɡəblˈɪç mɪt deːn ˈaʊɡən jˈeːmant ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən tsuː zˈuːxən . 
pɾˈɪnts roːmˈɑːnoː ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ ˈoːnə ˈalə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊf , ʃˈytəltə zɪç ˈap , rˈaɪçtə dɛɾ ʃˈøːnən zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈan , vˌɛːrənt dɛɾ ˈɛtvɑːs kˌɔɾpuːlˈɛntə hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈɑː , mˈyːə hˌatə , ˌiːnən zoː rˈaʃ tsuː fˈɔlɡən . 
ˈoːbən ˌɑːbɜ ɛntʃtˈant nˈʊnmeːɾ diː ɡɾˈœstə kɔnfuːzjˈoːn . 
d??ç ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə rˈaɪə hˈɛlɜlˌɔøçtətɜ ɡəmˈɛçɜ bəvˈeːktə zɪç ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə fɛɾzˈamlʊŋ ɪn fˈɛstlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ˈalə ˈaʊɡən vɑːrən aʊf das ˈaɪntɾˌeːtəndə pˈɑːɾ ɡərˈɪçtət , dɛɾ pɾˈɪnts ɡɾˈystə fˈoːɾneːm nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
dɑː kˌɑːm plˈœtslɪç hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm ˈɑtɛmlˌoːs nˈɑːx . 
» roːmˈɑːnoː ? « hˈœɾtə iːn dɛɾ pɾˈɪnts hˈɪntɜ zɪç ˈaɪfrɪç tsuː deːn nˈaxfɔlɡəndən zˈɑːɡən ; 
» pɾˈɪnts roːmˈɑːnoː ? 
fɛɾfˈasɜ fˈɔn ? 
ɪç vˈystə nˈɪçt hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə . « 
diː dˈɑːmə zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt bˈalt deːn ʃpɾˈɛçəndən , bˈalt deːn pɾˈɪntsən ˈan : 
» vˈeːɾ fɔn ˌiːnən bˈaɪdən ɪst dɛn ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm ? « 
 » zɪnt ziː dɛn nˈɪçt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪnts , nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
hˈiːɾ vˌ??dən ziː d??ç hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ ɪn ˈaɪlɪɡɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt deːm zˈaɪdnən ʃnˈʊpftʊxə zɪç deːn ʃvˈaɪs tɾˈɔknənt , dɛɾ dˈɑːmə zˌaɪnən ˈaɾm rˈaɪçtə . 
» kɔnfuːzjˈoːn , lˈaʊtɜ kɔnfuːzjˈoːn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɔlɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ; 
» mˈɔntʃaɪn , rˌeːɡənbˈoːɡən , bˈœlɜ , mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ɡˈast ˈaləs tsuː frˈyː ˈapɡəfˌɔøɜt ; 
zˈoːbalt ziː kˌɑːmən , ɡənˈɛːdɪçstə , zˌɔltən ziː ˈapɡəbɾˌant vˌɛɾdən . « 
hiːɾmˈɪt vɑːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ ɡəfˈaɪɜtən ɪn dɛɾ mˈɛŋə fɛɾʃvˈʊndən , ˈaləs dɾˈɛŋtə nˈɔøɡiːrˌɪç nˈɑːx . 
» vˈeːɾ ɪst diː dˈɑːmə ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnən dɛɾ nˈaxtsyɡlɜ . 
 » diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɛs vɑːɾ nɔx ˈaləs ʃtˈɪl ɪm ʃlˈoːs nɑːx deːm fˈɛstə , das bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ɡədˈaʊɜt hˌatə . 
nˈuːɾ pɾˈɪnts roːmˈɑːnoː , diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɔɾɡəntsˌaɪt bənˈʊtsənt , ʃtˈant ʃˌoːn ˈaɪfrɪç fˌɔɾ deːm hˈoːən vˈantspiːɡəl tsvˈɪʃən kˈɛmən , flˈaʃən ʊnt bˈyksçən , diː aʊf ˈalən ʃtˈyːlən ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən . 
deːm rˈaʊʃ ˌaɪnɜ vˈyst dˈ??çlˌeːptən jˈuːɡənt vɑːɾ frˈyːtsaɪtˌɪç aɪn fatˈɑːlɜ kˈatsənjˌamɜ ɡəfˈɔlkt , ʊnt zaɪn hˈaʊpt ˌɪnsbeːzˈɔndərə hˌatə ɪn deːn mˈanɪçfˌaxən rˌaʊfeːrˈaɪən mɪt deːn lˈaɪdənʃˌaftən bədˈɔøtənt hˈɑːrə lˈasən mˈysən . 
ˈalə dˌiːzə deːfˈɛktə ɡəʃˈɪkt tsuː dˈɛkən , vɑːɾ hˈɔøt zaɪn ˈeːɾstəs tˈɑɡeːvˌɛɾk , dɑː ɛɾ lˈaɪdɜ ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈʊstə , das fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ dˈɑːmən ɪn ˈaʊroːrˌɑːs ˈaltɜ dɛɾ lˈɔɾbeːɾkɾˌants diː ɡlˈatsə ˌaɪnəs dˈɪçtɜs nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən fɛɾmˈɑːk . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ dɛɾ hˈɛɾlɪçstə zˈɔmɜmˌɔɾɡən fˈʊŋkəlnd an ˈalən fˈɛnstɜn dɛs pˈɑlastəs foːrˈyːbɜ , ˈalə vˈøːɡəl zˈaŋən ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˌɛːrənt fɔn fˈɛɾn ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn diː mˈɔɾɡənɡlˌɔkən ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən hɛrˈaʊfklˌaŋən . 
dɑː fɛɾnˈɑːm dɛɾ pɾˈɪnts tsvˈɪʃən deːn blˈɪtsəndən ɡəbˈyʃən ˈʊntən ˈapɡəbɾˌɔxən ˈaɪntsˌɛlnə fˈɔlə ɡˈiːtarˌɛnakˌɔɾdə . 
das kˈɔntə ɛɾ nˈiːmɑːls ˈoːnə ˈɪnɜlˌɪçə rˈeːzoːnˌants ɛɾtɾˈɑːɡən , diː frˈyːəstən jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən klˈaŋən zˈɔɡlaɪç mɪt ˈan : 
fˈɛɾnə blˈaʊə bˈɛɾɡə , rˈaɪzeːbˌɪldɜ , ˌiːtalɪˈeːnɪʃə zˈɔmɜnˌɛçtə , ɛɾlˈeːptə ʊnt ɡəlˈeːzənə . 
ˌaʊx hˈɔøtə fɛɾmˈɔxtə ɛɾ deːm tsˈuːɡə poːˈeːtɪʃɜ kˈɑmeːrˌɑːdʃaft nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ɛɾ vˈaɾf kˈɛmə ʊnt bˈyksən fˈɔɾt ʊnt ˈaɪltə diː bɾˈaɪtən ʃtˈɪlən mˈaɾmɔɾtɾˌɛpən hɪnˈap , ɪn deːn pˈaɾk hɪnˈaʊs . 
aɪn frˈɪʃɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt ɡˈɪŋ d??ç diː vˈɪpfəl , ˌɑːbɜ ɪn deːm rˈaʊʃən vɑːɾ rˈɪŋzʊmhɜ kˈaɪn lˈaʊtənklˌaŋ mˈeːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˈɔɾçtə , ʃrˈɪt dan tˈiːfɜ ɪn das tˈaʊfrɪʃə lˈɑbyːrˌɪnt hɪnˈaɪn , ʊnt lˈaʊʃtə vˈiːdɜ . 
dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , als ˌaɪnə plˈœtslɪçə vˈɛndʊŋ dɛs ɡˈaŋəs iːm ˌaɪnən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪk ɛɾˈœfnətə . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan nˈɛːmlɪç , ɪn lˈaɪçtɜ rˈaɪzɛklˌaɪdʊŋ ʊnt ˌaɪnə ɡiːtˈarə ɪm ˈaɾm , hˌatə zɪç zoːˈeːbən ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəʃvˈʊŋən ; 
aɪn jˈɛːɡɜ zˈɑːs nɔx aʊf deːm tsˈaʊnə , bˈaɪdə vɑːrən bəmˈyːt , ˌaɪnəm kˈ??tsən vˈoːlbəlˌaɪptən mˈanə ɡlˈaɪçfals hɛrˈyːbɜtsuːhˌɛlfən . 
» zɪnt ˈɔørɜ nˈɪçt nɔx mˈeːɾ dɑːhˈɪntɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈɛːɡɜ mɪt pfˈɪfɪɡɜ mˈiːnə . 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɪkə , mˈyːzɑːm klˈɛtɛɾnt ʊnt hˈalp tsuː deːm ˈandɜn ɡəvˈɛndət ; 
» iːɾ hˈɑːpt ˈɪmɜ zˈɔlçə apzˈɔndɜlˌɪçə ʃtɾˈaɪçə ɪm kˈɔpf , ʊnt mˈaɪnt , ɛs zˈaɪ poːˈeːtɪʃ , vˈaɪls kˈuːrɪˌoːs ɪst . 
dɑː bɾˈaʊx ɪç kˈaɪnən zˈoːlçən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən tsˈaʊn dɑːtsˈuː , ɪç tɾˈɑːɡə diː rˈɛçtə hˈɪməlslˌaɪtɜ ˈaleːtsˌaɪt baɪ mˈiːɾ , diː lˈeːk ɪç an ɡərˈɑːdə ɪn diː lˈʊft , vˌoː mˈiːɾs bəlˈiːpt , ʊnt aʊf dɛɾ klˈɛtɾə ɪç fˈɪksɜ hɪnˈan , als iːɾ ˈalə tsuːzˈamən ! « 
hˈiːɾ vˈantə zɪç dɛɾ frˈɛmdə mɪt dɛɾ ɡiːtˈarə rˈaʃ hɛrˈʊm , pɾˈɪnts roːmˈɑːnoː blˈiːp ɪn hˈœkstɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən . 
» maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ , » ɡɾˈɑːf lˈeːɔntˌɪn ˌaʊs ˈɑːnʊŋ ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt! « » ɪst ɡlˈaɪç an dɛɾ ɡiːtˈarə tsuː ɛɾkˈɛnən « , fˈiːl iːm dɛɾ dˈɪkə ɪns vˈɔɾt ; 
» ɛɾ kˌan nˈɪçt vˈoːl ɡəʃpˈaɪst tsuː hˌɑːbən zˈɑːɡən , ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈɪf ɪn diː zˈaɪtən dɑːtsˈuː . « 
 » dɛɾ dˈɪçtɜ fˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , deːn dˈɪkən pɾˌɛːzəntˈiːrənt , » nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə ; 
ɛɾ kˌan , viː aɪn bˈɛːɾ , nˈɪçt ˈoːnə bɾˈʊmən tˈantsən . « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbə hˈɛɾtsənsjˌʊŋən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾˈɪnts , » ɪç fɛɾʃtˈeː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt viː kˈɔmt iːɾ hˈiːɾhɜ , vˈas vɔlt iːɾ ? « » dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊroːrˌɑː ɪm foːrˈyːbɜtsˌiːən aɪn ʃtˈɛndçən bɾˈɪŋən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔntˌɪn . » ʃtˈɛndçən ? 
« rˈiːf pɾˈɪnts roːmˈɑːnoː bəɡˈaɪstɜt ˈaʊs ; 
» mˈɔɾɡənʃtˌɛndçən ɪm ɡˈaɾtən ? 
ˈoː dɑː mˈuːs ɪç mˈɪt ! 
vˌoː ɪst iːɾ ʃlˈafɡəmˌax ? 
« » dɛɾ jˈɛːɡɜ dɑː vɪl ʊns vˈaɪzən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn , » fɔn iːm ɛɾfˈuːrən viːɾ ˈɛs , das diː ɡɾˈɛːfɪn hˈiːɾ ɪst . « 
 » pˌeːˌɛstˈeː ! pˌeːˌɛstˈeː ! 
viːɾ zɪnt ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈʊsvaɪtə dɛɾ fˈɛnstɜ ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː hˈɛɾ fˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ kˌɔɾpuːlˈɛnts , ɡəbˈykt ʊnt fˈɔlɜ ˈaɪfɜ aʊf deːn tsˈeːən fɔɾtsˈoːk , als vɔltə ɛɾ aɪn fˈoːɡɛlnəst bəʃlˈaɪçən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ fˈyːɾtə iːn ˌʊnaplˈɛsɪç ɪn diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , dɛɾ bɾˈaɪtə dˈɪçtɜ ʃtˈɔlpɜtə ʊnt ʃˈɪmpftə , dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃpɾˈɑːx lˈʊstɪç mˈuːt tsˈuː , diː ˈandɜn fˈɔlktən lˈaxənt . 
zoː tsˈoːk das vˈʊndɜlˌɪçə hˈɔøflaɪn tsˈaŋkənt , ʃvˈɪrənt ʊnt zˈʊmzənt d??ç diː ʃtˈɪlə mˈɔɾɡənlˌʊft bɪs an ˌaɪnə rˈoːzənhˌɛkə , vˌoː iːɾ fˈyːrɜ ziː ˈɛntlɪç ˈaʊfʃtˌɛltə . 
diː ʃlˈɔsfɛnstɜ lˈɔøçtətən viː ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡən tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜ ; 
lˈeːɔntˌɪn ɡɾˈɪf , ˈoːnə zɪç lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , ɪn diː zˈaɪtən , fˈɑːbɜ ˌyːbɜnˈɑːm diː bˌaspaɾtˈiː , ʊnt ziː zˈaŋən mˈʊntɜ : 
» ɪn deːn vˈɪpfəln frˈɪʃə lˈyftə , fˈɛɾn mˈeːloːdʃɜ kvˈɛlən fˈal , d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ klˈyftə vˈaldɛslˌaʊt ʊnt fˈoːɡəlʃˌal , ʃˈɔøɜ tɾˈɔømə ʃpˈiːlɡənˌɔsən , ʃtˈaɪɡən ˈal baɪm mˈɔɾɡənʃˌaɪn 
aʊf dɛs vˈaɪnlaʊps ʃvˈaŋkən ʃpɾˈɔsən , bɪs ɪns fˈɛnstɜ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
ʊnt viːɾ nˈɑːn nɔx hˈalp ɪn tɾˈɔømən , ʊnt viːɾ tˈuːn ɪn klˈɛŋən kˈʊnt , vˈas dɑː dɾˈaʊsən ɪn deːn bˈɔømən zˈɪŋt dɛɾ vˈaɪtə frˈyːlɪŋsɡɾˌʊnt . 
rˈeːkt dɛɾ tˈɑːk ˈeːɾst lˈaʊt diː ʃvˈɪŋən : 
zɪnt viːɾ ˈalə vˈiːdɜ vˈaɪt ˌɑːbɜ tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən klˈɪŋən lˈaŋə nɑːx nɔx lˈʊst ʊnt lˈaɪt . « 
» aɪn ʃaɾmˈantəs lˈiːt ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː hˈiːɾ dɛɾ ɛnttsˈyktə pɾˈɪnts . » ʃtˈɪl , ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə fˈɑːbɜ , » dɑː vˈakəltə ˈeːbən diː ɡaɾdˈiːnə ˈoːbən ɪm fˈɛnstɜ ! « » vˈɑːɾhaftˌɪç « , rˈiːf roːmˈɑːnoː , » zˈeːt iːɾ , tsvˈaɪ ɡˈœtlɪçə ˈaʊɡən blˈɪtsən hˈaɪmlɪç tsvˈɪʃən deːn fˈoːɾhˌɛŋən hˈɪnd??ç ! « 
ziː zˈaŋən fɔn nˈɔøəm : » dˈɪkə lˈiːdɜknˌɔspən ɡɾˈyːnən hˈiːɾ fɔm vˈɪpfəl bɪs tsʊm ɡɾˈʊnt ˌaɪnən blˈɪk ˌaʊs deːn ɡˈaɾdiːnən , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaʊx blˈyːt lˈiːbɛsbˌʊnt ! « 
jˌɛtst ˈœfnətə zɪç vˈɪɾklɪç das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə fˈɛnstɜ . 
hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm , ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə ʃlˈafmytsə aʊf deːm kˈɔpf , lˈeːntə zɪç bɾˈaɪt ʊnt bəhˈɑːklɪç hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɛːntə , als vɔltə ɛɾ deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən fɛɾʃlˈɪŋən . 
diː zˈɛŋɜ ʃtˈaɾtən viː fɛɾʃtˈaɪnɜt d??ç iːɾ fɛɾʃtˈɛk ɪn deːn ˈʊnfɛɾhˌɔftən rˈaxən . 
» dˈaŋkə , dˈaŋkə , mˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrən frˈɔøndə , fyːɾ dˌiːzə ˈanɡənˌeːmə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɛːkənˌɑːs ˈoːbən , nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛːnənt ʊnt mɪt dɛɾ fˈɛtən hˈant fˈoːɾneːm hɛrˈabvˌɪŋkənt . 
» tsuːfˈiːl ˈeːrə maɪn ɡərˈɪŋəs ˌɪntərˈɛsə an deːn ʃˈøːnən kˈyːnstən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ɛs frˈɔøt mɪç , das ɛs zˈɔlçə tsˈaɾtə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ « ˌɑːbɜ lˈeːɔntˌɪn lˈiːs iːn nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , ɛɾ ɡɾˈɪf vˈyːtənt ɪn diː zˈaɪtən ʊnt ˌyːbɜzˈaŋ ˈiːn : » vˈas hast duː fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs mˈaʊl , kˌanst ʃpɾˈɛçən ɡˌants bəzˈʊndɜ ; 
lˈoːp mɪç ˌaʊx mˈɑːl , zˈaɪ nˈɪçt zoː fˈaʊl ! 
lˈoːpst zˈɔnst jˈɑː mˈançən plˈʊndɜ . « 
dɛɾ ɡˌants fɛɾdˈʊtstə pˈʊbliːkˌʊm , als ɛɾ zɪç rˈɛçt bəzˈan , viː iːm ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃˈeːən , ɡərˈiːt ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡɾˈuːs ɪn ˌaɪnən ˈʊnmˌɛːsɪɡən tsˈɔɾn . 
» vˈeːɾ tˈɑːt miːɾ das ! « ʃrˈiː ɛɾ » ʊnt ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈaɾtən ! 
ɡɾˈaɪft miːɾ diː ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntən kˈɛɾls ! « 
ɛɾ rˈiːf nˈuːn ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn dˈiːnɜn baɪ ˌiːrən nˈɑːmən , das ɛɾ ɡˌants blˈaʊ ɪm ɡəzˈɪçt vˌ??də . 
ˌyːbɜ deːm ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈoːp zɪç d??ç deːn ɡˈantsən pˈɑlast , tɾˈɛpaʊf tɾˈɛpɑːp , aɪn fɛɾvˈɔrənəs ruːmˈoːrən , fɔn ˈalən zˈaɪtən fˈuːrən ɡəzˈɪçtɜ nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn , d??ç deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən zˈɛlpst hˈœɾtə man ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən zˈuːxənt ʃvˈaɪfən . 
dɛɾ mˈɔɾɡənspˌuːk ɪn dɛɾ rˈoːzənhˌɛkə ˌɑːbɜ vɑːɾ bərˈaɪts nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən hˈɪn tsɛɾʃtˈiːpt . 
lˈeːɔntˌɪn kˈɔntə fˌɔɾ lˈaxən fˈast nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ , dɛɾ pɾˈɪnts , ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs zɪç ɪn deːm frˈɛmdən hˈaʊzə lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , fˈant ɛs am ɡərˈɑtənstən , mɪt deːn ˈandɜn ɡlˈaɪçfals rˈaɪsaʊs tsuː nˈeːmən ; 
fˈɑːbɜ daɡˈeːɡən , deːn ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs baɪ deːm ˌyːbɜrˈaʃəndən ˈanblˌɪk dɛs ˈʊnɡəhˌɔørən , bˈʊtɜɡlˌɛntsəndən ɡəzˈɪçts ɪm fˈɛnstɜ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə fˈ??çt ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , vɑːɾ ʃˌoːn aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk foːrˈaʊs , ʊnt kˈɔøçtə ʊnt ʃˈɪmpftə aʊf lˈeːɔntˌɪns ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə nˈarənstɾˌaɪçə ʊnt aʊf deːn jˈɛːɡɜ , dɛɾ ziː fˌɔɾ diː fˈalʃən fˈɛnstɜ ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ lˈɛtstərə hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən fɛɾlˈoːrən , roːmˈɑːnoː ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾt ɪn deːn ɡəbˈyʃən nˌeːbən zɪç kˈɪçɜn tsuː hˈøːrən ʊnt flˈoːrəntˌɪns , zˌaɪnəs hˈypʃən jˈɛːɡɜbˌyɾʃçəns , ʃtˈɪmə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
als ziː zɪç dɾˈaʊsən ɪm vˈaldə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt zˈɑːən , vˈaɾf zɪç lˈeːɔntˌɪn ɛɾʃˈœpft aʊf deːm rˈɑːzən hˈɪn , fˈɑːbɜ ɡˈɪŋ fˌɔɾ iːm mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , zɪç ˈɛmzɪç diː hˈɛndə rˈaɪbənt , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən ɪst . 
 » iːɾ zˈaɪt an ˈaləm ʃˈʊlt , fˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn ; 
» iːɾ zˈaɪt ʃˌoːn tsuː ʃvˈeːɾ , iːɾ fˈalt ˌyːbɜˈal d??ç aʊf deːm ɡlˈataɪs dɛɾ lˈiːbə , ʊnt rˈaɪst ʊns mɪt fˈɔɾt . « 
 » vˈas , rˈaɪsən , d??çfˈal ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fɛɾɡənˈyːktə dˈɪçtɜ ; 
» dɛɾ pˈʊbliːkˌʊm hat dɔx zˌaɪnən kˈœstlɪçən ˈɛɾɡɜ vˈɛk ! 
« 
dˈatsvɪʃən ʃvˈoːɾ ɛɾ vˈiːdɜ , deːn ʃˈʊftɪɡən jˈɛːɡɜ dˈ??çtsuːpɾˌyːɡəln , ʊnt zˈɔlt ɛs am jˈyŋstən tˈɑːɡə zaɪn . » 
ʊnt ziː , d??çlˈaʊxt , hˌɑːbən als vˌoːlɔntˈɛːɾ diː rˈeːtiːrˌɑːdə mˈɪtɡəmˌaxt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn tsʊm pɾˈɪntsən . 
» vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » mˌaɪnə frˈaɪɜsfˌyːsə mˈʊstən vˈoːl fyːɾ ˈɔørə fɛɾzˈeː das fˈɛɾzənɡˌɛlt mɪt bətsˈɑːlən . « » viː ! frˈaɪɜsfˌyːsə ? 
vˈeːm zˈɛtsən ziː dɑːrˈaʊf nˈɑːx , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
 » deːm ˈeːdəlstən vˈɪldə , maɪn ɪç , ʊm das jˈeːmɑːls aɪn jˈɛːɡɜ hˈœɾnɜ ˈanɡəzˌɛtst , ɪn das jˈeːdɜ vˈaɪdman ɡəʃˈɔsən ɪst , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , mˌaɪnə frˈɔøndə : ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː ɡəzˈɔnən zaɪn , ʊm diː hˈant dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː tsuː vˈɛɾbən . « 
hˈiːɾ bɾˈaxən lˈeːɔntˌɪn ʊnt fˈɑːbɜ , tsuː dɛs pɾˈɪntsən ɛɾʃtˈaʊnən , plˈœtslɪç ɪn aɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːməs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː ? ! « rˈiːfən ziː , ˈɪmɜfˌɔɾt lˈaxənt , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊs » ˈeːbənzˌoːɡuːt kˈœntə man diː ɡˈœtɪn dˌiːanˈɑː ˌʊntɜ diː hˈaʊbə bɾˈɪŋən ˌoːdɜ dɛɾ tˈeːtɪs deːn fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋ an deːn rˈoːzɪɡən fˈɪŋɜ ʃtˈɛkən ˌoːdɜ diː fˌantazˈiː haɪrˈɑːtən ʊnt ˈalə nˈɔøn mˈʊsən dɑːtsˈuː ! « 
dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçə pɾˈɪnts hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs mɪt deːm fˈoːɾneːmstən ɡəzˈɪçt , das iːm tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈant , zˌaɪnə lˈɔɾɡnɛtə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt nˈɑːm diː ɡˈeːɡənt , ʊnt dan diː lˈaxəndən rˈuːɪç ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn . 
» ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , das ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜbɾˈɛçənt , » ziː lˈiːptən dɔx frˈyːɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡeːnjˈɑːlə ˈeːleːɡˌants , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf ; 
ɛs fˈiːl miːɾ ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn ˈaʊf , ziː ɪn dˌiːzəm vˈʊndɜlˌɪçən , altmˈoːdɪʃən ˈaʊftsˌuːɡə viːdɜtsuːzˈeːən . 
nˈeːmt mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , iːɾ hˈɛrən , iːɾ zˈeːt ˌaʊs viː diː tɾˈymɜ ˌaɪnəs rˌeːduːtsˈiːɾtən frˈaɪkɔɾps . « 
 » fˈoːɾtɾˌɛflɪç , pɾˈɪnts ! « rˈiːf lˈeːɔntˌɪn , » ziː hˌɑːbən dɑː rˈɛçt deːn nˈɑɡəl aʊf deːn kˈɔpf ɡətɾˈɔfən ! 
jˈɑː , das flˈiːɡəndə kˈɔɾps dɛɾ jˈuːɡənt , deːm viːɾ ˈanɡəhˌøːrən , ɪst lˈɛŋst ˈaʊfɡəlˌœst , das hˈantɡˌɛlt flˈyçtɪɡɜ kˈysə fɛɾɡəˈuːdət ; 
dˌiːzə ɛstˈeːtɪʃən ɡɾˈɑːfən ʊnt barˈoːnə , dˌiːzə lˈaŋhˌɑːrɪɡən rˈaɪzəndən mˈɑːlɜ , diː ɡeːnjˈɑːlən frˈaʊən tsuː pfˈeːɾdə , ziː zɪnt nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
ˌʊnzrə tˈapfɜstən ˈanfˌyːrɜ hat dɛɾ hˈɪməl kviːstsˈiːɾt , aɪn nˈɔøəs , ˌaʊs ˌʊnzərɜ ʃˈuːlə ɛntlˈaʊfənəs ɡəʃlˈɛçt hat nˈɔøə , lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃaʊsˈeːən ɡətsˈoːɡən , ʊnt viːɾ ʃtˈeːən viː fɛɾɡəsˈeːnə vˈɛɡvaɪzɜ ɪn dɛɾ ˈaltən , ʃˈøːnən vˈɪldnɪs . « 
dɛɾ pɾˈɪnts fˈuːɾ fˈast fɛɾlˈeːɡən mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ɛɾ kˈɔntə aɪn ˈapɛɾmˌɑlɪɡəs ɡəfˈyːl fɔn kˈɑmeːrˌɑːdʃaft mɪt dˌiːzəm fɛɾˈʊnɡlˌyktən frˈaɪkɔɾps nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
» tˈɔøɜstɜ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː pflˈeːktən fɔn jˈeːɜ ɡˈɛɾn tsuː ˌyːbɜtɾˈaɪbən . « » jˈɑː , pfˈeːɾdə , lˈiːbə , lˈʊst ʊnt vˈɪts « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔntˌɪn ; 
» dɑːhˈɛɾ bɾˈɪŋ ɪç ziː nˈuːn ˈalə aɪn bˈiːsçən lˈɑːm ˌaʊs dɛɾ kˈampaɡnə tsuːrˈyk . « 
hˈiːɾ vˌ??dən ziː d??ç fˈɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dɛɾ ɛɾmˈyːdətə poːˈeːt hˌatə zɪç ɪn diː vˈaɾmə mˈɔɾɡənzˌɔnə bəkvˈeːm hˈɪnɡəlˌɑɡɜt , ʊnt fˈɪŋ zoːˈeːbən aʊf diː fˈ??çtbɑːɾstə vˈaɪzə tsuː ʃnˈɑːɾçən ˈan . 
» ɡˈɔt bəhˈyːt ˈʊns ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə pɾˈɪnts ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃlˈɑːfəndən d??ç diː lˈɔɾɡnɛtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə . » zˈeːən ziː dˈɔx , viː ɛɾ zɪç nˈuːn ˈapkvˌɛlt , aɪn ɡəlˈɪndəs tˈɑbakʃmˌaʊxən nˈaxtsuːˌɑːmən jˌɛtst blˈɛst ɛɾ zɪç vˈiːdɜ mˈɛçtɪç ˈaʊf ; 
das ɪst jˈɑː als vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl diː bˈasɡaɪɡə ʃtɾˈɪçə ! ʊnt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaktɾɪlɜ ˈaləs viː dɛɾ ˈapɡəʃnˌapt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ɛɾʃtˈɪkt an zˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm . 
vˈas hat ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm ? « 
» dɛɾ ɛntʃlˈɑfənə « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔntˌɪn , » vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstərən tsˈaɪt als hˈɔfdɪçtɜ baɪm hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm ˈanɡəʃtˌɛlt . 
das ɡˈɪŋ ˌaʊx ˈanfˌaŋs fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ɛɾ vˌ??də ɡəhˈaʊən , ɡəʃnˈɪtən , ɡəʃtˈɔxən , ɪç mˈaɪnə : ɪn ʃtˈaɪn ʊnt kˈʊpfɜ , diː dˈɑːmən rˈɪsən zɪç ˈɔɾdəntlɪç ʊm zˌaɪnə roːmˈantiːk . 
als ziː nˈuːn ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx aɪn vˈeːnɪç ˈapɡərˌɪsən vˌ??də , dɑː vɑːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːhˈɪntɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn skˈandɑːl ! 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt diː nɔømˈoːdɪʃə klˈasɪʃə tˈoːɡɑː ˈʊmʃlˌɑːɡən , fɛɾvˈɪkəltə zɪç ɪn dɛɾ hast mɪt ˈaɾm ʊnt bˈaɪnən ɪn diː ʃˈɔtɪʃən plˈaɪts ʊnt ɡˈɑːp ˈɪmɜ mˈeːɾ blˈøːsən jˈɑː tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə iːm hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm ɡərˈɑːdə aʊf deːn kˈɔpf : ɛɾ zˈaɪ nˈuːn ɡˈɛntslɪç ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡərˈɑːtən , jˈɑː ɛs ɡˈeːbə ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈɔlçə hˌuːmoːrˈɪstɪʃə hˈɑɡɛstˌɔltsən , viː ɛɾ , ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ɛɾ zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç aɪn blˈoːsəs ɪn ɡədˈaŋkən ʃtˈeːənɡˌɛbliːbənəs hˈɪɾŋɛspˌɪnst , das fyːɾ nˈɪçt fˈoːɾhˌandən tsuː ˈaxtən . 
zoː hˌatə diː ˈɑtɛmlˌoːzə tsˈaɪt ˌaʊx iːn ˌyːbɜɡərˈant , ʊnt ɪç fˈant deːn ˈapɡədˌaŋktən dˈɪçtɜ , an zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾtsvˈaɪfəlnt , hˈiːɾ ɪm vˈaldə ˈʊnfˌɛɾn fɔn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə vˈiːdɜ . « » viː « , rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts ˈaʊs , » zoː vˈoːnən ziː jˌɛtst hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈeːɔntˌɪn . 
» diː ʃpɾˈøːdə vˈɛlt , diː viːɾ als ˌʊnzɜ lˌʊstɾeːvˈiːɾ ɛrˈoːbɜn vɔltən , hat ʊns nɑːx ʊnt nɑːx bɪs aʊf aɪn ˈaɪnzˌɑːməs vˈaltʃloːs tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt , ʊnt diː fɔn dɛɾ ˈaltən ɡˈaɾdə tˈuːn miːɾ diː ˈeːrə ˈan , zɪç ʊm diː tsɛɾrˈɪsənə ʃtˈandaɾtə dɛɾ roːmˈantiːk tsuː fɛɾzˈaməln , diː ɪç aʊf dɛɾ tsˈɪnə dɛs kˈastɛls ˈaʊfɡəʃtˌɛkt . 
dˈɔɾt ruːmˈoːrən viːɾ aʊf ˌʊnzrə ˈaɪɡənə hˈant lˈʊstɪç fˈɔɾt , ɡəfˈalən ʊns zˈɛlpst , ʊnt ˌɪɡnoːrˈiːrən das ˈandɾə . 
rˈaʊʃən ʊnt zˈɪŋən dɔx diː vˈɛldɜ nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt viː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt jˈeːdən frˈyːlɪŋ vˈɪɾbəlt diː lˈɛɾçə diː ˈaltən ɡəzˈɛlən tsuːzˈamən , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bəzˈuːxt ʊns dˈɔɾt vˈoːl nɔx ˌʊnzɜ ʃˈøːnəs vˈaldliːp . « 
hˈiːɾ ʃpɾˈaŋ lˈeːɔntˌɪn plˈœtslɪç aʊf ʊnt ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪnts vˈantə , ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , zˌaɪnə bˈykə nɑːx deːm fˈɛlzən ; 
dɛn aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ ɡəzˈaŋ klˈaŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm vˈaldə tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜ . 
ziː kˈɔntən ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːən : » lˈɪndəs rˈaʊʃən ɪn deːn vˈɪpfəln , vˈœɡlaɪn , diː iːɾ fˈɛɾnɑːp flˈiːkt , bɾˈɔnən fɔn deːn ʃtˈɪlən ɡˈɪpfəln , zˈɑːkt , vˌoː mˌaɪnə hˈaɪmɑːt lˈiːkt ? 
hˈɔøt ɪm tɾˈaʊm zˈɑː ɪç ziː vˈiːdɜ , ʊnt fɔn ˈalən bˈɛɾɡən ɡˈɪŋ zˈɔlçəs ɡɾˈyːsən tsuː miːɾ nˈiːdɜ , das ɪç an tsuː vˈaɪnən fˈɪŋ . 
ˈax , hˈiːɾ aʊf deːn frˈɛmdən ɡˈɪpfəln : 
mˈɛnʃən , kvˈɛlən , fˈeːls ʊnt bˈaʊm , vˈɪrəs rˈaʊʃən ɪn deːn vˈɪpfəln ˈaləs ɪst miːɾ viː aɪn tɾˈaʊm . « 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn dɛɾ zˈɛŋɜ ɪm hˈɛlstən ɡlˈants dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɪçtɜ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ɛs vɑːɾ flˈoːrəntˌɪn , das jˈɛːɡɜbˌyɾʃçən ˌaʊs rˈoːmanˌoːs bəɡlˈaɪtʊŋ . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə ʊnt bɾˈax ʃnˈɛl zaɪn lˈiːt ˈap , als ɛɾ deːn pɾˈɪntsən ˈʊntən bəmˈɛɾktə . 
» dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx ! « rˈiːf lˈeːɔntˌɪn , diː lˈɔøçtəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ frˈɔødɪç ˈanʃtˌaʊnənt . 
fˈɑːbɜ rˈiːp zɪç fɛɾvˈɪɾt diː ˈaʊɡən . 
» ɛs tɾˈɔømtə miːɾ ˈeːbən « , zˈɑːɡt ɛɾ , » aɪn ˈɛŋəl tsˈøːɡə zˈɪŋənt ˌyːbɜ mɪç d??ç diː mˈɔɾɡənlˌʊft . « 
ˈʊntˌeːɾdəs ˌɑːbɜ vɑːɾ flˈoːrəntˌɪn ʃˌoːn baɪ ˈiːnən , fˈastə lˈeːɔntˌɪn ʊnt fˈɑːbɜ , viː ˈaltə bəkˈantə , rˈaʃ baɪ deːn hˈɛndən ʊnt fˈyːɾtə ziː tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˈœɾtə ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ lˈaxən , dan vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ʊnt hˈaɪmlɪç ʃpɾˈɛçən ; 
flˈoːrəntˌɪns ʃtˈɪmə klˈaŋ ˈɪmɜfˌɔɾt viː aɪn ɡlˈœkçən tsvˈɪʃən deːm fˈoːɡəlzˌaŋ hɛrˈyːbɜ . 
als ziː tsuːrˈykkˌeːɾtən , ʃˈiːnən lˈeːɔntˌɪn ʊnt fˈɑːbɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈʊnrˌuːɪç , viː lˈɔøtə , diː plˈœtslɪç ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk ɡəfˈast hˈɑːbən . 
» viːɾ mˈysən ʃnˈɛl vˈaɪtɜ , aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə hˈoːxtsˌaɪt dan ! « zˈɑːɡtə lˈeːɔntˌɪn tsʊm pɾˈɪntsən , ʊnt lˈuːt iːn nɔx hˈaɪtɜ ˈaɪn , iːn aʊf zˌaɪnəm kˈastɛl tsuː bəzˈuːxən . 
dan ˈaɪltə ɛɾ zˈɔɡlaɪç mɪt fˈɑːbɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈap , vˌoː aʊf ˌaɪnɜ vˈaldviːzə aɪn jˈɛːɡɜ mɪt ˌiːrən pfˈeːɾdən ɪm ʃˈatən rˈuːtə . 
flˈoːrəntˌɪn ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˈaɪlɪç ɪm vˈaldə vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fɛɾvˈɪɾt ʃtˈant nˈuːn dɛɾ pɾˈɪnts ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ˈʊntən diː bˈaɪdən frˈɔøndə ʃˌoːn fˈɛɾn tsvˈɪʃən vˈaɪnbɛɾɡən ʊnt blˈyːəndən ɡˈɛɾtən ɪn diː ɡlˈɛntsəndə lˈandʃaft hɪnˈaʊstsˌiːən , ʊnt ʃlˈœsɜ , tˈyɾmə ʊnt bˈɛɾɡə ɛɾɡlˈyːtən pˈ??p??n , ʊnt aɪn lˈaɪzɜ hˈaʊx vˈeːtə deːn klˈaŋ dɛɾ mˈɔɾɡənɡlˌɔkən ʊnt lˈɛɾçənzˌaŋ ʊnt dˈyftə ɛɾkvˈɪkənt hɛrˈaʊf , als lˈɛːɡə das lˈant dɛɾ jˈuːɡənt dˈɔɾt ɪn dɛɾ blˈɪtsəndən fˈɛɾnə . 
hˈoːx ˈoːbən aʊf deːn fˈɛlzən ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn flˈoːrəntˌɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʃvˈɛŋktə zˌaɪnən hˈuːt , ʊnt zˈaŋ deːn fˈɔɾtsiːəndən nˈɑːx : 
» 
mˈʊntɾə vˈøːɡəl ɪn deːn vˈɪpfəln , iːɾ ɡəzˈɛlən dˈɔɾt ɪm tˈɑːl , ɡɾˈyst miːɾ fɔn deːn frˈɛmdən ɡˈɪpfəln 
mˌaɪnə hˈaɪmɑːt tˈaʊzəndmˌɑːl ! 
« fɔm ɡˈaɾtən dɛs hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm bɾˈɪŋt dɛɾ vˈɪnt ˈʊnfɛɾhˌɔft aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs , ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs ɡəzˈʊmzə tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ ɛs ʃˈaɪnt nˈɪçt mˈyːlənɡˌɛbɾaʊs , nˈɪçt kˈatsənɡˌeːfɛçt , nɔx mˈ??məln rˈiːzəlndɜ bˈɛçə , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ das ˈaləs tsuːzˈamən . 
jeː mˈeːɾ viːɾ ʊns ɪndˈɛs mɪt ɡəbˈyːrəndɜ fˈoːɾzˌɪçt nˈɛːɜn , jeː dˈɔøtlɪçɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən viːɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx 
das fɛɾvˈɔrənə ɡəʃnˈatɜ fɛɾʃˈiːdənɜ mˈɛnʃənstˌɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɔn deːm dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ ˌaɪnəs pˈɑpaɡˌaɪs ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛs pˈɑlastəs ˌyːbɜkɾˈaɪʃt . 
d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ dɛs ɡəbˈyʃəs ˈɛntlɪç ˌyːbɜzˈeːən viːɾ deːn ʃˈøːnən ɡˈaɾtənplˌats fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə , vˌoː baɪm lˈiːplɪçən mˈɔɾɡənʃˌaɪn fˈiːlə vˈoːlɡəklˌaɪdətə pɛɾzˈoːnən fɛɾʃˈiːdənən ˈaltɜs ʊnt ʃtˈandəs tsvˈɪʃən deːn blˈyːəndən ʃtɾˈɔøçɜn ʊnt fˈʊŋkəlndən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ vˈasɜkˌyːnstə tsuːfrˈiːdən aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈandəln ʊnt plˈaʊdɜn , hˈɔøfɪç ɪm ˈaɪfɜ dɛs ɡəʃpɾˈɛks zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈɪʃən ʊnt vˈiːdɜ plˈaʊdɜn . 
nˈuːɾ hˈɛɾts ɡəfˈast ! 
nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts : ʊnt viːɾ kˌœnən ˈaləs bəkvˈeːm fɛɾnˈeːmən . 
» nˈuːɾ das pɾˈyːdə fˈoːɾneːmtˌuːn jˈeːnɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː nˈɪçt hɪnˈaɪnɡəmˌɛŋt ! « rˈiːf zoːˈeːbən aɪn lˈaŋɜ , ʃlˈɪçtɜ mˈan mɪt ɡɾˈaʊəm ˌyːbɜrˈɔk ʊnt ɡɾˈaʊəm ɡəzˈɪçt . 
 » lˈasən ziː zɪç ˈʊmˌaɾmən , lˈiːbɜ ! « ˌʊntɜbɾˈɪçt iːn bəɡˈaɪstɜt aɪn blˈɔndɜ , jˈʊŋɜ mˈan , dˈɛsən fˈɔlə vˈaŋən fɔn ˈʊnfɛɾdˌɛɾptɜ jˈuːɡənt ʃtɾˈɔtsən ; 
» das vˈɛːɾ ɛs ˈeːbən ˌaʊx , vˈas ɪç mˈaɪnə ! 
jˈɑvoːl , dˌiːzə poːˈeːtɪʃə fˈoːɾneːmhˌaɪt , diː zoː ɡˈɛɾn ˌyːbɜˈal das pfˈaʊənrˌɑːt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ʃlˈɛːkt , vˈas ɪst ziː ˈandɜs , als jˈeːnə pɛɾfˈiːdə , ˌyːbɜˈalən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , ˌyːbɜ ɡˈuːtəm ʊnt bˈøːzəm , mɪt ɡlˈaɪçəm ˈɪndɪfˌeːrəntˌɪsm ʃvˈeːbəndə ˌiːroːnˈiː ; 
ɡlˈataɪs , aʊf deːm jˈeːdə hˈoːə ɛmpfˈɪndʊŋ , tˈuːɡənt ʊnt mˈɛnʃənvˌyɾdə lˈɛçɜlˌɪç ˈaʊsɡlˌɪtʃən ; 
kˈalt , kˈalt , kˈalt , das mɪç ɪn ˈɪnɜstɜ zˈeːlə ʃˈaʊdɜt ! 
ˈoː ˌyːbɜ diː fɛɾmˈɛsənə lˈyːɡə ɡˈœtlɪçɜ ɔpjɛktˈiːviːtˈɛːt ! 
hɛrˈaʊs , poːˈeːt , mɪt dˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈɛɾtsənsmˌaɪnʊŋ hˈɪntɜ dˌaɪnən ˈeːlɛndən ɔpjˈɛktən ! 
ˈeːɾlɪç daɪn ˈɪnɜstəs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ! « 
fˈiːlə dˈ??çaɪnˌandɜ: 
jˈɑː , ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɪmɜtsˌuː ɡəʃpɾˈɔxən ! 

jˈʊŋɜ 
mˈan : mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç nˈɪçt , ɪç vɔltə 
fˈiːlə : viːɾ vɔlən nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən ! 
viːɾ vɔlən natˈuːɾ ! 
ˈeːdəlmˌuːt ɡərˈyːɾtəs famˈiːlɪəŋlˌyk ! ɡɾˈaʊɜ : hˈeː , rˈuːə dˈɑː ! 
das ɪst jˈɑː , als vˈɛːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈak fˈɔl plˈʊndɜ ɡərˈɪsən ! 
dˈɪçtərˌɪn zɪç hˈɪnd??çdɾˌɛŋənt: 
vˈas fyːɾ ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ! 
pfˈuːiː dˈɔx , ziː tɾˈeːtən miːɾ jˈɑː das klˈaɪt ˈap ! 
ˈoː dˌiːzə ʃtˈaɾkən , vˈɪldən mˈɛnɜhɜtsən ! 
jˈʊŋɜ 
mˈan : fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪçstə , ɪn vˈɛlçəm ˈaʊftsˌuːɡə ! 
diː nˈaxtaʊbə ɡˌants ʃˈiːf ˈʊnt 
ˈoː 
vˈeːɾ hˌɛtə ˌiːnən das tsˈuːɡətɾˌaʊt ! 
nɔx ɪm flˈiːɡəndən nˈaxtɡeːvˌandə . 

dˈɪçtərˌɪn zɪç bətɾˈaxtənt: 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç bˈɪtə ziː , zˈeːən ziː aɪn vˈeːnɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə , ɪç fɛɾbˈɛɾɡə mɪç ɪn mɪç zˈɛlpst ! dɛɾ ʃmˈɛlts dɛs jˈʊŋən tˈɑːɡəs mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , mˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , das ˈeːɾstə lˈiːt dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , ɪç kˌɔnt ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ɪç ʃtˈyɾts hɪnˈaʊs 
ˈax , viːɾ dˈɪçteːrˌɪnən ʃvˈɛɾmən zoː ɡˈɛɾn ˌyːbɜ diː ˈɛŋən tsvˈɪŋɜ dɛɾ ˈaltaksvəlt hɪnˈaʊs . 
ɛɾlˈaʊbən ziː ! ziː nˈɪmt das ʃnˈʊpftʊx dɛs jˈʊŋən mˈanəs , ʊnt ʃlˈɛːkt ɛs zɪç als hˈalstʊx ˈʊm . 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlən ziː dˈɔx , vˈas ɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç lˈoːs hˈiːɾ ? 
jˈʊŋɜ mˈan : aɪn nˈɔøɜ ɡədˈaŋkə fɔn dɛɾ hˈœkstən vˈɪçtɪçkˌaɪt , dˈɛsən fˈɔlɡən fyːɾ diː ɡˈantsə lˌiːteːratˈuːɾ zɪç ʃvˈeːɾ bərˈɛçnən lˈasən . 
dɛn jˈeːdə nˈɔøə iːdˈeː ɪst viː dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡənblˌɪk ; 
ˈeːɾst rˈøːtət ɛɾ lˈaɪzə diː bˈɛɾɡə ʊnt diː vˈɪpfəl , dan tsˈyndət ɛɾ plˈœtslɪç dˈɑː , dˈɔɾt mɪt flˈaməndəm blˈɪk ˌaɪnən ʃtɾˈoːm , ˌaɪnən tˈ??m ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , nˈuːn kvˈalmən ʊnt tˈaɪlən ʊnt ʃlˈɪŋən zɪç diː nˈeːbəl ɪn dɛɾ tˈiːfə , dɛɾ kɾˈaɪs ɛɾvˈaɪtɜt zɪç fˈɛɾn ʊnt fˈɛɾnɜ , diː blˈyːəndən lˈɛndɜ tˈaʊxən ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ˈaʊf vˈeːɾ zˈɑːkt dˈɑː , vˌoː das ˈɛndən vɪl ! 
nˈuːn , ɪç vˈaɪs , fɛɾˈeːɾtəstə , ziː tˈaɪltən ʃˌoːn lˈɛŋst ˌʊnzrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das jˈeːnə ˌyːbɜʃpˈantən kˈynstlɪçən ɛɾfˈɪndʊŋən ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊns dɛɾ natˈuːɾ ɛntfrˈɛmdən ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs , kɔnvɛntsjˌoːnˈɛləs , nˈɪɾɡɛnts fˈoːɾhˌandənəs , ɡəʃrˈiːbənəs lˈeːbən ˌyːbɜ deːm leːbˈɛndɪɡən ɡəbˈɪldət , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən : ˌaɪnə bˈiːbəl ˌyːbɜ diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , das viːɾ ˈalzoː ˈaɪlɪç tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuːrˈykkˌeːrən mˈysən , dˈas dˈɪçtərˌɪn : kˈyɾtsɜ ! ɪç bˈɪtə , fˈasən ziː zɪç kˈyɾtsɜ , miːɾ vˌɪɾt ɡˌants flˈaʊ . 
ɡɾˈaʊɜ : 
kˈ??ts : viːɾ mˈaxən hˈiːɾ zoːˈeːbən noːvˈɛlə . 
dˌiːzɜ ɡˈaɾtən , dɛɾ pˈɑlast , das fˈoːɾvˌɛɾk , diː ʃtˈalʊŋən ʊnt dˈyŋɜhˌaʊfən dɑːhˈɪntɜ zɪnt ˌʊnzɜ ʃˈaʊplats ; 
vˈas dɑː ˈaʊfdˌʊkt ɪn deːm reːvˈiːɾ , ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ɡɾˈɛːfɪn ˌoːdɜ dˈɔøtʃɜ mˈɪçəl ˌoːdɜ ˈandərəs fˈiːh , vˌɪɾt ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəɡɾˈɪfən . 
ʊnt nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡəfˈakəl frˈɪʃ tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən ! 
dɛn vˌɛn ɪç dɛs mˈɔɾɡəns zoː kˈyːl ʊnt nˈyçtɜn bɪn , dɑː kɔmpoːnˈiːɾ ɪç deːn tˈɔøfəl ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ tsuːzˈamən ! 
fˈiːlə mɪt ɡɾˈoːsəm lˈɛɾm: bɾˈɑːvoː ! 
ziː zɪnt ˌʊnzɜ mˈan dˌiːzə lˈaʊnə , dˌiːzɜ huːmˈoːɾ ! 
jˈʊŋɜ 
mˈan : ˈalzoː ɛs blˈaɪpt baɪ deːm ɛntvˈɔɾfənən plˈɑːnə dɛɾ noːvˈɛlə . 
ˈaləs ˈaɪnfˌax , nɑːtˈyːɾlɪç : viːɾ fˈyːrən diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən mˈanə , vˈɛlçɜ dˌiːzɜ bərˈyːmtən mˈuːzənhˌant vˈyɾdɪç , mɪt ˌʊnzɜm ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm , lˈaŋzɑːm , ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt , d??ç das dˈʊŋklə lˈɑbyːrˌɪnt dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns tsʊm tɾˌaʊaltˈɑːɾ . 
dˌiːzəs tˈapən , dˌiːzəs flˈiːən ʊnt ʃmˈaxtən dɛɾ vˈaxzəndən lˈaɪdənʃˌaft ɪst dɛɾ ɡˈɔldnə fˈɑːdən , an deːn zɪç fɔn zˈɛlpst , ɡlˈaɪç pˈɛɾlən , diː kˈœstlɪçstən ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ lˈiːbə , ʃˈœnhaɪt , ˈeːə rˈaɪən ˈoː , tˈɔøɜstə frˈɔøndə , ɪç bɪn zoː fˈɔlɜ ˈaphˌandlʊŋən ! 
ˈɛŋlɛndɜ mɪt vˈɛltfeːrˌaxtʊŋ hɪntsˈuːtɾˌeːtənt: 
ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ ʊm dɛs hˈɛɾtsəns fˈɪɾnən rˈast ? 
ʊnt das ɡɾˈaʊən , das viː dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈiːzən zɪç ˌyːbɜ diː ɡəbɾˈɔxənən lˈeːbənstɾˌɔømə lˈeːkt ? 
ɪç bəʃtˈeːə dˈ??çˌaʊs aʊf aɪn vˈɪlt tsɛɾrˈɪsənəs ɡəmˈyːt ɪn dɛɾ noːvˈɛlə ! 
dˈɪçtərˌɪn : fˈ??çtbɑːrɜ , ˈʊnɡəhˌɔørɜ mˈan ! 
ɡɾˈaʊɜ : 
das ɪst ɡlˈaɪç ɡəmˈaxt . 
dɛɾ pɾˈɪnts roːmˈɑːnoː hat ɡˌants das lˈiːdɜlˌɪçə ˈaʊszˌeːən ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːphabɜs . 
ɛɾ ɡˈeːt , viː iːɾ vˈɪst , aʊf frˈaɪɜsbˌaɪnən , diː zɪnt dˈyn ɡənˈuːk , dɑː lˈasən viːɾ deːn ˈɛŋlɪʃən ʃtˈ??m ʃnˈaɪdənt hˈɪnd??çpfˌaɪfən . 
jˈʊŋɜ 
mˈan : ʃtˈɪl ! 
dɑː kˈɔmt diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm . 

nˈuːn frˈɪʃ dɑːrˈan ! 
vˈɪɾklɪç zˈɑː man diː ɡənˈantən zoːˈeːbən ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tɾˈeːtən , ɪn ɡalˈantɜ vˈɛksəlrˌeːdə bəɡɾˈɪfən , viː man ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən bəzˈɔndərən bəvˈeːklɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm ˈapnˌeːmən kˈɔntə , dɛɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ fˈiːl aʊf ɡˈuːtən tˈoːn hˈiːlt . 
diː nˈoːvəlˌɛnmaxɜ fɛɾnˈaɪktən zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç , pˈʊbliːkˌʊm nˈɪktə fˈoːɾneːm . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː ˌɑːbɜ hˌatə hˈɔøt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs fɔn mˈɔɾɡənrˌøːtə , viː ziː tsvˈɪʃən deːn lˈaɪzən nˈeːbəln ˌiːrəs ʃlˈaɪɜs , deːn ziː mɪt deːm ʃˈøːnən ˈaɾm mˈanɪçfˌax tsuː vˈɛndən vˈʊstə , zoː lˈaɪçt ʊnt tsˈiːɾlɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɡɾˈystə , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə tsˈyndətən , tsvɑːɾ nˈɪçt diː tˈ??mknœpfə , ˌɑːbɜ diː ʃtˈ??mkœpfə rˈɪŋzʊmhɜ . 
aɪn ɡəflˈystɜ dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ɡˈɪŋ d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə bəmˈɛçtɪçtə zɪç ɡəʃˈɪkt dɛs fˈɛtən ˈoːɾs dɛs hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm . 
» ˈoː « , rˈiːf ɛɾ iːm lˈaɪzə tsˈuː , » dɾˈaɪmɑːl zˈeːlɪç dɛɾ , deːm dˌiːzə blˈɪkə ɡˈɛltən ! « 
pˈʊbliːkˌʊm lˈɛçəltə tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk dɛɾ rˈystɪɡən hˈɛrən , an deːm hˈɛɾlɪçən mˈɔɾɡən ˌaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə ɪn das nˈɛçstə tˈɑːl fˈoːɾtsuːnˌeːmən , vˌ??də mɪt bˈaɪfal ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ziː ˌɑːbɜ hˌatən ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən baɪ dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə . 
ʊm ˌiːrə pɾoːjɛktˈiːɾtə noːvˈɛlə ɡəhˈøːrɪç tsuː mˌoːtiːvˈiːrən , zˌɔltə hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm tsuːˈeːɾst dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mɪt zˌaɪnɜ vˈɛltmaxt ˌɪmpoːnˈiːrən ʊnt zˈoːdan ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk tsuː bənˈʊtsən , ʊm diː ˌyːbɜrˈaʃtə mɪt deːn blˌuːmənkˈɛtən dɛɾ lˈiːbə tsuː fˈɛsəln . 
tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk lˈɛŋktən ziː deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən nɑːx deːm zˈoːɡənˌantən pɾˈaktɪʃən ˈapɡɾˌʊnt hˈɪn . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , diː ʃlˈaʊən vˈʊstən vˈoːl , vˈas ziː tˈɑːtən . 
dɛn ʃˌoːn ɪm hɪnˈabʃtˌaɪɡən mˈʊstən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɔɡlaɪç ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃtˈaltən ˈaʊffˌalən , diː ɡəbˈykt , viː ˈɔølən , ɪn deːn fˈɛlzənrˌɪtsən kˈaʊɜtən . » kˈynstlɜ , lˈantʃˌaftɜ « , zˈɑːɡtə pˈʊbliːkˌʊm , » diː ˈaɾmən tˈɔøfəl kvˈɛːlən zɪç fɔm frˈyːəstən mˈɔɾɡən fyːɾ mɪç ˈap . « 
hˈiːɾ fɛɾbɾˈaɪtətə ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt ɡəlˈeːɾt ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən tˈɪntən dɛɾ lˈantʃˌaftsmaleːrˌaɪ , vˈɛːrə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ mɪt zˌaɪnɜ kˈʊnstkəntnˌɪs bˈalt ɡˈaɾstɪç ɪn diː tˈɪntə ɡəkˈɔmən , vˌɛn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən nˌoːvəlˈɪstən nˈɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈaʊsɡəhˌɔlfən hˌɛtən . 
ɪndˈɛs vɑːrən ziː aʊf ˌaɪnən fˈɛlzənfˌoːɾʃpɾʊŋ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ɡətɾˈeːtən dɑː lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən tˈɑːlə tsuː ˌiːrən fˈyːsən plˈœtslɪç aɪn zˈɛltzɑːməs ʃˈɑoːs : blˈaŋkə hˈɔøzɜ , mˈaʃiːnən , vˈʊndɜlˌɪçə tˈyɾmçən ʊnt rˈoːtə dˈɛçɜ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaɪnɜ kˈʊnststɾˌɑːsə an deːn bˈɛɾɡɛshˌɛŋən ˌyːbɜrˈɑːɡənt . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ fˌoːɡəlpɜspɛktˈiːvə , als ˌyːbɜblˈɪktə man aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈaɪhnaxtzˌaʊsʃtəlˌʊŋ , ˈaləs rˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç , ˈaləs bəvˈeːktə zɪç , klˈɪptə ʊnt klˈaptə , tsuːvˌaɪlən ɛɾtˈœntə aɪn ɡlˈœkçən dˈatsvɪʃən , tsˈɑːloːzə mˈɛnçən ˈaɪltən ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , das ɛs ˌaɪnəm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən flˈɪmɜtə , vˌɛn man lˈaŋə ɪn das bˈʊntə ɡəvˈɪɾ hɪnˈaɪnzˌɑː . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan tɾˈɑːt ɛɾklˈɛːrənt tsuː dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən ɡɾˈɛːfɪn . 
» dɛɾ pˈuːls dˌiːzəs bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡən ˈʊmlˌaʊfs fɔn kɾˈɛftən ʊnt ɡədˈaŋkən ɪst ˌʊnzɜ hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm « zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt ziː rˈaʃ hɛrˈabʃtˌiːɡən , » ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən , tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən zɪnt ˈalə dˌiːzə ˈanlˌɑːɡən ɛntʃtˈandən . « 
ɛɾ bəɡˈan nˈuːn ˌaɪnə vˈoːlɡədˌaxtə ʊnt hˈɛɾlɪç stˌiːliːzˈiːɾtə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː ˈɛɾnstə pɾˈaktɪʃə rˈɪçtʊŋ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , diː viːɾ ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈɪçt viːdɜtsˈuːɡeːbən fɛɾmˈøːɡən , dɑː man ɪntsvˈɪʃən deːn ɡɾˈʊnt ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt fˌɔɾ deːm vˈaxzəndən lˈɛɾm , deːm hˈɛmɜn ʊnt klˈɔpfən kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ˈaʊroːrˌɑː vɑːɾ ɡˌants fɛɾblˈyft , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ziː ɪn deːm ɡətˈøːzə zɪç vˈɛndən zˌɔltə , als ˌaɪnə , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt dˈampf ɡətɾˈiːbənə ˈʊnɡəhˌɔørə maʃˈiːnə d??ç diː ˈeːleːɡˌants ˌiːrəs bˈaʊəs ˌiːrə bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk . 
ziː nˈɛːɜtə zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç , ʊnt bəmˈɛɾktə , viː hˈiːɾ fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌʊnaplˈɛsɪç ɡˈantsə ʃtˈøːsə fɔn dˈɪkən , ɪn ʃvˈaɪnsleːdɜ ɡəbˈʊndənən fˌoːliːˈantən ɪn deːn bˈɔøtəlkˌastən ɡəvˈɔɾfən vˌ??dən , ˌʊntɜ deːnən ziː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn ɡɾˈɑːfən kˈɑːhˈeːvənhˌylɜ nˈeːpst ˈandɜn kɾˈoːnɪkən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdətɜ hˈɛrən , vˈaɪsə kˈyçənʃˌyɾtsən fˈoːɾɡəbˌʊndən ʊnt diː fˈaɪnən hˈɛmdɛɾməl ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪft , ˈaɪltən aʊf ʊnt ˈap , das ʃrˈoːtən , mˈɑːlən ʊnt ˈaʊsbˌɔøtəln tsuː bəzˈɔɾɡən , vˌɛːrənt ˈaɾməs , ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtəs fˈɔlk ɡˈiːrɪç bəmˈyːt vɑːɾ , deːn ˈapfˌal ˈaʊftsuːrˌafən . 
 » das vɪl vˈiːdɜ nˈɪçt fɔm flˈɛk ! « rˈiːf hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm deːn ˈaɾbaɪtɜn tsˈuː ; 
» rˈaʃ , nˈuːɾ rˈaʃ ! « dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn an das ˈandərə ˈɛndə dɛɾ maʃˈiːnə ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃpˈʊktə aɪn bɾˈɔntsənɜ dˈɛlfɪn diː fɛɾˈaɾbaɪtətən fˌoːliːˈantən als aɪn tsˈiːɾlɪçəs » fˈiːllˌiːbçən « ɪn tˌaʃənfɔɾmˈɑːt ʊnt ɪn mˈɑroːkvˌɪn ɡəbˈʊndən tsuː ˌiːrən fˈyːsən ˈaʊs . 
pˈʊbliːkˌʊm ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs , als das nˈɔøəstə fɔm jˈɑːrə , ɡalˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ˈaʊroːrˌɑː vɔltə zɪç tˈɔtlaxən ʊnt ʃtˈɛktə das nˈiːtlɪçə dˈɪŋəlçən ɪn ˌiːrən ʃtɾˈɪkbɔøtəl . 
ziː hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn nɔx ˈandɜvˌaɪt ɪm fˈabɾɪkvˌeːzən nˈɛːɜ ˌɪnstɾuːˈiːɾt , ˌɑːbɜ das tɾˈaɪbən aʊf dɛɾ kˈʊnststɾˌɑːsə , diː ziː zoːˈeːbən bətɾˈeːtən , nˈɑːm ˈalə ˌiːrə zˈɪnə ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
das vɑːɾ aɪn fˈɑːrən , ʃnˈʊrən , rˈaɪtən ʊnt dɾˈɛŋən ! 
mˈɪtən d??ç das ɡəvˈɪɾ zˈɑːən ziː ˌaɪnən pˈɔstɪlˌoːn mɪt flˈɛːmɪʃən ʃtˈiːfəln , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃnˈ??baɾt ʊnt fɔn mˌaɾtiːˈɑlɪʃəm ˈanzˌeːən , ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm ɡˈɑlɔp aʊf zɪç tsuːflˈiːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ klˌatʃkuːrˈiːɾ . 
ɛɾ parˈiːɾtə zaɪn ʃˈɔøməndəs rˈoːs kˈʊnstɡeːrˌɛçt ɡərˈɑːdə fˌɔɾ hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm zˌaɪnə dˈeːpɛʃə . 
diː nˌoːvəlˈɪstən ʃtˈandən ɪn hˈœkstɜ ʃpˈanʊŋ ʊnt mˈ??məltən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˌʊntɜaɪnˈandɜ . » ʃˌoːn ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə pˈʊbliːkˌʊm , deːn kuːrˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən kˈɔpfnɪkən ɛntlˈasənt . 
dɑːrˈaʊf ˌyːbɜflˈoːk ɛɾ das ʃrˈaɪbən fyːɾ zɪç , lˈaxtə aɪn mˈɑːl lˈaʊt ˈaʊf , rˈiːf dan : » hˈɑː ! « 
ʊnt ʃtˈɛktə diː papˈiːrə ɪn diː tˈaʃə . 
ˈaʊroːrˌɑː ˌɑːbɜ zˈɑː iːn ˈʊnfɛɾvˌant ˈan . 
ziː bəkˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə iːdˈeː fɔn deːm mˈanə . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatən diː nˌoːvəlˈɪstən ˌaɪnən fˈʊspfɑːt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ zˈaɪtvɛɾts ˌaʊs deːm pɾˈaktɪʃən ˈapɡɾˌʊnt ɪns ɡəbˈɪɾɡə fˈyːɾtə . 
dɛɾ fɛɾvˈɔrənə lˈɛɾm hˈɪntɜ ˌiːnən fɛɾtˈɔstə mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʊnt ˈaʊroːrˌɑː ˈatmətə frˈɪʃ ˈaʊf , als ziː nˈuːn vˈiːdɜ das rˈaʊʃən dɛs vˈaldəs ʊnt ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈasɜmˌyːlə fɛɾnˈɑːm , aʊf vˈɛlçə ziː tsˈuːɡɪŋən . 
ɛɾmˈyːdət fɔn deːm mˈyːsɪɡən ˈʊmhˌɛɾʃlɛndɜn , lˈɑɡɜtə diː bˈʊntə ɡəzˈɛlʃaft zɪç frˈøːlɪç aʊf deːm rˈɑːzən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈatənkˌyːləs , frˈɔøntlɪçəs tˈɑːl , rˈɪŋzʊm fɔn bˈɛɾɡən ʊnt vˈɛldɜn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ; 
dɛɾ mˈyːlbax mˈ??məltə ˌyːbɜ das ɡəʃtˈaɪn ʊnt blˈɪŋkəndə kˈiːzəl d??ç diː ʃˈøːnə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , ˌyːbɜ ˌiːnən hˈɪn flˈoːɡən ʃˈɪmɛɾndə tˈaʊbən zˈɔøzəlnt dɛɾ mˈyːlə tsˈuː , diː nˌoːvəlˈɪstən rˈiːbən zɪç frˈɔødɪç diː hˈɛndə ʊnt hˈɔftən das bˈɛstə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətə hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈɛtvɑːs ɡˌants fatˈɑːləs . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzəm zˈʊktseːs nˈɛːmlɪç bəkˌɑːm ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən ˈanfˌal zˌaɪnəs ˈaltən ˈyːbəls , dɛɾ lˈaŋvˌaɪlə . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk fɛɾɡəblˈɪç zaɪn viːdɜhˈɔltəs ɡˈɛːnən hˈɪntɜ deːm zˈaɪdənən tˈaʃəntˌʊx , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə natˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə iːm ɡərˈɑːdə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪnfˌalən . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs ɪn deːn kˈɔpf , aʊf dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən plˈatsə ˌaɪnə kˌɑvatˈiːnə tsuː zˈɪŋən , dɑː ɛɾ aɪn ˈaɪfrɪɡɜ dˌiːlɛtˈant ɪn ˈalən ʃˈøːnən kˈyːnstən vɑːɾ ʊnt zɪç bəzˈɔndɜs aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪmə fˈiːl ˈaɪnbˌɪldətə . 
diː nˈoːvəlˌɛnmaxɜ ɛɾʃrˈɑːkən , dɛn ɛɾ nˈɑːm zɪç baɪm zˈɪŋən ˈeːbən nˈɪçt fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɑː hˈalf nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs nˈɪçts . 
aɪn dˈiːnɜ mˈʊstə iːm aɪn ɡɾˈoːsəs nˈoːtənblˌat rˈaɪçən , dɛɾ kˈ??tsə rˈʊndə mˈan ʃtˈɛltə zɪç , das lˈɪŋkə bˈaɪn aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾɡəʃˌoːbən , rˈɔøspɛɾnt tsuːrˈɛçt , ʃtɾˈɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl zˌaɪnən bˈakənbˌaɾt , ʊnt zˈaŋ ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə fɛɾlˈiːptə ˈɑrɪə , voːbˈaɪ ɛɾ deːn fˈɛtən mˈʊnt nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə vˈʊndɜlˌɪç ˈapvˌɛɾts tsˈoːk ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜ das blˈat ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən blˈɪk tsuːvˈaɾf . 
ˈaʊroːrˌɑː zˈɑː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ʃlˈaʊən lˈɛçəln deːn zˈɛŋɜ ˌʊntɜ ˌiːrən lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn hˈalp ɛɾʃtˈaʊnt , hˈalp tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˈan , ʊnt diː noːvˈɛlə ʃˈiːn zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌiːrɜ iːdˈylɪʃən kˈɑtastɾˌoːfə tsuː nˈɛːɜn , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈalthɔɾnsklˌɛŋə fɔn deːn bˈɛɾɡən ʊnvˈɪlkˌɔmən ɪn diː ʃˈøːnstən kˌoːloːratˈuːrən dɛs zˈɛŋɜs ˈaɪnfˌiːlən . 
hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm bɾˈax ˈɛɾɡɜlˌɪç ap ʊnt mˈaɪntə , ɛs zˈaɪən ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈiːdɜ rˈaʊpʃytsən fɔn dɛs ɡɾˈɑːfən lˈeːɔntˌɪn ʃlˈɔsə . 
ˈʊntˌeːɾdəs kˌɑːmən diː klˈɛŋə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , fɔn bˈɛɾɡ tsuː bˈɛɾk aɪnˈandɜ rˈuːfənt ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈeːbənt , das dɛɾ mˈʊntərə vˈiːdɜhˌal ɪn ˈalən ʃlˈyftən ɛɾvˈaxtə . 
plˈœtslɪç tˈɑːt diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈoːbən ɪm vˈaldə ˌaɪnən blˈɪts , ʊnt ˈaʊroːrˌɑː ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən : » ˈax ! « ɛmpˈoːɾ . 
dɛn aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən ˌyːbɜ ˌiːnən vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl pɾˈɪnts roːmˈɑːnoː ɪn pɾˈɛçtɪɡɜ jˈɑːktklaɪdˌʊŋ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən zˈɪçtbɑːɾ , viː aɪn kˈøːnɪç dɛɾ vˈɛldɜ , mˈɑlərˌɪʃ aʊf zˌaɪnə fˈʊŋkəlndə bˈyksə ɡəʃtˈytst . 
dɛɾ pɾˈɪnts nˈɛːmlɪç , diː zˈaxtə , rˈiːzəlndə mˈɑːniːɜ dɛɾ nˈoːvəlˌɛnmaxɜ ɡɾˈyntlɪç fɛɾˈaxtənt , hˌatə baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs deːm vˈaldə kˈaʊm fɔn deːm mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋ dɛɾ ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ ɡəhˈœɾt , als ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç fˈɔl roːmˈantɪʃɜ vˈuːt ɪn zˌaɪnə ʃˈøːnstən jˈɑːktklaɪdɜ vˈaɾf , mɪt flˈoːrəntˌɪn ʊnt zˌaɪnən jˈɛːɡɜn fɔn nˈɔøəm ɪn deːn vˈalt lˈiːf , ʊnt dˈɔɾt diː lˈɛtstɜn ɡəʃˈɪkt aʊf deːn bˈɛɾɡən fɛɾtˈaɪltə , ʊm diː ɡɾˈɛːfɪn , viː viːɾ ˈeːbən ɡəzˈeːən , ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈyɾdɪç tsuː bəɡɾˈyːsən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɪn deːm ɡˈynstɪɡən moːmˈɛnt dɛɾ ˈeːɾstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈoːbən aʊf deːm fˈɛlzən hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən ʊnt bətɾˈaxtətə nˈuːn mɪt ˈɪnɜstɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt diː bˈʊntə ɡɾˈʊpə dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən ˈʊntən ɪm tˈɑːlə . 
 » zˈiː nˈuːɾ « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː flˈoːrəntˌɪn , dɛɾ iːm ʃˈɛlmɪʃ ˌyːbɜ diː ˈaksəl ɡˈʊktə » zˈiː nˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn , viː diː tsvˈaɪ ʃtˈɛɾnə dɑː ˌaʊs dɛɾ vˈaldɛsnˌaxt tsuː miːɾ hɛrˈaʊffˌʊŋkəln ! 
ɛs kˈœmt ˌyːbɜˈal nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das man zɪç ɪn diː rˈɛçtə , poːˈeːtɪʃə bəlˈɔøçtʊŋ tsuː ʃtˈɛlən vˈaɪs . « 
 » ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːrəntˌɪn , » ziː nˈeːmən zɪç zoː ʃtˈɛlvaɪs fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊs , ɛsɪst aɪn rˈɛçtəs fɛɾɡənˈyːɡən , ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuː zˈeːən ʊnt vˌɛn diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt tsuː vˈɪlt ɪst , zoː mˈuːs ziː vˈoːl aɪn ɛɾbˈaɾmən fˈyːlən . « » ˈax , vˈas vˈɪlt dˈɑː ! « mˈaɪntə dɛɾ pɾˈɪnts , » (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) ɪst aɪn vˈakərɜ ʃˈyts , diː ʃpɾˈøːdəstə ɡˈʊkt dɔx tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn nɑːx deːm hˈypʃən , nˈaktən bˈyːbçən hˈɪn . 
lˈɑːs mɪç nˈuːɾ mˈaxən ! « 
ʊnt hiːɾmˈɪt ʃtˈiːk ɛɾ rˈaʃ ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
jeː tˈiːfɜ ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf deːn ˈapɡəlˌeːɡənən fˈʊspfɑːdən ɪn deːn vˈalt hɛrˈabkˌɑːm , jeː zˈɛltzɑːmɜ vˌ??də iːm tsuːmˈuːtə . 
vˈʊndɜlˌɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən flˈoːɡən iːn ˈan , ɛɾ ɡlˈaʊptə diː bˈɔømə , diː fˈɛlzən tsuː kˈɛnən , ʊnt blˈiːp ˈɔft , zɪç bəzˈɪnənt , ʃtˈeːən . 
jˌɛtst vˌ??də aɪn kˈɪɾçt??m ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɪçtbɑːɾ , aɪn rˈoːtəs tsˈiːɡˌɛldax ʃˈɪmɜtə plˈœtslɪç tsvˈɪʃən deːn vˈɪpfəln ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə hɛrˈaʊf . 
 » viː ɪst miːɾ dˈɛn ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ˈaʊs , » hˈiːɾ bɪn ɪç fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən ɡərˈɑːdə an ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛs dɑː mˈuːs aɪn bɾˈʊnən zaɪn : 
dɑː tɾˈɑːf ɪç das ʃˈøːnə mˈylɜmˌɛːdçən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡlˈyklɪçə jˈuːɡənttsˌaɪt ! 
viː mˈançə ʃˈøːnə nˈaxt ʃlˈɪç dɑː dɛɾ ˈʊnɡəkˌantə vˈandərɜ tsuːɾ mˈyːlə , bɪs ɛɾ mɪt deːm lˈɛtstən ʃtˈɛɾn aʊf ˈɪmɜ ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , das ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt , dɑː ɪst diː mˈyːlə ɡərˈɑːdə jˈɛtst ! 
fɛɾdˈamtɜ tsuːfˈal ! « vˈɛːrɛndəs ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːn ˈaltbeːkˌantən pfˈɑːdən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ viː ɪm tɾˈaʊm , bˈʊntə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈatɜtən vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːm ʃtˈɪlən ɡɾˈʊndə , dɛɾ mˈyːlbax rˈaʊʃtə , diː vˈøːɡəl zˈaŋən lˈʊstɪç , viː dˈɑmɑːls . 
nˈuːn kˌɑːmən ˌaʊx diː hˈoːən lˈɪndən , dan dɛɾ bɾˈʊnən dɑː blˈiːp ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈast ɛɾʃrˈɔkən ʃtˈeːən . 
dɛn ˌaʊx zaɪn dˈɑmalˌɪɡəs lˈiːbçən knˈiːtə , vˈasɜ ʃˈœpfənt , vˈiːdɜ am bɾˈʊnən . 
als ziː zoː plˈœtslɪç deːn frˈɛmdən ɛɾblˈɪktə , zˈɛtstə ziː lˈaŋzɑːm deːn kɾˈuːk vˈɛk , ʊnt zˈɑː iːn ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈoːuːt lˈaŋə tsˈaɪt ɡɾˈoːs ˈan . 
ɛs vɑːrən diː ˈaltən , ʃˈøːnən tsˈyːɡə , ˌɑːbɜ ɡəbɾˈɔønt , ʊnt fɔn zˈɔɾɡə ʊnt ˈaɾbaɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾvˈandəlt . 
» kˌan ɪç vˈiːdɜ mɪt diːɾ ɡˈeːən ? « rˈeːdətə roːmˈɑːnoː ziː ˈɛntlɪç ˈan . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː rˈuːɪç , » ɪç bɪn lˈɛŋst fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
viː ɪst ɛs dɛn diːɾ zˈaɪtdəm ɡəɡˈaŋən ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɛsɪst lˈaŋə hˈeːɾ , das duː mɪç fɛɾlˈasən hast . « 
dɑːrˈaʊf zˈɑː ziː iːn fɔn nˈɔøəm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən . « 
» ʊnt vˈaɪs dɔx zˈɛlbɜ nˈɪçt viː ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾˈɪnts tsˈiːmlɪç fɛɾlˈeːɡən . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɛɾ , das iːɾ tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈandən , ʊnt fˈastə ɡərˈyːɾt ˌiːrə hˈant , diː zɪç ˌɑːbɜ zoː rˈaʊ ˈanfˌyːltə , das ɛs iːm rˈɛçt ɪn dɛɾ zˈeːlə fatˈɑːl vɑːɾ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt diː ɡəzˈɛlʃaft fɔm ʃlˈɔsə , vˈɛlçə dɛɾ vˈalthɔɾŋklˌaŋ vˈaɪtɜ ɪn das tˈɑːl fɛɾlˈɔkt hˌatə , ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , ʊnt aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs lˈaxən , zoːvˈiː das ˈaɪfrɪɡə hɛɾfˈoːɾhˌoːlən dɛɾ lɔɾɡnˈɛtən tsˈaɪktə , das man diː zˈɔndɜbˌɑːɾlɪçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dɛs fɛɾlˈiːptən pɾˈɪntsən ɡˈɑːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkt hˌatə . 
diː ʃˈøːnə mˈylərˌɪn vˈaɾf , ɪndˈeːm ziː zɪç vˈantə , ˌaɪnən ʃtˈɔltsən blˈɪk aʊf das fˈoːɾneːmə ɡəzˈɪndəl , ʊnt ˈalə ˈaʊɡən fˈɔlktən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɛɾ hˈoːən ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt , als ziː , deːn kɾˈuːk aʊf deːm kˈɔpfə , lˈaŋzɑːm tsvˈɪʃən deːn dˈʊŋklən ʃˈatən fɛɾʃvˈant . 
dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs an ˈɑmoːɾs fˈalʃɜ mˈyːlə , das ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɪn rˈoːmanˌoːs rˈɛçnʊŋ ɡəlˈeːɡən , hˌatə baɪ deːn fɛɾʃˈiːdənən tsuːʃˈaʊɜn ˌaɪnən zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ˈaɪndɾˌʊk hˌɪntɜlˈasən . 
diː nˈoːvəlˌɛnmaxɜ fˈyːltən ˌaɪnə kˈœstlɪçə ʃˈɑdənfrˌɔødə , ˌɛtvɑː viː ʃlˈɛçtə aʊtˈoːrən , vˌɛn aɪn rˌeːtsənzˈɛnt ˌaɪnəm bərˈyːmtən mˈanə ˌaɪnən tˈyçtɪɡən tˈɪntənklˌɛks ˈanhˌɛŋt . 
hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪmɜ ˈeːɾst d??ç ˈandərə aʊf ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstə , ʃmˈʊntsəltə nˈuːɾ ʊnt bəʃlˈoːs ˈɪnsɡeːˌaɪm , baɪ nˈɛçstɜ ʃˈɪklɪçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx dɛɾ mˈyːlə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː daɡˈeːɡən bəɡˈeːɡnətə zˈaɪtdəm deːm pɾˈɪntsən ˌyːbɜˌaʊs ʃnˈɪpɪʃ , tsˈaɪktə zɪç lˈaʊnənhˌaft , ʊnt bəɡˈynstɪçtə aʊf ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə vˈaɪzə deːn ˈaɾmən pˈʊbliːkˌʊm , dɛɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈɔnə kˈaʊm tsuː ˈɑːtəm kˈɔmən kˈɔntə . 
roːmˈɑːnoː ˌɑːbɜ bənˈɑːm zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ʃpˈuːɾ fɔn ɡɾˈɑːm ˌoːdɜ ʃˈɑːm , ʃˈiːn ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəˈaxtən , als dɛɾ ˈanʃtˌant ˈeːbən ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪç ɛɾfˈɔɾdɜtə , ʊnt tɾˈiːp zɪç fˈɔɾtvɛːrənt vˈɪldlʊstˌɪç ˌʊntɜ deːn jˈɛːɡɜn ʊmhˈɛɾ , mɪt deːnən ɛɾ bˈalt nɑːx deːn hˈœkstən vˈɪpfəln ʃˈoːs , bˈalt nˈɔøə ʃˈøːnə jˈɑːkdliːdɜ ˈaɪnˌyːptə . 
ˈaʊroːrˌɑː bɾˈaxtə ˈaɪnmˌɑːl bˈoːshaft diː rˈeːdə aʊf diː ʃˈøːnə mˈylərˌɪn dɛɾ pɾˈɪnts lˈoːptə zˈɔɡlaɪç ɛnthˌuːziːˈastɪʃ ˌiːrə tˈaɪlə ʊnt diː antˈiːkə ɡɾˈɑtsɪə , mɪt dɛɾ ziː deːn kɾˈuːk ɡətɾˈɑːɡən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , als ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ , ɛntvˈɪkəltə , ɪm balʃpˈiːl mɪt hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən ʃvˈeːbənt , diː tsˈiːɾlɪçstən fˈɔɾmən dɛɾ pɾˈɪnts lˈiːs ˈeːbən zaɪn pfˈeːɾt zˈatəln ʊnt rˈɪt ʃpatsˈiːrən . 
das vɑːɾ aɪn pfˈɪfiːkˌʊs ! 
ˈaʊroːrˌɑː hˌɛtə vˈaɪnən mˈøːɡən fˌɔɾ fɛɾbˈɪsənəm ˈɛɾɡɜ ! 
zoː vɑːɾ diː nˈaxt hɛrˈanɡəkˌɔmən ʊnt fɛɾzˈɛŋktə lˈʊst ʊnt nˈoːt . 
ˈaɪntsˌɛlnə mˈɔndblɪkə ʃˈɔsən d??ç das tsɛɾrˈɪsənə ɡəvˈœlk , dɛɾ vˈɪnt dɾˈeːtə knˈarənt diː vˈɛtɜfˌɑːnən aʊf deːm ʃlˈɔsə , zˈɔnst hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə ɪm ɡˈaɾtən , vˌoː kˈatsən ʊnt ˈɪltɪs lˈaɪzə ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈɛŋə ʃlˈypftən . 
nˈuːɾ dɛɾ dˈʊnkəlmˌyːtɪɡə ˈɛŋlɛndɜ , deːn viːɾ ˌʊntɜ deːn nˈoːvəlˌɛnmaxɜn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , vɑːɾ nɔx vˈax ʊnt ʃrˈɪt tˈiːfzˌɪnɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɛɾ lˈiːptə ɛs , ɪn zˈoːlçən nˈɛçtən tsuː vˈandəln , vˈoːmøːklˌɪç ˈoːnə hˈuːt , mɪt fɔm vˈɪndə tsɛɾvˈɔrənəm hˈɑːɾ , ʊnt nɑːx bəhˈɑːklɪç dˈ??çʃvˌɛɾmtən tˈɑːɡən zˌaɪnə zˈeːlə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊftsuːblˌɑːzən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃnˈɑːps tsuː nˈeːmən . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ ɡˈalt ɛs ˈaɪɡəntlɪç deːm pɾˈɪntsən roːmˈɑːnoː , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːrˌɪt nˈɪçt viːdɜɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
viː ˌaɪnə kɾˈɔøtsspɪnə lˈaʊɜtə ɛɾ am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ɡˈaɾtəns aʊf deːn tsuːrˈykkˌeːrəndən , ʊm iːm baɪ zoː ɡəlˈeːɡənɜ ʃtˈʊndə ˌaɪnən ɡˈɪftɪɡən ʃtˈɪç fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt iːn zˈoːdan , dɛɾ ˌɛkspoːziːtsjˈoːn vˈeːɡən , als ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːphɑːbɜ ɪn diː noːvˈɛlə ˈaɪntsuːʃpˌɪnən . 
diː tˈ??mɡlɔkə ɪm dˈɔɾfə ˈʊntən ʃlˈuːk ˈeːbən mˈɪtɜnˌaxt , dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˈɛntlɪç aɪn rˈoːs ʃnˈaʊbən , diː hˈuːfə ɪm dˈʊnkəln ʃpɾˈyːtən fˈʊŋkən ˌyːbɜ das ɡəʃtˈaɪn ɛs vɑːɾ roːmˈɑːnoː . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡətɾˈeːtən , ʊm zɪç nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuː bəɡˈeːbən , als iːn dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , fɛɾʃtˈœɾt ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , baɪ bˈaɪdən hˈɛndən fˈastə ʊnt rˈaʃ ɪn deːn fˈɪnstɜstən bˈaʊmɡaŋ mɪt zɪç fˈɔɾtɾiːs . 
mɪt ʃnˈaɪdəndɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə ɛɾ zɪç hˈiːɾ ˌyːbɜ diː zˈɪçtlɪç vˈaxzəndə nˈaɪɡʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː tsuː hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm , tˈɑːt zˈaɪtənblˌɪkə aʊf jˈeːdən ˌiːrɜ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən blˈɪkə ʊnt aʊf ˌiːrə vˈɔɾtə , tsvˈɪʃəndˌ??ç vˈiːdɜ ˌiːrə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , iːɾ tsˈaʊbərˌɪʃəs ˈaʊɡə ɡəʃˈɪkt bəlˈɔøçtənt . 
tsuː zˌaɪnəm bəfrˈɛmdən ˌɑːbɜ blˈiːp dɛɾ pɾˈɪnts ɡˌants ɡəlˈasən , ʊnt rˌɛpliːtsˈiːɾtə ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈast iːrˈoːnɪʃən : 
 » həm hˈɑː vˈas ziː zˈɑːɡən ! « ʃˌoːn ɡˈuːt , ˈeːbən diː rˈɛçtə ʃtˈɪmʊŋ , dˌiːzəs zɪç zˈɛlpst tsɛɾknˈɪɾʃəndə fɛɾʃtˈʊmən ! dˈaxtə dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ʊnt fˈuːɾ nˈuːɾ ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ fˈɔɾt , mɪt hˈɔøfɪɡəm tˈɔøflɪʃən hˈoːnlaxən , ˌyːbɜ lˈiːbə , tɾˈɔøə , ɡlˈyk ʊnt vˈɛlt . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə roːmˈɑːnoː ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən ɡəbˈyʃ aɪn lˈaɪzəs flˈystɜn fɛɾnˈɔmən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə diː ʃtˈɪmə tsuː kˈɛnən ʊnt ʃtˈant viː aʊf nˈɑdəln , dɛn dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ vˌ??də ˈɪmɜ patˈeːtɪʃɜ . 
» ziː zɪnt miːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç , hˈɛɾ ! « vˈantə zɪç dɑː dɛɾ pɾˈɪnts plˈœtslɪç tsuː ˈiːm . 
dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ʃtˈaɾtə iːn ɪn hˈœkstɜ ɛntɾˈystʊŋ ˈan . 
vˈɛːrɛndəs ˌɑːbɜ vɑːrən ziː ˈeːbən an diː ʃvˈɛlə ˌaɪnəs pˈɑvɪlˌoːns ɡəkˈɔmən , dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
roːmˈɑːnoː vˈaɾf ʃnˈɛl diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm tsuː ʊnt fɛɾʃlˈoːs ziː , ˈoːnə aʊf das tˈoːbən dɛs mˌeːlançˈoːlɪʃən kˈoːbɔlts tsuː ˈaxtən , das nˈuːɾ diː flˈeːdɜmˌɔøzə ʊnt kɾˈɛːən ɪn deːn nˈɛçstən vˈɪpfəln ˈaʊfʃˌɔøçtə . 
jˌɛtst fˈɔlktə dɛɾ ɛɾlˈœstə pɾˈɪnts rˈaʃ deːn ʃtˈɪmən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
ziː ʃˈiːnən zɪç tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən an deːm flˈyːɡəl dɛs pˈɑlastəs tsuː fɛɾlˈiːrən , vˌoː ˈaʊroːrˌɑː ʃlˈiːf . 
aɪn lˈɪçt ʃˈɪmɜtə nɔx ˌaʊs ˌiːrəm fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɔømtə das lˈaʊp dɛɾ nˈɛçstən bˈɔømə mɪt lˈaɪzəm ɡlˈants . 
roːmˈɑːnoː ʃtˈɛltə zɪç ɪns ɡəbˈyʃ ʊnt vˈaɾtətə lˈaŋə , bˈalt an deːn bˈaʊm ɡəlˈeːnt , bˈalt zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf deːn tsˈeːən ɛɾhˈeːbənt . 
mˈançmɑːl vɑːɾ ɛs ˈiːm , als hˈøːrə ɛɾ ˈeːbən lˈaxən , ˈɔft ɡlˈaʊptə ɛɾ , diː ʃˈatən tsvˈaɪɜ ɡəʃtˈaltən ɪm tsˈɪmɜ dˈɔøtlɪç tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
dan fɛɾlˈɔʃ aʊf ˈaɪnmˌɑːl das lˈɪçt , ʊnt ɛs vˌ??də ˈoːbən ʊnt ˈʊntən zoː ʃtˈɪl , das ɛɾ das bˈɛlən dɛɾ hˈʊndə ˌaʊs deːn fˈɛɾnən dˈœɾfɜn hˈøːrən kˈɔntə . 
dɑː ɡˈɪŋ plˈœtslɪç aɪn pfˈœɾtçən ˈʊntən , das tsuː ˈaʊroːrˌɑːs ɡəmˈɛçɜn fˈyːɾtə , zˈaxtə ˈaʊf , ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt ʃlˈypftə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , flˈoːk ˈaɪlɪç ˌyːbɜ diː rˈɑzənplˌɛtsə ʊnt blˈuːmənbˌeːtə , ʊnt vɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ nˈaxt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
 » vˈas ɪst das ? 
! « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn dɛɾ flˈyçtɪɡən ɡəʃtˈalt zˌaɪnən jˈɛːɡɜ flˈoːrəntˌɪn ɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən . 
nɔx lˈaŋə ʃtˈant ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç ʃtˈɪl . 
dan ʃˈiːn iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn nˈɔøɜ ɡədˈaŋkə d??ç diː zˈeːlə tsuː ʃˈiːsən . 
» pɾˈɛçtɪç ! hˈɛɾlɪç ! 
nˈuːn vˌɪɾt diː zˈaxə ˈeːɾst fɛɾvˈɪkəlt ʊnt ˌɪntərɛsˈant ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ hˈastɪç tˈiːfɜ ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈaɾtən hɪnˈaɪnʃrˌɪt ʊnt zɪç ˈaɪfrɪç diː hˈɛndə rˈiːp viː ˌaɪnɜ , dɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈanʃlˌɑːk ɡəfˈast hat . 
aʊf deːm ʃlˈɔsə vɑːɾ aɪn bˈʊntɜ , lˈeːphaftɜ tˈɑːk foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː , fɔn rˈoːmanˌoːs vˈalthɔɾnsɡɾˌuːs ˈaʊfɡərˌeːkt , vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ lˈaʊnənhˌaftɪçkˌaɪt plˈœtslɪç aʊf diː vˈaɪdlʊst fɛɾfˈalən , ʊnt dɛɾ ɡalˈantə pˈʊbliːkˌʊm hˌatə nˈɪçt fɛɾzˈɔømt , zˈɔɡlaɪç aʊf mˈɔɾɡən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə jˈɑːkt ɪn deːm nˈɑːən vˈaldɡəbˌɪɾɡə ˈantsˌuːɔɾdnən . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt fɛɾtˈɔstə ɪm dˈɔɾf ʊnt aʊf deːn ɡˈaɾtənplˌɛtsən diː frˈøːlɪçə vˈɪrʊŋ dɛɾ tsuːrˈystʊŋən , ʊnt nɔx bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hˈœɾtə man ˈaɪntsˌɛlnə vˈalthɔɾnsklˌɛŋə ʊnt deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ foːrˈaʊstsˌiːəndən jˈɛːɡɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən hɛrˈyːbɜklˌɪŋən . 
dɑː zˈɑːs ˈaʊroːrˌɑː ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ɡəmˈaxə am hˈalbɡeːˌœfnətən fˈɛnstɜ , ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ ʃˈøːnən ʃtɛɾŋklˈɑːrən nˈaxt ˌyːbɜ deːn vˈɛldɜn ʊnt bˈɛɾɡən dɾˈaʊsən , diː fyːɾ mˈɔɾɡən das hˈɛɾlɪçstə jˈɑːkdvɛtɜ tsuː fɛɾkˈyndən ʃˈiːn . 
ziː hˌatə zɪç hˈɪntɜ diː fˌɛnstɜɡaɾdˈiːnə fɛɾbˈɔɾɡən , zˈeːɾ lˈaɪzə mɪt ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ plˈaʊdɛɾnt . 
ziː ʃˈiːnən nɔx jˈeːmant tsuː ɛɾvˈaɾtən ʊnt blˈɪktən 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
 » hˈɔɾç « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » ɪst das dɛɾ vˈalt , dɛɾ zoː rˈaʊʃt ? 
ɛsɪst rˈɛçt fɛɾdɾˈiːslɪç , ɪç hˌatə miːɾ ʃˌoːn ˈaləs zoː lˈʊstɪç ˈaʊsɡəzˌɔnən fyːɾ mˈɔɾɡən , ʊnt nˈuːn vˌɪɾt miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈaŋst ; 
diː dˈʊmən ˈaltən bˈɔømə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , diː fˈɪnstɜn bˈɛɾɡə , diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt : ɛs zˈiːt ˈaləs zoː ˈɛɾnstaft ʊnt ˈandɜs ˈaʊs , als man zˈɪçs baɪ tˈɑːɡə dˈɛŋkt vˌoː ɛɾ ˌaʊx ɡərˈɑːdə hˈɔøtə blˈaɪpt ! « 
 » vˈeːɾ dˈɛn ? « frˈɑːktə diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ʃˈalkhaft , » dɛɾ ʃpɾˈøːdə pɾˈɪnts ? « » həm , vˌɛn ɪç jˈʊst vɔltə « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaʊroːrˌɑː . 
hˈiːɾ vˌ??dən ziː d??ç ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈɛːɡɜ , dɛɾ zoː ʃpˈɛːt nɔx zˌaɪnə flˈɪntə tsuː pˈʊtsən bəɡˈan ʊnt frˈøːlɪç dɑːtsˈuː zˈaŋ : » viːɾ vɑːrən ɡˌants hɛrˈʊntɜ , dɑː ʃpɾˈɑːx dˌiːanˈɑː ˈaɪn , diː blˈɪkt zoː lˈɪçt ʊnt mˈʊntɜ , nˈuːn ɡˈeːts tsʊm vˈalt hɪnˈaɪn ! « 
» dɑː mˈaɪnt ɛɾ mɪç ! « flˈystɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌɑːbɜ zˈaŋ fɔn nˈɔøəm : » ɪm dˈʊnkəln ˈɔøɡlaɪn fˈʊŋkəln , (en)kjuːpˈiːdəʊ(de) ʃlˈaɪçət lˈaɪs , diː bˈɔømə hˈaɪmlɪç mˈʊnkəln 
ɪç vˈaɪs vˈoːl vˈas ɪç vˈaɪs ! « 
» vˈas vɪl dɛɾ dɑːfˈɔn vˈɪsən , dɛɾ nˈaɾ ! « zˈɑːɡtə ˈaʊroːrˌɑː ɛɾʃrˈɔkən ; 
» kˈɔmən viːɾ fˈɔɾt , ɪç fˈyɾçtə mɪç bˈaɪnɑːə . « 
diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç iːɾ kˈœpfçən , ɪndˈeːm ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈoːbən das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ ʃlˈoːs . 
vˈɛːrɛndəs rˈɪt dɛɾ pɾˈɪnts roːmˈɑːnoː viːɾ vˈɪsən nˈɪçt vˈɛshalp baɪm hˈɛlstən mˈɔntʃaɪn ɡˌants alˈaɪn mˈɪtən d??ç diː fantˈastɪʃə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ɡəbˈɪɾɡəs deːm ʃlˈɔsə dɛs ɡɾˈɑːfən lˈeːɔntˌɪn tsˈuː . 
fˌɔɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪlə hˌatə ɛɾ , ˈoːnə ˌaɪnən fˈyːrɜ mˈɪttsuːnˌeːmən , nɑːx deːn bəʃrˈaɪbʊŋən dɛɾ lˈantlˌɔøtə deːn nˈɛçstən vˈaltpfɑːt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
diː vˈɛldɜ rˈaʊʃtən d??ç diː vˈaɪtə ʃtˈɪlə , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾtə man nˈuːɾ deːn dˈʊmpfən ʃlˈɑːk ˌaɪnəs ˈaɪzənhˌamɜs , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃtˈʊtstə zaɪn pfˈeːɾt ʃnˈaʊbənt . 
bˈalt ˌɑːbɜ tˈaɪltən zɪç diː vˈeːɡə ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən rˈɪçtʊŋən , diː bətɾˈeːtənən ʃˈiːnən vˈaɪt ˈaptsuːfˌyːrən , diː vˈɪldərən fɛɾlˈoːrən zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪm ɡəʃtˈaɪn . 
mˈançmɑːl ɡlˈaʊptə ɛɾ hˌʊndeːɡeːbˈɛl ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn tsuː fɛɾnˈeːmən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ hɪnˈablˌɛŋkən vɔltə , ʃtˈant ɛɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ jˈɛːən , fˈɪnstɜn ˈapɡɾˌyndən , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈʊstə , zɪç ɡˈɛntslɪç fɛɾˈɪɾt tsuː hˈɑːbən . 
» dˈɛstoː ʃˈøːnɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʃtˈiːk ˈap , bˈant zaɪn pfˈeːɾt an ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç aʊf deːn rˈɑːzən hˈɪn , ʊm diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ˈaptsuːvˌaɾtən . 
viː mˈançə ʃˈøːnə zˈɔmɜnˌaxt , dˈaxtə ɛɾ , hɑːbə ɪç aʊf mˌaɪnən jˈuːɡəntfˌɑːɾtən ʃˌoːn zoː fɛɾbɾˈaxt ʊnt ɪn dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃən ʃtˈɪlə , hˈaɪmlɪç bˈɪldənt , deːn ɡɾˈaʊən fˈoːɾhˌaŋ ˈanɡəʃtˌaɾt , hˈɪntɜ deːm diː frˈɪʃən mˈɔɾɡən , blˈɪtsəndən ʃtɾˈøːmə ʊnt dˈʊftɪɡən tˈɛːlɜ dɛs rˈaɪçən , ˈʊnbəkˌantən lˈeːbəns fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˌɔltən . 
aɪn nˈɑːɜ bˈax plˈaʊdɜtə fɛɾvˈɪrənt ɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən hɛrˈaɪn , diː vˈɪpfəl ˌyːbɜ iːm rˈaʊʃtən ˈaɪnfˌœɾmɪç ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , zoː ʃlˈʊmɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪn , ʊnt dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf zˌaɪnə blˈaɪçən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə vˈystə ɡəʃtˈalt , viː ˌyːbɜ diː tɾˈymɜ ˌaɪnɜ tsɛɾfˈalənən fɛɾlˈɔɾnən jˈuːɡənt . 
dɑː tɾˈɔømtə ˈiːm , ɛɾ ʃtˈɛndə aʊf deːm ʃˈøːnən nˈɛkɑːɾɡəbˌɪɾɡə fɔn hˈaɪdəlbˌɛɾk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ foːɾbˈaɪ , diː zˈɔnə vɑːɾ lˈaŋə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , iːn ʃˈaʊɜtə ɪn dɛɾ hˈɛɾpstlɪçən kˈyːlə . 
nˈuːɾ das jˈaʊxtsən fɛɾʃpˈɛːtətɜ vˈɪntsɜ fɛɾhˈaltə nɔx , fˈast vˈeːmyːtˌɪç , ɪn deːn tˈɛːlɜn ˈʊntən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt flˈoːɡən ˈaɪntsˌɛlnə lˈɔøçtkuːɡəln ɪn diː ʃtˈɪlə lˈʊft . 
mˈançə tsɛɾplˈatstə plˈœtslɪç ɪn tˈaʊzənt fˈʊŋkən ʊnt bəlˈɔøçtətə ɪm nˈiːdɜfˌalən lˈaŋfɛɾɡəsˌeːnə , vˈʊndɜʃˌøːnə ɡˈeːɡəndən . 
ˌaʊx zˌaɪnə fˈɛɾnə hˈaɪmɑːt ɛɾkˈantə ɛɾ dɑːrˈʊntɜ , ɛs ʃˈiːn ʃˌoːn ˈaləs tsuː ʃlˈɑːfən dˈɔɾt , nˈuːɾ diː vˈaɪsən ʃtˈɑtyːən ɪm ɡˈaɾtən ʃˈɪmɜtən zˈɛltzɑːm ɪn deːm ʃˈaɾfən lˈɪçt . 
dan fɛɾʃlˈaŋ diː nˈaxt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs vˈiːdɜ . 
ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ aɪn hˈɛɾlɪçɜ ɡəzˈaŋ , mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən , bˈalt hˈaɪtɜn , bˈalt vˈeːmyːtˌɪɡən tˈøːnən . 
das ɪst jˈɑː das ˈaltə , ʃˈøːnə lˈiːt ! 
dˈaxtə ɛɾ , ʊnt fˈɔlktə nˈuːn bˈɛɾɡaʊf , bˈɛɾɡɑːp deːn klˈɛŋən , diː ˈɪmɜfˌɔɾt fˌɔɾ iːm hˈɛɾfloːən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ dˈœɾfɜ , zˈeːən ʊnt ʃtˈɛtə zˈaɪtvɛɾts ɪn deːn tˈɛːlɜn lˈiːɡən , ˌɑːbɜ ˈaləs zoː ʃtˈɪl ʊnt blˈaɪç ɪm mˈɔntʃaɪn , als vˈɛːrə diː vˈɛlt ɡəʃtˈɔɾbən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç an aɪn ˈɔfənəs ɡaɾtˈɛntoːɾ , aɪn dˈiːnɜ lˈɑːk aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt viː aɪn tˈoːtɜ . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , zoː ʃlˈaɪç ɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt tsʊm lˈiːbçən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
dˈɔɾt rˈeːktə zɪç kˈaɪn blˈɛtçən ɪn ˈalən bˈɔømən deːn ɡˈantsən vˈaɪtən ɡˈaɾtən ɛntlˈaŋ , dɛɾ pɾˈɛçtɪç ɪm mˈɔntʃaɪn ɡlˈɛntstə , nˈuːɾ aɪn ʃvˈɑːn , deːn kˈɔpf ˌʊntɜ deːm flˈyːɡəl fɛɾʃtˈɛkt , bəʃrˈiːp aʊf ˌaɪnəm vˈaɪɜ , viː ɪm tɾˈaʊmə , ʃtˈɪlə , ˈaɪnfˌœɾmɪɡə kɾˈaɪzə ; 
ʃˈøːnə , nˈaktə ɡˈœtɜbˌɪldɜ vɑːrən aʊf ˌiːrən ɡəʃtˈɛlən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , das diː ʃtˈaɪnɜnən hˈɑːrə ˌyːbɜ ɡəzˈɪçt ʊnt ˈaɾmə hɛrˈabhˌɪŋən . als ɛɾ zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈʊmzˌɑː , ɛɾblˈɪktə ɛɾ plˈœtslɪç ˌiːrə hˈoːə ʊnt ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃtˈalt , fɛɾlˈɔkənt tsvˈɪʃən deːn dˈʊnkəln bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ . 
» ɡəlˈiːptəstə ! « rˈiːf ɛɾ fˈɔl frˈɔødə , » dɪç mˈaɪnt ɪç dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪm hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə , dɪç maɪn ɪç nɔx hˈɔøt ! « viː ɛɾ ziː ˌɑːbɜ fɛɾfˈɔlktə , kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als vˈɛːrə ɛs zaɪn ˈaɪɡənɜ ʃˈatən , dɛɾ fˌɔɾ iːm ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən hˈɛɾfloː , ʊnt zɪç tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln ɡəbˈyʃ fɛɾlˈoːɾ . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ ziː ɛɾrˈaɪçt , ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant , ziː vˈantə zɪç . 
dɑː blˈiːp ɛɾ ɛɾʃtˈaɾt ʃtˈeːən dɛn ɛɾ vɑːɾ ɛs zˈɛlbɜ , deːn ɛɾ an dɛɾ hˈant fˈɛsthˌiːlt . 
» lˈɑːs mɪç lˈoːs ! « ʃrˈiː ɛɾ , » duː bˈɪsts nˈɪçt , ɛsɪst jˈɑː ˈaləs nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ! « 
 » ɪç bɪn ʊnt vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ « , ˈantvɔɾtətə zaɪn ɡɾˈɛːslɪçəs ˈeːbənbˌɪlt , » duː vˈaxst nˈuːɾ jˌɛtst ʊnt tɾˈɔømtəst zˈɔnst . « 
nˈuːn fˈɪŋ das ɡəʃpˈɛnst mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɪnzəndən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt iːn tsuː lˈiːpkoːzən ˈan . 
ɛntzˈɛtst flˈoː ɛɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , an deːm tˈoːtən dˈiːnɜ foːrˈyːbɜ , ɛs vɑːɾ , als ʃtɾˈɛktən ʊnt dˈeːntən zɪç hˈɪntɜ iːm diː ɛɾvˈaxtən mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ , ʊnt aɪn vˈiːdɜlˌɪçəs lˈaxən ʃˈaltə d??ç diː lˈyftə . 
als ɛɾ ˈɑtɛmlˌoːs vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən ˈanlˌaŋtə , bəfˈant ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈoːən bˈɛɾɡə ˌʊntɜ deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ iːm ʃˈiːnən zɪç zˈɪçtbɑːɾ dˈ??çaɪnˌandɜ tsuː bəvˈeːɡən ; 
ˈalmɛːlˌɪç vˈʊxs ʊnt vˈʊxs ˈoːbən aɪn bɾˈaʊzən , knˈarən ʊnt rˈykən , ˈɛntlɪç flˈoːk dɛɾ mˈɔnt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈoːɡən ˌyːbɜ deːn hˈɪməl , diː mˈɪlkstɾɑːsə dɾˈeːtə zɪç viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs fˈɔøɜrˌɑːt , ˈeːɾst lˈaŋzɑːm , dan ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt vˈɪldɜ ɪn ɛntzˈɛtslɪçəm ʃvˈʊŋə , das ɛɾ fˌɔɾ ʃvˈɪndəl tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
mˈɪtən d??ç das ʃnˈaɪdəndə zˈaʊzən hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnə ɡlˈɔkə ʃlˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ , als ʃlˈyːk ɛs zˌaɪnə tˈoːdɛsʃtˌʊndə . 
dɑː fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛs ˈeːbən mˈɪtɜnˌaxt zˈaɪ . 
das ˈɪsts ˌaʊx , dˈaxtə ɛɾ , dɑː ʃtˈɛlt jˈɑː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt diː ˈuːɾ dɛɾ tsˈaɪt . 
ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfblˌɪktə , vɑːɾ ˈaləs fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ das rˈaʊʃən ˌaɪnəs vˈaɪtən ʃtˈɛɾnənmˌantəls ɡˈɪŋ nɔx d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs hˈɪməls , ʊnt ˌaʊx deːn ɡəzˈaŋ , als zˈɛŋən ˈɛŋəl aɪn vˈaɪhnaxtslˌiːt , hˈœɾtə ɛɾ vˈiːdɜ hˈoːx ɪn deːn lˈyftən zoː ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ frˈɔødɪç ɛɾklˈɪŋən , das ɛɾ fˌɔɾ tˈiːfɜ lˈʊst ʊnt vˈeːmuːt ˈaʊfvˌaxtə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ʊnt bˈɛɾɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtfɪndən ʊnt blˈɪktə fɛɾʃtˈœɾt ɪn dɛɾ frˈɛmdən ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ . 
dɑː lˈɑːk vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ˈaləs zoː ʃtˈɪl ɪm ʃˈøːnstən mˈɔndɡlants . 
tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə ɛɾ aʊf dɛɾ vˈaldviːzə ˌʊntɜ zɪç deːn jˈɛːɡɜ flˈoːrəntˌɪn tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɛɾ ʃˈiːn an ˌaɪnəm bˈaxə zɪç tsuː vˈaʃən , zˌaɪnə dˈʊŋklən lˈɔkən fɛɾʃˈatətən zaɪn ɡəzˈɪçt , dɛɾ mˈɔntʃaɪn ʃpˈiːltə , viː lˈiːbɛstɾˌʊŋkən , ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən ɛntblˈœstən nˈakən ʊnt diː ʃˈʊltɜn dɛs jˈyŋlɪŋs . 
dan hˈɔɾçtə flˈoːrəntˌɪn plˈœtslɪç ˈaʊf , dɛn fɔn deːn bˈɛɾɡən lˈiːs zɪç dɛɾzˈɛlbə ɡəzˈaŋ vˈiːdɜ fɛɾnˈeːmən , deːn dɛɾ pɾˈɪnts ʃˌoːn ɪm tɾˈaʊm ɡəhˈœɾt hˌatə . 
roːmˈɑːnoː ʃlˈoːs fɛɾvˈɪɾt diː ˈaʊɡən , ʊm diː lˈiːplɪçən tɾˈaʊmbɪldɜ nˈɪçt tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als hˈøːrə ɛɾ d??ç diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt deːn jˈʊŋən jˈɛːɡɜ tsvˈɪʃən deːm flˈystɜn dɛɾ vˈɪpfəl ʊnt blˈɛtɜ ˈʊntən mɪt jˈeːmant ʃpɾˈɛçən . 
als ɛɾ diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ɛɾ , viː zoːˈeːbən aɪn frˈɛmdɜ mˈan mɪt lˈaŋəm vˈaɪsən bˈaɾt ʊnt vˈaɪtəm , fˈaltɪɡən mˈantəl fɔn deːm jˈyŋlɪŋ fˈɔɾtʃrɪt . 
iːn ɡɾˈaʊtə fˈast , dɛn dɛɾ ˈaltə kˌɑːm iːm bəkˈant fˈɔɾ , ɛɾ ɡlˈaʊptə deːn ˈaltən vˈɑːnzɪnˌɪɡən hˈaɾfnɜ ˈaʊs » vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ « tsuː ɛɾkˈɛnən . 
bətɾˈɔfən ʊnt ɛɾʃˈytɜt ʃpɾˈaŋ ɛɾ nˈuːn ˈaʊf . 
dɑː flˈoːk ˌaʊx flˈoːrəntˌɪn ʃˌoːn ˌyːbɜ diː tˈaʊɪɡə vˈiːzə , ʊnt ˈaləs vɑːɾ , viː aɪn ˈɛlfənspˌuːk , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsɛɾʃtˈoːbən . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ fɛɾhˈaltə nɔx ɪn dɛɾ vˈaɪtəstən fˈɛɾnə , ʊnt ˌaʊs deːm tsvˈiːlɪçt dɛs ˈanbɾˌɛçəndən mˈɔɾɡəns rˈɑːktən diː tˈyɾmə ˌaɪnəs ˈaltən ʃlˈɔsəs tɾˈaʊmhaft ˌyːbɜ deːn vˈalt hɛɾfˈoːɾ . 
» vˈas fyːɾ aɪn fˈantast ɪst dɔx diː nˈaxt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts tsuː zɪç zˈɛlpst , nɔx ˈɪmɜ ɪn das mˈɔndbɛɡlˌɛntstə tˈɑːl hɪnˈabʃtˌarənt . 
» ʊnt das ɪst vˈoːl ɡˈɑːɾ ʃˌoːn lˈeːɔntˌɪns fɛɾvˈynʃtəs ʃlˈoːs ! « rˈiːf ɛɾ dan frˈɔødɪç ˈaʊs , ʃˈytəltə ʃnˈɛl diː ʃvˈyːlən tɾˈɔømə ˈap , ʃvˈaŋ zɪç vˈiːdɜ aʊf zaɪn rˈoːs ʊnt rˈɪt vˈoːlɡəmˌuːt dɛɾ nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈuː . 
diː vˈɛldɜ ɪn dɛɾ rˈʊndə rˈaʊʃtən nɔx fɛɾʃlˈɑːfən , ɪn deːn tˈɛːlɜn ˌɑːbɜ kɾˈɛːtən diː hˈɛːnə , ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ blˈɪtstən ʃˌoːn ʃtɾˈøːmə ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə dˈɛçɜ ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçt ˈaʊf . 
zoː vɑːɾ ɛɾ lˈaŋə , ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾzˈʊŋkən , deːn ˈaltən tˈyɾmən ɛntɡeːɡənɡərˈɪtən , diː zɪç ˈɪmɜ hˈøːɜ ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən ɡɾˈaʊ ɛɾhˈoːbən , als ɛɾ plˈœtslɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˈɪçtən ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən ɡəbˈyʃ fˌɔɾ zɪç zˈeːɾ hˈɛftɪç rˈeːdən hˈœɾtə . 
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , ʊnt fɛɾnˈɑːm dˈɔøtlɪç diː vˈɔɾtə : » vˌoː fˈyːɾst duː mɪç hˈɪn , ˌaʊs ɡɾˈaʊ d??ç nˈaxt tsuːɾ hˈœlə ? ! 
ɪç ɡˈeː nˈɪçt vˈaɪtɜ hˈiːɾ ˈɛndəst duː , ʊnt ˈaləs bɾˈɪçt tsuːzˈamən ! « ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə , viː ɛs ʃˈiːn , rˈiːf nˈuːn , viː ˌaʊs tˈiːfstəm vˈeː : » ɛɾbˈaɾmən ! « 
roːmˈɑːnoː ʃtˈʊtstə . 
fɛɾvˈɪɾt nɔx , viː ɛɾ vɑːɾ , fɔn dɛɾ ʃlˈafloːzən , tɾˈɔømərˌɪʃən nˈaxt , ʃˈiːn iːm diːs aɪn ˈʊnfɛɾhˌɔftəs pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡəs ˈɑbəntˌɔøɜ . 
ɛɾ fˈastə zɪç aɪn hˈɛɾts , ʊnt rˈiːf ɪn das ɡəbˈyʃ hɪnˈaɪn : » tsuːrˈyk , fɛɾmˈɛsənɜ , vˈeːɾ duː ˌaʊx zˈaɪst ! 
diː mˈɔɾdbɾyːtəndə nˈaxt ʃlˈɛːkt ˌyːbɜ diːɾ ˌiːrən dˈʊŋklən mˈantəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt das ˈaʊɡə ɡˈɔtəs blˈɪkt vˈiːdɜ d??ç diː vˈɛlt ! 
« 
hiːrˈaʊf vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts , dɑːdˈ??ç ɛɾmˈuːtɪçt , viːdɜhˈɔltə zˌaɪnən dˈɔnɜrˌuːf . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə hˈɪntɜ deːm bˈʊʃ ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɪntsvˈɪʃən d??ç diː tsvˈaɪɡə diː ɡəʃtˈalt dɛs rˈaɪtɜs ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən , diː ɪn ˌiːrəm ˌyːbɜvˈaxtən tsuːʃtˈandə aʊf deːm mˈyːdən rˈoːs ˈalɜdˌɪŋs an dˈoːn kvˈiːjoːtə ɡəmˈɑːntə . 
diːs mˈɔxtə iːm mˈuːt ˈaɪnflˌøːsən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə plˈœtslɪç mɪt kˈɛkɜ ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə : » fɛɾvˈeːɡənɜ ! 
ɡɾˈaɪfə nˈɪçt ɪn das rˈɑːt frˈɛmdɜ fɛɾhˈɛŋnɪsə ! 
vˈaɪçə fɔn mˈiːɾ , zoː diːɾ daɪn lˈeːbən tˈɔøɜ ɪst ! « 
nɑːx dˌiːzɜ ʃtˈɪmə ʃˈiːn ɛs aɪn ɡɾˈoːbɜ , masˈiːvɜ kˈɛɾl tsuː zaɪn . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɛɾ vɑːɾ ˈʊnbəvˌafnət ʊnt aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə aʊf zˈɔlçə ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛntʃlˈɔsənə ˈantvɔɾt ɡəfˈast ɡəvˈeːzən . 
vˌɛːrənt ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx zoː nˈaxzan , vˈas hˈiːɾ tsuː tˈuːn ˌoːdɜ tsuː lˈasən , ɛɾhˈoːp dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʃˌoːn vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» hˈoːhoː ! « rˈiːf ɛɾ , » mˈɔɾɡənstˌʊndə hat blˈuːt ɪm mˈʊndə . 
das mˈɛsɜ ɪst ɡəvˈɛtst , das vˈɪlt ˈʊmzˌɛtst , aɪn rˈaɪçɜ fˈaŋ , hˈʊsɑː tsʊm lˈɛtstən ɡˈaŋ ! « 
jˌɛtst ʃˈiːn ɛɾ d??ç das ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən tsuː vɔlən . 
roːmˈɑːnoː vˈantə zaɪn pfˈeːɾt , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾvˈɪkəltə zɪç tsvˈɪʃən vˈ??tsəln ʊnt ʃtɾˈɔøçɜn , ɛɾ kˈɔntə vˈeːdɜ fˌɔɾ nɔx rˈykvɛɾts . 
tsʊm ɡlˈyk bəmˈɛɾktə ɛɾ zoːˈeːbən ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɪɡə hˈɪɾtən , ʊnt ʃrˈiː ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən : » tsuː hˈylfə ! 
tsuː hˈylfə ! 
rˈɔøbɜ , mˈœɾdɜ ! 
fˈast deːn kˈɛɾl , bˈɪndət ˈiːn ! « 
diː hˈɪɾtən , jˈʊŋə frˈøːlɪçə bˈ??ʃən , lˈiːsən zɪç das nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən ; 
ziː ʃpɾˈaŋən rˈaʃ hɛɾbˈaɪ , ʊnt ɛs ɛntʃpˈan zɪç hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyʃ aɪn fɛɾvˈɔrənəs tɾˈampəln , bˈalɡən ʊnt ʃˈɪmpfən . 
als dɛɾ pɾˈɪnts zɪç nˈuːn fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈiːdɜ nˈɛːɜtə , hˌatən ziː deːn vˈɪldən ʃˌoːn baɪm kɾˈɑːɡən : ˌaɪnən kˈ??tsən dˈɪkən mˈan , dɛɾ ɪn ɡɾˈœstɜ vˈuːt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊm zɪç ʃtˈiːs . 
» nˈuːn , das ɪst ɡˈɑːɾ das ˈʊnɡlˌaʊplɪçstə ! 
hˈɛɾ fˈɑːbɜ ! « rˈiːf roːmˈɑːnoː fˈɔlɜ ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ ˈaltə dˈɪçtɜ . 
 » das kˈɔmt fɔn ˈɔørən tˈɔlən ʃtɾˈaɪçən ! « ʃrˈiː ɛɾ deːm pɾˈɪntsən ɛntɡˈeːɡən ; 
» ʃˌoːn fɔm nˈyçtɜnən mˈɔɾɡən zˈaɪt iːɾ ɪm roːmˈantɪʃən tɾˈɑːn ! « 
ɪn deːm ɡətˈyməl flˈoːɡən zˌaɪnə mˈɑnʊskɾˌɪptə aʊf deːm rˈɑːzən ʊmhˈɛɾ . 
dɑː fɛɾʃtˈant ɛɾ kˈaɪnən ʃpˈɑːs ; 
ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt deːm ˌaɪnən ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ˈoːɾfaɪɡə . 
ˌɑːbɜ diː hˈɪɾtən lˈiːsən zɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən . 
ziː hˌatən lˈaŋə ɡənˈuːk aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈaɾtət , an deːm poːˈeːtən ˈaɪnmˌɑːl iːɾ mˈyːtçən tsuː kˈyːlən , dɛɾ ˌiːnən ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾneːmən , ɡəlˈeːɾtən mˈyːsɪɡɡˌaŋə fɔn jˈeːɜ aɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs vɑːɾ . 
ʊnt zoː ʃlˈɛptən ziː iːn dˈɛn , tɾˈɔts ˈalɜ ɡeːɡənrˈeːdə , ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal hˈantɡɾˌaɪflɪçən huːmˈoːɾs als ˌarɛstˈantən nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ tsˈuːk . 
fˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ zɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt zˈɑː , ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn vˈyːtəndən fɛɾɡlˈaɪçʊŋən tsvˈɪʃən jˈʊŋən zˈaʊʃlɪŋəln ʊnt ˈaltən hˈaʊklɪŋən , diː bˈaɪdə ˈʊnɡəʃlˌɪfən zˈaɪən , tsvˈɪʃən bˈaʊɜn ʊnt vˈalnʊsbˌɔømən , diː am bˈɛstən ɡədˈiːən , vˌɛn man mɪt knˈɪtəln nɑːx ˌiːnən ʃmˈɪsə . 
dˈatsvɪʃən rˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ lˈaxənt deːm pɾˈɪntsən tsˈuː : 
» ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt ɔøç tɾˈɛflɪç ɡəfˈyɾçtət fˌɔɾ mˈiːɾ ! « » jˈɑvoːl , ʃˌoːn ɡˈuːt , maɪn lˈiːbɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə roːmˈɑːnoː , ʊnt hˈiːlt jˈeːdɛsmˌɑːl zaɪn pfˈeːɾt ˈan , vˌɛn dɛɾ ɡəfˈaŋənə zɪç ˈʊmvˌantə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ˈɪnsɡeːˌaɪm diː mˈaɪnʊŋ ɡəfˈast , das hˈɛɾ fˈɑːbɜ an pˌeːrɪˈoːdɪʃəm vˈɑːnzɪn lˈaɪdə , ʊnt ˈeːbən zˌaɪnən ˈanfˌal hɑːbə . 
ˌyːbɜ deːm lˈɛɾm ʊnt ɡətsˈɛŋk ɪn dɛɾ frˈyːən mˈɔɾɡənstˌɪlə vˌ??də ˈaləs vˈax , vˌoː ziː foːrˈyːbɜtsˌoːɡən . 
hˈʊndə bˈɛltən , bˈaʊɜnkˌœpfə fˈuːrən fɛɾʃlˈɑːfən ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˌaʊs deːn klˈaɪnən fˈɛnstɜn . 
zoː vɑːrən ziː , ʊm ˌaɪnə bˈɛɾɡzɛkə tɾˈeːtənt , plˈœtslɪç an ˌaɪnə hˈoːə fˈɛlzənvˌant ɡəkˈɔmən , fɔn dɛɾ lˈeːɔntˌɪns ˈaltə bˈ??k fˈast zˈɛŋkɾɛçt hɛrˈabʃˌaʊtə . 
ɪn deːm ˌaɪnən ˈɛɾkɜ flˈoːk rˈaʃ aɪn fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə frˈaʊənɡəʃtˌalt , nɔx hˈalp ɛntklˈaɪdət , viː ɛs ʃˈiːn , deːn bˈʊsən fɔn deːn hɛrˈabɾˌɪŋəlndən lˈɔkən fɛɾhˈylt , bˈoːk zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈaʊs ʊnt bədˈɛktə mɪt dɛɾ klˈaɪnən , vˈaɪsən hˈant diː ˈaʊɡən fˌɔɾ dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə . 
diː hˈɪɾtən ʃˈiːnən zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrəs ˌʊntɜfˈaŋəns tsuː ʃˈɛːmən , ʊnt hˌatən baɪ dɛɾ ʃˈøːnən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌiːrən ɡəfˈaŋənən blˈøːdə lˈɔsɡəlˌasən . 
 » ɪç ˌapɛlˈiːrə , als aɪn dˈɪçtɜ , fɔn deːm ɡərˈɪçt dɛɾ (en)pˈeəz(de) ʊnt fɔm hˈaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪnən an deːn hˈoːən mˈɪneːˌoːf ! « rˈiːf dɛɾ bəfrˈaɪtə fˈɑːbɜ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtərˌɪn hɪnˈaʊf . 
 » ˌɑːbɜ vˈas bɾˈɛçt iːɾ dɛn zoː vˈyːtənt deːn tˈɑːk ˈan ? ɪst dɛn aɪn ɡˈantsɜ zˈɔmɜtˌɑːk nˈɪçt lˈaŋ ɡənˈuːk tsuː nˈarənstɾˌaɪçən ? « ʃˈaltə diː lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə , viː ˌaʊs mˈɔɾɡənlˌyftən , tsuː ˌiːnən hˈɛɾniːdɜ . 
fˈɑːbɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt fˌɔɾ diː ɡəvˈaltɪɡən ʃrˈaŋkən , zɪç fˈaɪɜlˌɪç fɛɾtˈaɪdɪɡənt , ʊnt ɛs kˌɑːm nˈuːn hɛrˈaʊs , das ɛɾ , fɔm hˈʊndɡeːtˌøːn ʊnt hˈœɾnɜɡˌeːɔøl ˌaʊs ʃlˈɑːf ʊnt ʃlˈoːs ɡətɾˈiːbən , ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənˌaɪnzɑːmkˌaɪt dɛs vˈaldəs an zˌaɪnəm nˈɔøən tɾˈaʊɜʃpˌiːlə hɑːbə vˈaɪtɜdˌɪçtən vɔlən ʊnt ˈeːbən dɑːrˈaʊs ˌaɪnə ʃtˈɛlə rˌeːtsiːtˈiːɾtə , als dɛɾ pɾˈɪnts ˈankˌɑːm , deːn ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈant , ʊnt das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs bəmˈɛɾkənt , iːn mɪt tɾˈɛflɪçəm ɛɾfˈɔlɡə ɪns bˈɔkshɔɾn tsuː jˈɑːɡən fɛɾzˈuːxt hɑːbə . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də diː dˈɑːmə ˈeːɾst deːn frˈɛmdən ɡəvˈɑːɾ . 
ziː vˈaɾf ɛɾʃrˈɔkən ˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf ˈiːn , ʃlˈoːs dan ʃnˈɛl das fˈɛnstɜ , ʊnt diː frˈɔødɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , dˌeːrən tsˈyːɡə roːmˈɑːnoː ˌaʊs deːm blˈɛndəndən zˈɔnənɡlˌantsə nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɔxtə , vɑːɾ plˈœtslɪç , viː aɪn mˈɔɾɡəntɾˌaʊm , vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌaʊx diː hˈɪɾtən hˌatən zɪç vˈɛːrɛndəs ɪm ɡɾˈyːnən fɛɾlˈaʊfən ; 
hˈɛɾ fˈɑːbɜ daɡˈeːɡən vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt fˈɔɾt , ʊnt hˈaʃtə ˈaɪfrɪç diː fɛɾlˈɔɾnən blˈɛtɜ zˌaɪnəs tɾˈaʊɜʃpˌiːls , diː dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt , viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , mˈʊtvɪlˌɪç ˈʊmhˌɛɾtɾiːp . 
ʊnt zoː zˈɑː zɪç dɛn roːmˈɑːnoː ɪn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən mˈɔɾɡənstˌɪlə aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɑːm fˌɔɾ deːm frˈɛmdən , rˈɛtzəlhˌaftən ʃlˈɔsə , nɔx ˈɪmɜ ɪn das fˈʊŋkəlndə fˈɛnstɜ hɪnˈaʊfʃtˌarənt , als plˈœtslɪç ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtəstən jˈɛːɡɜ ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm ɡˈɑlɔp ˌyːbɜ deːn vˈaldɡɾʊnt dɑːhˈɛɾɡəflˌoːɡən kˌɑːm . 
» vˈas bɾˈɪŋst duː ? « rˈiːf iːm roːmˈɑːnoː ɡəʃpˈant ɛntɡˈeːɡən . 
 » ziː hˌɑːbən zɪç nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɡəvˈant , ɛsɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈɑtɛmlˌoːs . 
» vˈɪsən ɛs diː ˈandɜn ? 
rˈykən dˌaɪnə ɡəzˈɛlən nˈɑːx ? « 
 » nˈaɪn , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈeːɔntˌɪn ɪst nˈɪçt ɪm ʃlˈoːs . « 
 » nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ? ! « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts , » zoː fˈyːrə mɪç rˈaʃ tsuː ˈiːm ! « 
hiːɾmˈɪt zˈɛtstə dɛɾ jˈɛːɡɜ diː ʃpˈoːrən vˈiːdɜ ˈaɪn , roːmˈɑːnoː ʃpɾˈɛŋtə nˈɑːx , ʊnt dɛɾ vˈɛçtɜ , dɛɾ ˈeːbən fɔn dɛɾ ʃlˈɔsvaɾtə deːn tˈɑːk ˈanblˌiːs , zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt diː bˈaɪdən frˈɛmdən rˈaɪtɜ ˈʊntən ɪn diː bəɡlˈɛntstə lˈandʃaft hɪnˈaʊsjˌɑːɡən . 
ʃˈøːnə , frˈøːlɪçə jˈuːɡənttsˌaɪt , vˈas tˈaʊxst duː , viː aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs lˈant ɪm tɾˈaʊmə , vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf ! 
diː mˈɔɾɡənɡlˌɔkən tˈøːnən fɔn nˈɔøəm d??ç diː vˈaɪtə ʃtˈɪlə , ɛsɪst , als hˈœɾt ɪç ɡˈɔtəs lˈaɪzən tɾˈɪt ɪn deːn flˈuːrən , ʊnt fˈɛɾnə ʃlˈœsɜ ˈeːɾst ʊnt bˈ??ɡən hˈɛŋən ɡlˈyːənt ˌyːbɜ deːm tsˈaʊbɜdˌʊft . 
vˈeːɾ ˈɑːnt , vˈas das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə rˈaʊʃən dɛɾ fɛɾtɾˈɔømtən vˈɛldɜ miːɾ fɛɾkˈyndən vɪl ? 
ɪç hˈøːrə diː ʃtɾˈøːmə ˈʊntən ɡˈeːən , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈiːn ziː tsˈiːən , ɪç bɪn zoː fˈɔlɜ ɡlˈants ʊnt klˈaŋ ʊnt lˈiːbə , ʊnt vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , vˌoː maɪn kˈynftɪɡəs lˈiːbçən vˈoːnt ! 
dɑː ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , tsvˈɪʃən deːn ˈeːɾstən mˈɔɾɡənlˌɪçtɜn zˈeːə ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən rˈystɪɡən ɡəzˈɛlən vˈandɜn , ˌaɪnən ɡɾˈyːnən aɪçˈɛntsvaɪk aʊf deːm hˈuːt , diː bɾˈaʊnən lˈɔkən fɔm tˈaʊ fˈʊŋkəlnt , zoː frˈɪʃ ʊnt kˈɛk , als ɡˈɪŋs ɪns pˌaradˈiːs . 
ʊnt miːɾ ɪst , als mˈyst ɪç ˈaləs lˈiːɡənlˌasən ʊnt vˈiːdɜ mˈɪtɾˌaɪzən , als nˈuːn diː zˈɔnə plˈœtslɪç diː ʃˈɪmɛɾndən ˈapɡɾˌyndə ˈaʊfdˌɛkt , ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛl ɪm vˈandɜn ɪn diː tˈɛːlɜ hɪnˈaʊszˌɪŋt : 
» fɔm ɡɾˈʊnt bɪs tsuː deːn ɡˈɪpfəln , zoː vˈaɪt man zˈeːən kˌan , jˌɛtst blˈyːts ɪn ˈalən vˈɪpfəln , nˈuːn ɡˈeːt das vˈandɜn ˈan : 
diː kvˈɛlən fɔn deːn klˈyftən , diː ʃtɾˈøːm aʊf ɡɾˈyːnəm plˈɑːn , diː lˈeːɾçən hˈoːx ɪn lˈyftən , dɛɾ dˈɪçtɜ frˈɪʃ fˈoːɾˌan . 
ʊnt diː ɪm tˈɑːl fɛɾdˈɛɾbən 
ɪn tɾˈyːbɜ zˈɔɾɡən hˈaft , ɛɾ mˈœçt ziː ˈalə vˈɛɾbən 
tsuː dˌiːzɜ vˈandɜʃˌaft . 
ʊnt fɔn deːn bˈɛɾɡən nˈiːdɜ ɛɾʃˈalt zaɪn lˈiːt ɪns tˈɑːl , ʊnt diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən bɾˈyːdɜ fˈast hˈaɪmveː ˈaltsuːmˌɑːl . 
dɑː vˌɪɾt diː vˈɛlt zoː mˈʊntɜ ʊnt nˈɪmt diː rˈaɪzɛʃˌuː , zaɪn lˈiːbçən mˈɪtəndɾˌʊntɜ 
diː nˈɪkt iːm hˈaɪmlɪç tsˈuː . 
ʊnt ˌyːbɜ fˈɛlzənvˌɛndə ʊnt aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈɑːn das vˈɪɾt ʊnt jˈaʊxtst ˈoːn ˈɛndə nˈuːn ɡˈeːt das vˈandɜn ˈan ! « 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç , als vˈyɾdə das lˈiːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl leːbˈɛndɪç ; 
dɛn ʃtˈɪmən lˈiːsən zɪç plˈœtslɪç ɪm vˈaldə fɛɾnˈeːmən , ˈaɪntsˌɛlnə jˈɛːɡɜ ɛɾʃˈiːnən bˈalt dˈɑː , bˈalt dˈɔɾt , ɪm mˈɔɾɡənɡlˌants an deːn klˈɪpən hˈɛŋənt ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndənt , dˈatsvɪʃən lˈaŋə , ɡətsˈoːɡənə vˈalthɔɾnsklˌɛŋə bɪs vˈaɪt ɪn diː fˈɛɾnstən ʃlˈyftə hɪnˈaɪn , lˈʊstɪɡəs hˈʊsɑː , rˈɔsɡeːvˌiːɜ , ʃˈysə ʊnt hˌʊndeːɡeːbˈɛl , ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən plˈɑːn ˈʊntən ʃpɾˈɛŋtə ˌaɪnə frˈaʊənɡəʃtˌalt ɪn pɾˈɛçtɪɡəm jˈɑːktklaɪt , mɪt deːn hˈoːən fˈeːdɜn ˌiːrəs ɡɾˈynzamtnən barˈɛts zɪç ɪn deːn hˈaɪtɜn mˈɔɾɡənlˌyftən tsˈiːɾlɪç aʊf deːm tsˈɛltɜ vˈiːɡənt , ʊnt frˈøːlɪç nɑːx dɛɾ ɡlˈɛntsəndən rˈaɪtɜʃˌɑːɾ ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtɜ tsuːrˈykɡəvˌant , fɔn dɛɾ baɪ jˈeːdəm ˌiːrɜ vˈɔɾtə aɪn bˈaɪfɛlˌɪɡəs , ɛnttsˈyktəs lˈaxən hɛrˈaʊfʃˌaltə . 
deːm vˈandɾɜ ˌɑːbɜ flˈoːk baɪ deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪk ˌaɪnə lˈɔøçtəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ d??ç diː zˈeːlə , diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ iːm viː ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾhˈaɪsʊŋ ; 
ɛɾ ʃvˈɛŋktə jˈaʊxtsənt zˌaɪnən hˈuːt ˌyːbɜ deːn foːrˈyːbɜtsˌiːəndən ʊnt blˈɪktə ˌiːnən nˈɑːx , bɪs ziː ˈalə ɪm vˈaldə vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən . 
» zˈeːt iːɾ ˈiːn ? « zˈɑːɡtə ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː hˈaɪmlɪç fɛɾɡənˈyːkt tsuː hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm dɛn nˈiːmant ˈandɜs vɑːrən diː jˈɑːɡəndən ˈʊntən » zˈeːt iːɾ deːn pɾˈɪntsən roːmˈɑːnoː ˈoːbən ? 
ɪç vˈʊst ɛs vˈoːl , das ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə vˈɛɡblaɪbən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt ɛs mɪç ˈan ! 
viːɾ tˈuːn , als hˌɛtən viːɾ iːn nˈɪçt bəmˈɛɾkt . « 
 » fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ɡˈœtlɪçə ! ɡəvˈiːs roːmˈantɪʃə flˈaʊzən vˈiːdɜ fɛɾdˈamtəs bəˈɛst ! « ɛɾvˈiːdɜtə pˈʊbliːkˌʊm ɪn tˈaʊzənt nˈøːtən , ˈɛŋstlɪç deːn ʃtɾˈaʊbɪɡən hˈɑːls zˌaɪnəs ˈʊnrˌuːɪɡən klˈɛpɜs ʃtɾˈaɪçəlnt , dɛɾ zoːˈeːbən tsʊm ʃrˈɛkən dɛs fˈ??çtzɑːmən rˈaɪtɜs mɪt vˈaɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən nˈystɜn ɪn diː frˈɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft hɪnˈaʊsvˌiːɜtə . 
zoː vɑːrən ziː fɔn nˈɔøəm aʊf ˌaɪnən frˈaɪən ɡɾˈyːnən plˈats ɡəkˈɔmən , als plˈœtslɪç fˌɔɾ ˌiːnən aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡəʃrˈaɪ ˌaʊs deːm vˈaldə bɾˈax ; 
mˈeːrərə ʃˈysə fˈiːlən aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt aɪn vˈyːtəndɜ ˈeːbɜ , fɔn vˈɪldən rˈyːdən ɡˈeːɛtst , mɪt deːn ɡəflˈɛtʃtən hˈaʊɜn , ʃˈaʊm ʊnt blˈuːt ʊnt ˌyːbɜrˈɛstə dɛs d??çbɾˈɔxənən nˈɛtsəs nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊm zɪç ʃlˈɔødɛɾnt , ʃtˈyɾtstə ɡərˈɑːdə aʊf diː rˈaɪtɜ lˈoːs . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈandɜs , als ˌɔp aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt d??ç ˌaɪnən tɾˈøːdəlmˌaɾkt fˈyːrə ; 
hˈyːtə , tˈyçɜ ʊnt fˈeːdɜn flˈatɜtən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə aʊf deːm rˈɑːzən ʊmhˈɛɾ , diː ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdənən pfˈeːɾdə dɾˈɛŋtən ʊnt bˈɔømtən , hˈaloː ʊnt ˈankstɡɛʃrˌaɪ dˈatsvɪʃən ; 
ˈaʊroːrˌɑː vɑːɾ mɪt ˌiːrəm ɡəvˈandə ɪn ˌaɪnən mˈʊtvɪlˌɪɡən ʃtɾˈaʊx ɡərˈɑːtən , das ʃˈøːnstə knˈiː blˈɪtstə blˈɛndənt d??ç das ɡətˈyməl . 
fˌɔɾ ˈalən ˌɑːbɜ zˈɑː man hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm viː ˌaɪnən tsuːzˈamənɡərˌɔltən dˈɪkən knˈɔøl , deːn hˈɑːls zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ˈʊmklˌamɛɾnt , vˈaɪthˌɪn ˌyːbɜ deːn ˈaŋɜ flˈiːɡən ; 
diː kˈɛkən nˌoːvəlˈɪstən fˈɔøɜtən tˈapfɜ dɾˈaɪn , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ʃˈuːs klˈatʃtə zoː vˈʊndɜlˌɪç ɪn dɛɾ lˈʊft , das jˈeːdɛsmˌɑːl diː jˈɛːɡɜ ɪn dɛɾ rˈʊndə lˈaʊt ˈaʊflˌaxtən . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ das ˈʊnɡətˌyːm , mɪt dɛɾ fɛɾbˈɪsənən mˈɔøtə an deːn fˈɛɾzən , pfaɪlʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡəʃˌɔsən . 
diː tsɛɾʃpɾˈɛŋtən zˈaməltən zɪç vˈiːdɜ , man ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , lˈaxtə ʊnt ʃˈɛɾtstə ; 
jˈeːdɜ vɔltə tsʊm ʃˈʊts dɛɾ dˈɑːmən bəzˈɔndɜn mˈuːt bəvˈiːzən hˈɑːbən . 
ˌaʊx deːn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmən pˈʊbliːkˌʊm hˌatən diː vˈɪltɾaɪbɜ ɪm ɡəhˈœlts vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn , mɪt nˈiː ɡəzˈeːənɜ bəvˈeːklɪçkˌaɪt bˈalt zaɪn hˈalstʊx lˈyftənt , bˈalt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʃnˈɛl ˈaʊsʃpˌʊkənt , ʃˈɪmpftə ɛɾ aʊf zˌaɪnə lˈɔøtə , diː iːm zoː aɪn tˈɔləs ˈʊnbˌɛndɪɡəs rˈoːs ɡəɡˈeːbən , aʊf das lˈiːdɜlˌɪçə tsˈaʊmtsɔøk ʊnt das ɡˈantsə dˈʊmə , rˈoːə jˈɑːkdfɜɡnˌyːɡən . 
» vˈeːɾ tˈɑːt das ? « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , rˈoːt ʊnt blˈaʊ ɪm ɡəzˈɪçt viː aɪn kˌɑleːkˈuːtɪʃɜ hˈɑːn . 
» vˈeːɾ tˈɑːt das ? « 
ɡˈɛlɜtən diː , nˈuːn ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçfals ɛntɾˈystətən nˌoːvəlˈɪstən nˈɑːx . 
ʊnt zoː mɪt hˈal ʊnt vˈiːdɜhˌal , deːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt fˈɔlktə , fɛɾtˈɔstə ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾm ɪm vˈaldə vˈiːdɜ . 
diː jˈɛːɡɜ vˈʊstən rˈɛçt ɡˈuːt , vˈeːɾ ɛs ɡətˈɑːn , ziː mˈɔxteːns ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . 
flˈoːrəntˌɪn hˌatə diː flˈɪntən fyːɾ diː lˌiːteːratˈoːrən blˈɪnt ɡəlˈɑːdən , ʊnt zoːˈeːbən deːn ˈʊmʃtˌɛltən ˈeːbɜ hˈaɪmlɪç ˌaʊs deːm ɡˈaɾnə ɡərˈɑːdə aʊf diː hˈɛɾʃaft lˈɔsɡəlˌasən . 
vˈaɪt dɑːfˈɔn fˈandən ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən das mˈʊtvɪlˌɪɡə jˈɛːɡɜbˌyɾʃçən mˈɪtən ɪm vˈɪldəstən ɡəbˈɪɾɡə , pfˈeːɾt ʊnt rˈaɪtɜ ˈɑtɛmlˌoːs ʊnt fˈast tˈaʊməlnt fˌɔɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ ɛɾmˈyːdʊŋ . 
ɛɾ hˈœɾtə kˈaʊm aʊf ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm ɛɾfˈɔlɡə zˌaɪnəs ʃvˈaŋks . 
» 
vˈas kˈymɜts mɪç ! « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː hˈɛftɪç , viː aɪn ˌyːbəlˈaʊnɪʃəs kˈɪnt ; 
» ɛsɪst miːɾ ˈaləs fɛɾdɾˈeːt ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç , ɪç mˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ jˈɑːɡən ! 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪtən ! 
ɪç vɪl alˈaɪn zaɪn ! 
ɪç bˈɪt ˈɔøç , iːɾ lˈiːbən , nˈɛrɪʃən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən lˈɔøtə , lˈast mɪç alˈaɪn ! « 
ʊnt kˈaʊm hˌatən diː jˈɛːɡɜ kˈɔpfʃytəlnt iːn vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , zoː vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɔm pfˈeːɾdə ɪn das hˈoːə ɡɾˈɑːs , ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç lˈaɪçtə vˈɔlkən flˈoːɡən ˈaɪlɪç ˌyːbɜ das ʃtˈɪlə , ˈɛŋə valtˈɑːl fˈɔɾt , ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə fɛɾhˈaltə nɔx das lˈiːt dɛs frˈɛmdən vˈandərɜs aʊf deːn hˈøːən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , dɑː ʃrˈɪt dɛɾ vˈandɛɾndə zˈɛŋɜ nɔx ˈɪmɜ rˈystɪç d??ç deːn vˈalt . 
ɛɾ blˈiːp zoːˈeːbən ˈʊnɡəvˌiːs an ˌaɪnəm kɾˈɔøtsveːɡə ʃtˈeːən , als ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈɪmən ʊnt pfˈɛɾdɛtɾˌɪtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈɪntɜ zɪç fɛɾnˈɑːm . 
ziː ʃˈiːnən zɪç ɪn ʃtˈɔlpɛɾndɜ ˈaɪlə tsuː nˈɛːɜn , ʊnt bˈalt kˈɔntə ɛɾ dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən . 
» das kˈɔmt baɪ deːn ʃnˈʊrən hɛrˈaʊs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə ; 
» tsˈaɪt ʊnt mˈyːə fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˌɛn ɛs lˈaŋə zoː dˈaʊɜt , fɛɾlˈiːɾ ɪç mˌaɪnə bˈaɪnə dɑːtsˈuː , dɛn ziː hˈɛŋən miːɾ nˈuːɾ nɔx viː aɪn pˈɑːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə lˈeːdɜhˌoːzən am lˈaɪbə . « 
 » duː hast zˈɔnst ˌaɪnən fˈaɪnən fɛɾʃtˈant « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈandərə ; 
» ˌɑːbɜ vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl hˈʊŋɡɾɪç vˌɪɾst , bɪst duː ɡˌants ɡəmˈaɪn ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
dɑː vˌɪɾst duː ɡˌants mˈɑːɡən mɪt ˈaɪnɪɡən ʃlˈɔtɾɪɡən dˈaɾmkanˌɛːlən fɔn ɡədˈaŋkən , diː fɔn kˈaɪnəm dˈʊftə tɾˈɔømən , als deːm ˌaɪnəs ʃvˈaɪnɛbɾˌɑtəns , ʊnt fɔn kˈaɪnəm ˈɪnɜlˌɪçən , als deːm ˌaɪnɜ dˈɪkən blʊtvˈuːɾst . « 
jˈɛtst kˌɑːmən als ˌɔp ziː deːn fɛɾlˈɔɾnən tˈɑːk zˈuːxtən tsvˈaɪ mˈɛnɜ , jˈeːdɜ zaɪn pfˈeːɾt hˈɪntɜ zɪç am tsˈyːɡəl fˈyːrənt , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ɪn deːnən viːɾ zˈɔɡlaɪç deːn pɾˈɪntsən roːmˈɑːnoː ʊnt zˌaɪnən jˈɛːɡɜ viːdɜɛɾkˈɛnən . 
ziː hˌatən ɪm blˈɪndən ˈaɪfɜ ˈɪmɜ ˌyːbɜ das tsˈiːl hɪnˈaʊsɡəʃˌɔsən , deːn ɡɾˈɑːfən lˈeːɔntˌɪn ˌyːbɜˈal fɛɾfˈeːlt , ʊnt kˈeːɾtən nˈuːn ɛɾmˈyːdət ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç fɔn dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçən ˈɪɾfɑːɾt tsuːrˈyk . 
kˈaʊm ɛɾblˈɪktə roːmˈɑːnoː deːn frˈɛmdən , als ɛɾ iːm mɪt ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ tˈapfɜkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾʃrˈɔkənə vˈiːdɜ ɛɾʃrˈɛkən vɔlən , aɪn fˈ??çtbɑːrəs » hˈalt ! « tsuːrˈiːf . 
dan , nɑːx ʊnt nɑːx nˈɛːɜ tɾˈeːtənt ʊnt iːn fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən bətɾˈaxtənt , frˈɑːktə ɛɾ iːn ˈɛntlɪç ɡəlˈasənɜ : ˌɔb ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən lˈeːɔntˌɪn kˈɛnə , ʊnt iːm fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm vˈaldə bəɡˈeːɡnət zˈaɪ ? » ɪç kˈɛnə iːn nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈandərɜ , » ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə iːm vˈoːl bəɡˈeːɡnən . 
ɪm lˈɛtstən dˈɔɾfə zˈɑːɡtə man mˈiːɾ , ɛɾ zˈaɪ zoːˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ jˈɑːkt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , ʊnt ɪç ɡədˈɛŋkə nɔx hˈɔøt aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , fɔn deːm ɪç ʃˌoːn fˈiːl zˈɛltzɑːməs ɡəhˈœɾt , ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən . « 
das vɔltə ˈeːbən roːmˈɑːnoː ˌaʊx , ʊnt ziː bəʃlˈɔsən nˈuːn , diː fˈɑːɾt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 

diː pfˈeːɾdə vɑːrən mˈyːdə , dɛɾ vˈeːk ˈʊnˌeːbən , zoː vˈandɜtən dɛn ˈalə tsuː fˈuːs nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn ; 
dɛɾ tɾˈɪt dɛɾ rˈɔsə an deːn ʃtˈaɪnən ʊnt vˈ??tsəln ʃˈaltə d??ç diː vˈaɪtə ʃtˈɪlə , ˌyːbɜ ˌiːnən blˈɪtstən diː ʃtˈɛɾnə ɪm dˈʊŋklən lˈaʊp , ˈɔft zˈɑːən ziː aɪnˈandɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʃvˈaɪɡənt ˈan , ʊm diː zˌɪɡnatˈuːɾ dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ɡəzˈɪçtɜ baɪ flˈyçtɪɡəm mˈɔndblɪk tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
dɛɾ hˈaɪtərə frˈɛmdə vˈandərɜ bɾˈax tsuːˈeːɾst das ʃvˈaɪɡən . 
mɪt dɛɾ ɡlˈyklɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , vˌɛːrənt ziː zoː d??ç diː nˈaxt fɔɾtsˈoːɡən , mˈançɜlˌaɪ ˌaʊs zˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbənslˌaʊf . 
ɛɾ nˈantə zɪç vˈɪliːbˌalt . 
dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ zoː fˈiːlə ʃtˈɛɾnə fɛɾlˈœʃt ʊnt nˈɔøə ɛnttsˈyndət , hˌatə ˌaʊx deːn ʃtˈambaʊm zˌaɪnəs ˈaltən bərˈyːmtən ɡəʃlˈɛçts tsɛɾtsˈaʊst ; 
zˌaɪnə ˈɛltɜn ʃtˈaɾbən an ɡəbɾˈɔxənəm ʃtˈɔlts , ˌiːrə ɡˈyːtɜ ʊnt zˌaɪnə hˈaɪmɑːt vɑːrən lˈɛŋst an ˈandɾə bəzˈɪtsɜ ɡəkˈɔmən , diː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm nˈɑːmən nɑːx kˈantə . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyk ɡˈiːpt ˌaɪnən tˈiːfən klˈaŋ ɪn ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ɡəmˈyːt , ʊnt hˌatə ˌaʊx iːn frˈyːtsaɪtˌɪç d??ç deːn tɾˈɑɡɪʃən ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns dɛɾ pˌoːeːzˈiː tsˈuːɡeːvəndət . 
mɪt frˈɔødɪɡəm ʃˈaʊɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç bˈalt ˌaɪnɜ ˈandɜn , vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑdəlskˌɛtə ˈanɡəhˌøːrɪç , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː tsˈaɪt kˈaɪnə ɡəvˈalt hat , ʊnt rˈaʃ kɔnɛksjˈoːnən , bɾˌɔtpɜspɛktˈiːvən ʊnt ˈalən plˈʊndɜ , dɛɾ das ɡəmˌaɪnə bˈɛndɪçt , fɔn zɪç ˈapʃˌytəlnt , tsˈoːk ɛɾ nˈuːn ˈeːbən ˈaɾm , ˌɑːbɜ frˈaɪ ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , ɪn diː vˈɛlt , viː ɪn zaɪn vˈaɪtəs , frˈøːlɪçəs rˈaɪç hɪnˈaʊs . 
nˈuːɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə hˈaɪmɑːt , diː am ˈaʊsɡˌaŋə dˌiːzəs ɡəbˈɪɾɡəs lˈɑːk , ʊnt an dɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə mɪt ˈalɜ mˈaxt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈɪŋ , vɔltə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈeːən ʊnt dan zɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən vˈɛndən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ mˈɪttaɪlˌʊŋən hˌatən diː vˈandərɜ kˈaʊm bəmˈɛɾkt , das aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəvˈɪtɜ ɪm ˈantsˌuːɡə vɑːɾ . 
bˈalt ˌɑːbɜ hˈaltə dɛɾ dˈɔnɜ ˈɪmɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ tsvˈɪʃən deːn dˈʊnkəln bˈɛɾɡən hɛrˈaʊf , fˈɛɾnə blˈɪtsə ɛɾlˈɔøçtətən ˈɔft plˈœtslɪç vˈʊndɜbˌɑːrə ˈapɡɾˌyndə nˌeːbən ˈiːnən , diː zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ʃlˈɔsən . 
vˈɪliːbˌalt ʃˈaʊtə frˈɔødɪç ɪn diː pɾˈɛçtɪɡə nˈaxt . 
roːmˈɑːnoː daɡˈeːɡən , dɛɾ fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt an zˌaɪnə kˌatsənatˈuːɾ baɪ ɡəvˈɪtɜn nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən kˈɔntə , vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ . 
ɛɾ dɾˈyktə baɪ jˈeːdəm blˈɪtsə diː ˈaʊɡən fˈɛst tsˈuː , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuː zˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf ˈaləs nˈɪçts ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɛntvˈeːdɜ dɛɾ lˈɛŋə nɑːx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˈɪnstɾɛkən , ˌoːdɜ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst lˈaʊt rˈeːdən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fˈiːl iːm zoːˈeːbən aɪn zˈɛltzɑːməs ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaɪn , das iːm frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˈɔlçɜ ɡəvˈɪtɜnˌaxt bəɡˈeːɡnət . 
ʊnt ˈoːnə dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp vˈɪliːbˌalt aʊf iːn hˈøːrə , ɡˈɪŋ ɛɾ zoː dˈɪçt als mˈøːklɪç nˌeːbən iːm hˈeːɾ ʊnt hˈuːp , ʃnˈɛl fˈɔɾtʃraɪtənt ʊnt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ mˈuːtɪɡɜ ʃpɾˈɛçənt , zˈɔɡlaɪç fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈan : 
» als ɪç nɑːx deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən kɾˈiːɡən mˌaɪnəm hˈaɪmkeːrəndən rˌeːɡiːmˈɛntə nˈaxaɪltə , ɛɾlˈeːptə ɪç ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə nˈaxt , ʊnt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə , fˌɔɾ deːnən ʊns hˈɔøtə dɛɾ hˈɪməl bəvˈɑːrən mˈøːɡə ! 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç dˈɑmɑːls , ʊm zˈɪçərɜ ʊnt frˈøːlɪçɜ tsuː rˈaɪzən , mɪç ˌaɪnəm , dɛszˈɛlbən vˈeːɡəs tsˈiːəndən rˈaɪtɜhˌɔøflaɪn ˈanɡəʃlˌɔsən , mɪt deːm ɪç an ˌaɪnəm hˈaɪtɜn zˈɔmeːrˌɑːbənt aʊf ˌaɪnəm fɔn bˈɛɾɡən ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən vˌiːzəntˈɑːl ˈanlˌaŋtə . 
aɪn dˈɔɾf vɑːɾ ɪn deːm nˈɛçstən ˈʊmkɾˌaɪzə nˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən , daɡˈeːɡən hˌatə aɪn ˈaltəs , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəs ʃlˈoːs , das ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm aʊf ˌaɪnəm dɛɾ hˈyːɡəl ɛmpˈɔrɑːktə , ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən . 
dɑː diː nˈaxt bərˈaɪts hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ʊnt ɪn deːm ʃlˈɔsə ʃvˈeːɾlɪç fyːɾ zoː fˈiːlə pfˈeːɾdə ɡəhˈøːrɪɡəs ˌʊntɜkˈɔmən tsuː fˈɪndən vɑːɾ , zoː bəʃlˈoːs dɛɾ tɾˈʊp , diː ʃˈøːnə nˈaxt ɪm frˈaɪən tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ˈʊnnˌytsɜ bˈiːvɑːk mɪt zˌaɪnən ˈalə ɡlˈiːdɜ dˈ??çrˌiːzəlndən mˈɔɾɡənʃˌaʊɜn ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən , ˈaʊsɜdˌeːm hˌɛtə ɪç ɡˈɛɾn diː nˈɛːərə bəkˈantʃaft dɛs ʃlˈɔsəs ɡəmˈaxt , das rˈɛçt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl d??ç diː nˈaxt hˈɛɾʃaʊtə . 
ɪç rˈɪt dɑːhˈɛɾ mɪt mˈeːɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ nɔøɡˈiːɾ , als fˈoːɾzˌɪçt , nˈuːɾ fɔn mˌaɪnəm bədˈiːntən bəɡlˈaɪtət , nɑːx dɛɾ bˈ??k hˈɪn . 
das tˈoːɾ vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
viːɾ klˈɔpftən lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç . 
ˈɛntlɪç , als maɪn zˈɔnst flɛɡmˈɑːtɪʃɜ bədˈiːntə , deːm ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzəs ˈɑbəntˌɔøɜ nˈɪçt vɪlkˈɔmən vɑːɾ , zɪç ɛɾbˈɔstə ʊnt mɪt zˌaɪnəm zˈɛːbəlɡɾˌɪf zoː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ˈanhˌɛmɜtə , das ɛs dˈʊmpf d??ç das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ vˈiːdɜhˌaltə , knˈaɾtə ˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt viːɾ zˈɑːən deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs zɪç fɔn ˈɪnən nˈɑːəndən lˈɪçtəs ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn ʃvˈaɪfən . 
das tˈoːɾ vˌ??də nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəˈœfnət , ʊnt aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs dˈiːnɜs hˌatə , tɾˈɑːt mɪt vˈaɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktɜ bɾˈɛnəndɜ kˈɛɾtsə hˈastɪç hɛɾfˈoːɾ , bəʃˈaʊtə ʊns ɪn hˈœkst ɡəʃpˈantɜ , fˈast tɾˈɔtsɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , ʊnt frˈɑːktə dan zˈɪçtbɑːɾ bərˈuːɪçtɜ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˌiːroːnˈiː : vˈas dˌiːzəm ʃlˈɔsə diː ˈeːrə ˌaɪnəs zoː ʃpˈɛːtən bəzˈuːxəs fɛɾʃˈafə ? 
ɪç ɛɾˈœfnətə iːm mˌaɪnən vˈʊnʃ , hˈiːɾ tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
das vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈuːt ˈanɡˌeːən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
diː hˈɛɾʃaft , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən mˈiːnə hɪntsˈuː , diː hˈɛɾʃaft ʃlˈɛft ʃˌoːn lˈaŋə.nˈuːn , zoː lˈɑːs ziː ʃlˈɑːfən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , viːɾ zɪnt ɡənˈyɡzɑːm , ʊnt ɛs ɡˈɪlt ˌaʊx nˈuːɾ bɪs tsuː tˈɑɡeːzˌanbɾʊx.
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəzˈɪnən , mˈɑːs ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ʃˈaɾfən blˈɪkən , ʊnt vˈiːs dan ˈɛntlɪç mˌaɪnəm bədˈiːntən ˌaɪnən fɔm tˈoːrə vˈaɪt ˈapɡəlˌeːɡənən ʃtˈal ˈan , vˌoː dɛɾ ˈyːbəlɡˌɛlaʊntə knˈapə , ˈɛtvɑːs fɔn ˈeːlɛndəm hˈʊndəlˌɔx ˈʊsf. ˌʊntɜ deːm bˈaɾt mˈ??məlnt , diː ɛɾmˈyːdətən pfˈeːɾdə hɪnˈaɪntsˌoːk . 
dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə mɪç ˌʊnzɜ ʃlˈɔsvaɾt , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈoːrˌanlˌɔøçtənt , ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən ɡəpflˈastɜtən hˈoːf , ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , vˈɛlçə , viː ɪç baɪ deːm flˈyçtɪɡən ʃˈaɪnə dɛɾ kˈɛɾtsə bəmˈɛɾkən kˈɔntə , nˈɪçt ɪm bˈɛstən ʃtˈandə tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
viːɾ tɾˈɑːtən ɪn aɪn ˈaltəs ɡəmˈax , voːrˈɪn tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən aɪn fˈɛɾtɪɡəs bˈɛt ʊnt ˈaləs tsʊm ɛmpfˈaŋ ˌaɪnəs ɡˈastəs ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət , viː ɪç zˈeːə , zˈɑːɡtə ɪç lˈɛçəlnd tsuː deːm ˈaltən . 
das bɾˈɪŋən diː hˈɔøfɪɡən dˈ??çmˌɛɾʃə zoː mɪt zɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl , kˈeːɾtə ˌɑːbɜ bˈalt mɪt ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn ʊnt ˌaɪnəm kˈaltən , tsˈiːmlɪç knˈapən ˈɪmbiːs vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɪç vɔltə nɑːx deːm nˈɑːmən ʊnt zˈɔnstɪɡən nˈɛːərən fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ frˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ɛntʃlˈypftə miːɾ ɡəvˈant mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən bˈyklɪŋ ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən . 
ɪç hˌatə nˈuːn mˈuːsə ɡənˈuːk , mɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən bəhˈaʊsˌʊŋ ɡənˈaʊ ˈʊmtsuːzˌeːən . 
das ˈaɪnfˌaxə fɛldbˈɛt , aɪn altmˈoːdɪʃɜ , mɪt lˈeːdɜ ˌyːbɜtsˈoːɡənɜ ʊnt mɪt ɡˈɛlbən tsvˈakən fɛɾtsˈiːɾtɜ , tsˈiːmlɪç vˈaklɪɡɜ lˈeːnʃtuːl , ʊnt aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ tˈɪʃ fɔn ɡlˈaɪçɜ bəʃˈafənhˌaɪt mˈaxtən das ɡˈantsə ʃtˈuːbənɡərˌɛːt ˈaʊs . 
ɪn deːm hˈoːən bˈoːɡənfˌɛnstɜ ʃˈiːnən ˈoːbən mˈeːrərə klˈaɪnə ʃˈaɪbən tsuː fˈeːlən . 
diː vˈɛndə vɑːrən nˈuːɾ nɔx tsʊm tˈaɪl mɪt ʃvˈeːrən , an mˈançən ʃtˈɛlən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈaʊfɡərˌɪsənən tˈɑpətən bədˈɛkt , fɔn deːnən mɪç bˈalt fɛɾblˈɪçənə lˈeːbənsɡɾˌoːsə bˈɪldɜ baɪ deːm ˈʊnɡəvˌɪsən lˈɪçt dɛɾ kˈɛɾtsə fˈast ʃˈaʊɜlˌɪç ˈanblˌɪktən . 
ˈaləs ɛɾrˈeːktə das vˈeːmyːtˌɪçstə ɡəfˈyːl fɛɾɡˈaŋənɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ɪç lˈeːktə mɪç ɪn das fˈɛnstɜ , das aʊf das tˈɑːl hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛs blˈɪtstə fɔn fˈɛɾn , ˈʊntən zˈɑː ɪç diː fˈɔøɜ dɛs bˈiːvɑːks ʊnt kˈɔntə ɪn dɛɾ ɡɾˈɛlən bəlˈɔøçtʊŋ diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ dɑːrˈʊm ɡəlˈɑɡɜtən rˈaɪtɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən , fɔn deːnən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn frˈøːlɪçəs lˈiːt ʊnt das vˈiːɜn ˈaɪntsˌɛlnɜ rˈɔsə d??ç diː mɔnthˈɛlə nˈaxt hɛrˈyːbɜʃˌaltə . 
dɑː fˈiːl ɛs miːɾ aʊfs hˈɛɾts , das ɪç hˈɔøt , vˈiːdɜ mˌaɪnə zˈɔnstɪɡə ɡəvˈoːnhaɪt , fɛɾɡˈɛsən hˌatə , fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn nɑːx mˌaɪnən pfˈeːɾdən tsuː zˈeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn hˈoːf hɪnˈʊntɜ . 
ɪn deːm ˈʊnvˌɪɾtlɪçən , hˈalbfɜfˌalənən ʃtˈalə fˈant ɪç mˌaɪnən bədˈiːntən ɪm tˈiːfstən ʃlˈɑːfə , ʊnt diː pfˈeːɾdə zoː zˈɪçɜ ʊnt ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən , als ɛs hˈiːɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾlˈaʊptən . 
ɪç lˈeːntə diː ˈaltə tˈyːɾ vˈiːdɜ ˈan , kˈɔntə ˌɑːbɜ aʊf deːm rˈykveːɡə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːm ɡərˈɔømɪɡən hˈoːfə tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt deːn vˈʊndɜlˌɪçən bˈaʊ ɡənˈaʊɜ tsuː bətɾˈaxtən , dˈɛsən ˈʊmrˌɪsə ɪm mˈɔntʃaɪn nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː ʃˈɛɾfɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən . 
das ʃlˈoːs bˈɪldətə aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəʃlˈɔsənəs fˈiːrɛk , an dˈɛsən ˈɪnərɜ zˈaɪtə ˌaɪnə , fɔn mˈançɜlˌaɪ klˈaɪnən tɾˈɛpən ʊnt ɛɾkˈɛɾn fɛɾvˈɔrən ˌʊntɜbɾˈɔxnə ʃtˈaɪnɜnə ɡˌɑleːrˈiː hɛrˈʊmlˌiːf , aʊf vˈɛlçə diː tˈyːrən , tsʊm tˈaɪl ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnə fˈɛnstɜ dɛɾ ɡəmˈɛçɜ hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə hˈɛɾʃtə ɪn deːm ɡˈantsən fˈɪnstɜn bˈaʊ , nˈuːɾ diː fɛɾrˈɔstətən vˈɛtɜhˌɛːnə dɾˈeːtən zɪç knˈarənt ɪm vˈɪndə , dɛɾ zɪç jˌɛtst hˈɛftɪɡɜ ɛɾhˈoːbən hˌatə , ʊnt ʃvˈeːrə , dˈʊŋklə vˈɔlkən ˌyːbɜ deːn ˈaɪnzˌɑːmən hˈoːf hˈɪnvɛktɾˌiːp . 
ɪndˈeːm ɪç ˈeːbən vˈiːdɜ diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən vɔltə , bəmˈɛɾktə ɪç ˌaɪnən ʃvˈaxən flˈyçtɪɡən lˈɪçtʃɪmɜ , dɛɾ fɔn deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən ʃˈiːn . 
ɪç ʃˈɔøtə nˈɪçt diː mˈyːə , aʊf klˈaɪnən , tsʊm tˈaɪl ʃvˈaŋkəndən ʃtˈiːɡən tsuː jˈeːnəm tˈaɪlə dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç nˈuːn bˈalt , das das lˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm tsvɑːɾ ˈɛŋstlɪç , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zˈɔɾɡzɑːm ɡənˈuːk fɛɾhˈaŋənən fˈɛnstɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌax , vˈɛlçəs aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː hˈɪn ˈaʊszˌɑː . 
ɪç blˈɪktə d??ç diː klˈaɪnə ˈœfnʊŋ ʊnt zˈɑː mɪt ɛntzˈɛtsən mˈɪtən ɪm ɡəmˈax aʊf ˌaɪnəm kˈœstlɪçən tˈɛpɪç ˌaɪnən ʃˈøːnən , mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ɡɾˈyːnən ɡəvˈandə ʊnt blˈɪtsəndən ɡˈyɾtəl ɡəʃmˈyktən vˈaɪplɪçən lˈaɪçnɑːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , diː hˈɛndə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈaltət , das ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊxə bədˈɛkt . 
dɛɾ ˈaltə ʃlˈɔsvaɾt , deːn rˈykən nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɡəvˈɛndət , vɑːɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnə mˈatloːdˌɛɾndə lˈampə ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛːrənt ɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , ɡeːbˈeːtə lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɛɾm??məltə . 
mɪç ʃˈaʊɜtə baɪ dˌiːzəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪk , miːɾ fˈiːlən diː vˈɔɾtə dɛs ˈaltən vˈiːdɜ ˈaɪn : diː hˈɛɾʃaft ʃlˈɛft. « » vˈɑːɾhaftˌɪç ! « 
ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ vˈɪliːbˌalt lˈɛçəlnt deːn ɛɾtsˈɛːlɜ , » ziː hˌɔfmaniːzˈiːrən rˈɛçt vˈakɜ . « 
ɪndˈeːm ˌɑːbɜ blˈɪtstə ɛs zoːˈeːbən vˈiːdɜ . 
roːmˈɑːnoː blˈiːp diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç , dɾˈyktə diː ˈaʊɡən ˈaɪn , ʊnt fˈuːɾ ˈaɪfrɪç ʊnt ˌyːbɜlˈaʊt tsuː ɛɾtsˈɛːlən fˈɔɾt : 
» ɪç ˈaɪltə nˈuːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bəʃtˈyɾtsʊŋ fˈɔɾt nɑːx mˌaɪnəm ʃlˈafɡəmˌax , ʊm mˌaɪnə vˈafən tsuː hˈoːlən ʊnt hˈiːɾ fɪlˈaɪçt aɪn ʃˈaʊdɜhˌaftəs fɛɾbɾˈɛçən an das tˈɑɡɛslˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪndˈɛs , nɔx ˈeːə ɪç ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən tɾˈɛpən ʊnt fɛɾvˈɪkəltən ɡˈɛŋə deːn ˈandɜn ʃlˈɔsflyːɡəl ɛɾrˈaɪçtə , bəzˈan ɪç mɪç , viː nˈʊtsloːs maɪn ˌʊntɜnˈeːmən jˌɛtst ɪm fˈɪnstɜn , ɪn ˌaɪnəm miːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantən hˈaʊzə zaɪn mˈystə , dˈɛsən fˈiːlfˌaxə ˈaʊsɡˌɛŋə ʊnt ˈɛɾkɜ deːn kˈʊndɪɡən bəvˈoːnɜn tˈaʊzənt ʃlˈʊpfvɪnkəl dˈaɾboːtən . 
ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən deːn tˈɑːk ˈaptsuːvˌaɾtən , ʊnt bɪs dɑːhˈɪn aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə aʊf ˈaləs tsuː hˈɑːbən , vˈas ɪn deːm ʃlˈɔsə fˈoːɾɡˌeːən mˈœçtə . 
tsuː dˌiːzəm bəhˈuːf lˈiːs ɪç diː tˈyːɾ mˌaɪnəs ɡəmˈaxəs ˈɔfən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ʊnt deːn ɡˈantsən hˈoːf ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
dɾˈaʊsən ɪm fˈɛldə vɑːrən diː ʃtˈɪmən dɛɾ rˈaɪtɜ fɛɾʃˈɔlən ʊnt diː vˈaxtfɔøɜ ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
dɛɾ ʃtˈ??m ɛɾhˈoːp zɪç ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɛntzˈɛtslɪçən jˈamɜtˌøːnən d??ç das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ . 
ˌaʊx mˌaɪnə kˈɛɾtsə vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ˈaʊsɡəbɾˌant . 
ɡəʃpˈant ʊnt aʊf jˈeːdən lˈaʊt ˈaʊfhˌɔɾçənt , zˈɛtstə ɪç mɪç dɑːhˈɛɾ fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊf maɪn bˈɛt ʊnt mˈɑːlltə miːɾ aʊf deːn dˈʊŋklən ɡɾˈʊnt dɛɾ nˈaxt vˈɪldə fantˈastɪʃə bˈɪldɜ ˈaʊs . 
ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ rˈaɪhtə zɪç fɛɾvˈɔrən an diː ˈandərə , bɪs ɪç ˈɛntlɪç , dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ɛɾlˈiːɡənt , ɪn ˈʊnrˌuːɪɡən tɾˈɔømən ˈaɪnʃlˌʊmɜtə . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ ɪç fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ˈaʊf , fɔn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən dˈɔnɜʃlˌɑːɡə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt . 
ɪç ʃpɾˈaŋ an diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ , fɔn dɛɾ mɪç aɪn kˈaltɜ vˈɪnt ˈanblˌiːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəvˈɪtɜ , zoː rˈɛçt ˈɪŋɡɾɪmˌɪç , ˈoːnə rˈeːɡən . 
ˌaɪnə dˈɪkə fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾhˈyltə ʃlˈoːs , hˈoːf ʊnt hˈɪməl . « 
hˈiːɾ tsˈʊktə fɔn nˈɔøəm aɪn blˈɪts lˈɔøçtənt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , ʊnt lˈeːɔntˌɪns ʃlˈoːs , viː ɪn fˈɔøɜ ɡətˈaʊxt , ʃtˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌiːnən ˌyːbɜ deːm vˈaldə . » ɪn dɛɾ tˈɑːt « , zˈɑːɡtə roːmˈɑːnoː ɛɾʃtˈaʊnt , » vˈystə ɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə zoː zˈɑː dˈɑmɑːls das ʃpˈʊkʃloːs ˈaʊs ! 
dɔx ˈaɪlən viːɾ , ˌʊnzɜ vˈeːɡ ʊnt mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə zɪnt ɡlˈaɪç tsuː ˈɛndə . « 
ɛɾ fˈuːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt : 
» viː ɪç nˈuːn zoː ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɪn das dˈʊnkəl hɪnˈaʊsʃtˌarə , ʃlˈɛŋəlt zɪç plˈœtslɪç aɪn blˈɪts ˌyːbɜ deːn tsˈɪnən ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə mɪt ɡɾˈaʊzən ɪn dɛɾ tˈyːɾ , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən ʃlˈɔsflyːɡəl aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊsfˌyːɾtə , das tˈoːtə frˈɔølaɪn mɪt deːmzˈɛlbən ɡɾˈyːnən ɡəvˈandə ʊnt fˈʊŋkəlndəm ɡˈyɾtəl , viː ɪç ziː ɪn jˈeːnəm ɡəmˈaxə ɡəzˈeːən , ʃtˈʊm ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs ˈaʊfɡərˌɪçtət , das ɡəzˈɪçt lˈaɪçənvˌaɪs ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ; 
ˌyːbɜ deːn rˈykən vˈaltə aɪn lˈaŋɜ dˈʊŋklɜ mˈantəl hɛrˈap . 
nˌeːbən iːɾ ʃtˈant ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt , ɪn ˌaɪnən ɡlˈaɪçfals dˈʊŋklən vˈaɪtən mˈantəl tˈiːf fɛɾhˈylt . 
diː fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾʃlˈaŋ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ diː flˈyçtɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɪç hˈɛftətə mˌaɪnə blˈɪkə dˈ??çdɾˌɪŋənt ʊnt ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst aʊf deːn ɡɾˈaʊənfˌɔlən pˈʊŋkt , als nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən pˈaʊzə ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən lˈaŋən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç viːdɜhˈoːləndən blˈɪtsən ɛɾfˈɔlktə , vˌoː zɪç ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl viː aɪn rˈoːtəs ˈaʊɡə ˈaʊftsuːtˌuːn ʃˈaɪnt ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə bəlˈɔøçtʊŋ ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə ˈeːɾdə ˈʊmhˌɛɾvɪɾft . 
dɑː zˈɑː ɪç , viː das frˈɔølaɪn mɪt deːm ɛntzˈɛtslɪç ʃtˈarən ɡəzˈɪçt , diː ˈandɾə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ʊnt nɔx aɪn dɾˈɪtɜ fɛɾmˈʊmtɜ , ɪn vˈɛlçəm ɪç deːn ˈaltən ʃlˈɔsvaɾt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə , zɪç ɪm hˈoːfə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː vˈɛksəln , fˈaɪɜlˌɪç aʊf dɾˈaɪ ʃvˈaɾtsə rˈɔsə ɛɾhˈoːbən , dˌeːrən mˈɛːnən , zoːvˈiː diː ˈɛndən dɛɾ vˈaɪtən , fˈaltɪɡən mˈɛntəl ɪn deːm ɡəvˈɪtɜvˌɪndə vˈɪlt ˈʊmhˌɛɾflatɜtən . 
lˈaʊtloːs , viː aɪn lˈaɪçəntsˌuːk , bəvˈeːktə zɪç dɑːrˈaʊf diː zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ d??ç das ɡəˈœfnətə ʃlˈɔstoːɾ , deːn hˈyːɡəl hɪnˈap , ˈɪmɜ tˈiːfɜ , vˈaɪtɜ . 
vˈas ɪst das ? 
« ʃrˈiː hˈiːɾ roːmˈɑːnoː plˈœtslɪç fˈɔl ɛntzˈɛtsən ˈaʊf . 
ˌaʊx vˈɪliːbˌalt ʃtˈʊtstə , bətɾˈɔfən ɪn diː fˈɛɾnə hɪnˈaʊsʃtˌarənt . 
das vˈɪldə vˈɛtɜlˌɔøçtən hˌatə das ʃlˈoːs fˌɔɾ ˌiːnən vˈiːdɜ ɡɾˈaʊənhˌaft ɛɾhˈɛlt , ʊnt ɪm tˈoːrə ɛɾblˈɪktən ziː dˈɔøtlɪç diː lˈaɪçənbɾˌaʊt mɪt deːm ɡɾˈyːnən ɡəvˈandə ʊnt fˈʊŋkəlndən ɡˈyɾtəl , tsvˈaɪ dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən nˌeːbən iːɾ , lˈaʊtloːs aʊf dɾˈaɪ ʃvˈaɾtsən rˈɔsən , diː fˈaltɪɡən mˈɛntəl ɪm vˈɪndə flˈatɛɾnt , als vɔltən ziː ˈeːbən vˈiːdɜ ˌiːrən nˈɛçtlɪçən ˈaʊstsˌuːk bəɡˈɪnən . 
» nˈuːn , das ɪst dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstə ˈaʊsɡˌaŋ ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ! « zˈɑːɡtə vˈɪliːbˌalt , zɪç ʃnˈɛl fˈasənt , als diː tsuːrˈykkˌeːrəndə fˈɪnstɜnˌɪs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs vˈiːdɜ bədˈɛkt hˌatə . » ˈaʊsɡˌaŋ ? « rˈiːf roːmˈɑːnoː ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt , » zˈɑːən ziː dɛn nˈɪçt , viː ziː ɛntzˈɛtslɪç ˈɪmɜ fˈɔɾtʃpiːlt ? « 
 » ˌɑːbɜ ɛɾfˈuːrən ziː dɛn dˈɑmɑːls nˈɪçt ? « » nˈaɪn , nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪnts hˈastɪç ; 
» kˈeːɾtə ɪç dɔx am mˈɔɾɡən das ɡˈantsə hˈaʊs ˈʊm , ˈaləs lˈeːɾ , vˈyst , fɛɾfˈalən , ˈoːnə fˈɛnstɜ ʊnt fˈɔl ʃˈʊt , hˈoːəs ɡɾˈɑːs aʊf deːm ɡəpflˈastɜtən hˈoːfə ; 
diː bˈaʊɜn zˈɑːɡtən nˈaxhɜ , das ʃlˈoːs zˈaɪ zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈoːnt . 
« 
vˈɛːrɛndəs hˌatə vˈɪliːbˌalt deːn pɾˈɪntsən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ɡəfˈast , ʊnt rˈiːs iːn ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs mɪt zɪç fˈɔɾt . 
dɛɾ hˈɛftɪɡə ɡəvˈɪtɜvˌɪnt blˈiːs an deːn fˈɛlzənˌɑːzən ʊm zɪç hˈeːɾ , tsvˈɪʃəndˌ??ç hˈœɾtən ziː aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡəmˈ??məl , viː fɔn fˈiːlən ʃtˈɪmən , ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , jeː nˈɛːɜ ziː deːm ʃlˈoːs kˌɑːmən ; 
tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛs ˌiːnən als ʃvˈaɪfə dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnɜ fˈakəl flˈyçtɪç ˌyːbɜ das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ dɛɾ bˈ??k . 
zoː ʃtˈandən ziː , ˈeːə ziː ˈɛs dˈaxtən , fˌɔɾ deːm tˈoːɾ . 
diː ɡəʃpˈɛnstɪʃən rˈaɪtɜɡəʃtˌaltən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌiːnən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈiːnɜ , ˌaɪnə bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsə fˈoːɾhˌaltənt ʊnt diː ˈaɪndɾˌɪŋəndən tɾˈɔtsɪç bətɾˈaxtənt . 
dɑː hˈiːlt zɪç roːmˈɑːnoː nˈɪçt lˈɛŋɜ , zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ vɑːɾ fɔn deːm rˈaʃən ɡˈaŋə , deːm ʃtˈ??m ʊnt deːn vˈɪldən ɛɾʃˈaɪnʊŋən bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn ɛmpˈœɾt . 
» ʃlˈɛft dˌaɪnə hˈɛɾʃaft nɔx ˈɪmɜ , fɛɾflˈʊxtɜ ˈaltɜ dˈɑːnɪəl ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç , deːn ˈaltən an dɛɾ bɾˈʊst fˈasənt . 
dˌiːzɜ , fˈɔl tsˈɔɾn ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˌyːbɜfˈal , fˈastə iːn zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ʊnt rˈaŋ mɪt ˈiːm . 
vˈɪliːbˌalt ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɔkən deːm bədɾˈɛŋtən pɾˈɪntsən tsuː hˈylfə , ɡɾˈoːsə hˈʊndə ʃlˈuːɡən ˈan , ˌaɪnə vˈaxzəndə bəvˈeːɡʊŋ ɛɾvˈaxtə tˈiːf ɪn deːm dˈʊŋklən tˈɔɾveːɡə . 
» vˈas mˈaxt iːɾ vˈiːdɜ fyːɾ hˈœlɪʃən lˈɛɾm , iːɾ fˈantastən ! « dˈɔnɜtə dɑː ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dˈatsvɪʃən . 
aɪn hˈoːɜ ʃˈøːnɜ mˈan ɪm lˈaŋən fˈaltɪɡən rˈaɪtɜmˌantəl , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən an iːn hɛrˈaʊfʃpɾˌɪŋəndən dˈɔɡən bəʃvˈɪçtɪɡənt , tɾˈɑːt plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾ . 
 » ɡɾˈɑːf lˈeːɔntˌɪn ! « rˈiːf roːmˈɑːnoː ˈaʊs , zˌaɪnən dˈɑːnɪəl ʃnˈɛl lˈɔslasənt 
bˈaɪdə zˈɑːən aɪnˈandɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm dɛɾ ɡˌants fɛɾvˈɪɾtə pɾˈɪnts vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
» vˈeːɾ « , frˈɑːktə ɛɾ , » rˈɪt fˌɔɾ kˈ??tsəm hˈiːɾ ɪns tˈoːɾ ? « » ɪç , fɔn dɛɾ jˈɑːkt , vˌoː ʊns diː nˈaxt ʊnt das ɡɾˈɔølɪçə vˈɛtɜ ˌyːbɜrˈaʃtə ! « 
ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔntˌɪn . 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː dɔx ˈaləs ˈeːbənzˌoː fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ɪm vˈystən ʃlˈoːs an dɛɾ dˈoːnaʊ , dˌiːzən ˈaltən , baɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ blˈɪtsə diː fɛɾmˈʊmtən rˈaɪtɜ ɪm tˈoːɾ . « 
hˈiːɾ bɾˈax lˈeːɔntˌɪn plˈœtslɪç ɪn aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
» viː ! « rˈiːf ɛɾ , » ziː vɑːrən ɛs ? 
vˈeːɾ kˈɔntə ˌaʊx ɪn deːm fɛɾrˈuːfənən ʃlˈoːs zoː ʃpˈɛːt nɔx ɡˈɛstə ɛɾvˈaɾtən ! 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ɡɾˈoːs , ziː nˈɑːmən das tsˈɪmɜ ˈaɪn , das dɛɾ ˈaltə hˈaɪmlɪç fyːɾ ʊns bərˈaɪtət hˌatə . « 
 » ʊnt das frˈɔølaɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə « , fˈuːɾ roːmˈɑːnoː fˈɔɾt , » mɪt deːm tˈoːtənblˌaɪçən , ʃˈøːnən ʃtˈarən ɡəzˈɪçt . « 
» frˈaɪlɪç « , fɛɾzˈɛtstə lˈeːɔntˌɪn , nɔx hˈɛftɪɡɜ lˈaxənt ; 
» viːɾ tɾˈaʊtən deːm ˈʊnbəkˌantən ɡˈastə nˈɪçt , ʊnt hˌatən lˈaɾvən fˈoːɾɡəʃtˌɛkt , dɛn ɪç ɛntfˈyːɾtə ˈeːbən dˈɑmɑːls mˌaɪnə juːlˈiː . « 
das hˌatə dɛɾ vˈʊndɜzˌyçtɪɡə roːmˈɑːnoː am ˈalɜvˌeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət , ɛɾ fɛɾˈaxtətə ɪm hˈɛɾtsən dˌiːzə nˈyçtɜnə ˈaʊflˌøːzʊŋ , ʊnt fˈɔlktə ʃvˈaɪɡənt deːm hˈaɪtɜn lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ nˈuːn diː ˈʊnfɛɾhˌɔftən ɡˈɛstə , als ˌaɪnə kˈœstlɪçə ˈaʊsɡəbˌ??t dˌiːzɜ kɾˈaɪsəndən nˈaxt , ɪn zˌaɪnə bˈ??k fˈyːɾtə . 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnɜ kˈɛɾtsə fˈoːɾˌan , lˈaɪzə ˈɛtvɑːs fɔn fɛɾrˈyktən pɾˈɪntsən ɪn deːn bˈaɾt mˈ??məlnd ʊnt mˈançmɑːl nɔx ˌaɪnən vˈyːtəndən blˈɪk aʊf roːmˈɑːnoː tsuːrˈykʃlˌɔødɛɾnt . 
zoː ʃrˈɪtən ziː d??ç ˌaɪnən ɡˌants vˈystən ʃlˈɔsflyːɡəl , diː hˈoːən fˌɛnstɜbˈoːɡən ʃtˈandən lˈeːɾ , dɛɾ flˈakɛɾndə ʃˈaɪn dɛɾ kˈɛɾtsə ʃvˈaɪftə flˈyçtɪç ˌyːbɜ diː ʃtˌʊkatˈuːɾ an deːn dˈɛkən dɛɾ fɛɾfˈalənən ɡəmˈɛçɜ ; 
tsvˈɪʃən tsɛɾrˈɪsənən fˈɑːnən , diː ɪm tsˈuːɡvɪndə flˈatɜtən , ʃtˈaɾtən ɡˌants ɡəvˈapnətə rˈɪtɜbˌɪldɜ diː foːrˈyːbɜˌaɪləndən ɡəʃpˈɛnstɪʃ ˌaʊs deːn ɡəʃlˈɔsənən viːzˈiːrən ˈan . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɛŋə vˈɛndəltɾˌɛpə ɡəlˈaŋtən ziː dan aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə ɡˌɑleːrˈiː , diː am ˈɪnɜn dɛs ʃlˈɔsəs fˈɔɾtsuːlˌaʊfən ʃˈiːn , ʊnt fɔn dɛɾ man deːn bˈ??khoːf ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntə . 
dˈɔɾt zˈɑː ɛs viː aɪn ʃlˈʊpfvɪnkəl fɔn rˈɔøbɜn ˌoːdɜ ʃmˈʊɡlɜn ˈaʊs : fɛɾvˈɔrənə ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ , vˈɪndlɪçtɜ ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən zɪç ʃpˈiːɡəlnt , rˈɔsə , lˈɛçtsəndə hˈʊndə , jˈɛːɡɜ ʊnt vˈafən , ˈaləs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɔm blˈaɪçən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ blˈɪtsə , viː ɪn vˈɪldən tɾˈɔømən , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾlˈɔøçtət . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːtən ziː ɪn ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən zˈɑːl , ɪn dˈɛsən mˈɪtə hˈɛɾ fˈɑːbɜ ɡˌants alˈaɪn an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈʊndən tˈɪʃə zˈɑːs ʊnt ˈʊnmˌɛːsɪç ʃpˈaɪstə , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən ʊnt diː kˈɔməndən zˈɔndɜlˌɪç tsuː bəˈaxtən . 
aɪn fˈɛnstɜ mˈʊstə ɪɾɡˈɛndvoː ʃlˈɛçt fɛɾvˈɑːɾt zaɪn , dɛn das ˈaɪntsɪɡə lˈɪçt aʊf deːm tˈɪʃə vˈeːtə ʊnt vˈaɾf ˈʊnɡəvˌɪsə ʃˈaɪnə ˌyːbɜ diː ˈɑːnənbˌɪldɜ an deːn vˈɛndən ʊnt ɪn deːn hˈɪntɜn , dˈɛmɛɾndən rˈaʊm dɛs zˈɑːləs , vˌoː ˌaɪnə ˈʊnkˌɛntlɪçə ɡəʃtˈalt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn ; 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɡlˈaʊptə roːmˈɑːnoː , als ɛɾ ɡənˈaʊ hˈɪnblɪktə , deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən hˈaɾfnɜ viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən , dɛɾ dˈɔɾt ˌyːbɜ zˌaɪnɜ hˈaɾfə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə ˌɑːbɜ zˈɑːs ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə frˈaʊ , mɪt ˌaɪnɜ ɡiːtˈarə ɪm ˈaɾm , ɪn diː fɔm ɡəvˈɪtɜ bəlˈɔøçtətə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊsʃˌaʊənt . 
ziː hˈœɾtən ziː ɪm ˈaɪntɾˌeːtən ˈeːbən nɔx zˈɪŋən : 
» ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt hˈɪntɜ deːn blˈɪtsən rˈoːt dɑː kˈɔmən diː vˈɔlkən hˈeːɾ , ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zɪnt lˈaŋə tˈoːt , ɛs kˈɛnt mɪç dˈɔɾt kˈaɪnɜ mˈeːɾ . 
viː bˈalt , viː bˈalt kˈɔmt diː ʃtˈɪlə tsˈaɪt , dɑː rˈuːə ɪç ˌaʊx , ʊnt ˌyːbɜ miːɾ rˈaʊʃət diː ʃˈøːnə vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt 
ʊnt kˈaɪnɜ mˈeːɾ kˈɛnt mɪç ˌaʊx hˈiːɾ . « 
» ʃˌoːn vˈiːdɜ das lˈiːt ! « rˈiːf iːɾ lˈeːɔntˌɪn tsˈuː , zˌaɪnə bɾˈaʊən fˈiːnstɜ tsuːzˈaməntsˌiːənt . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ziː ʃnˈɛl ˈaʊf . 
» ɛsɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt fˈiːl iːm hˈaɪtɜ ʊm deːn hˈɑːls . » das ɪst diː lˈaɪçənbɾˌaʊt mɪt deːm fˈʊŋkəlndən ɡˈyɾtəl ! « 
zoː ʃtˈɛltə lˈeːɔntˌɪn zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn juːlˈiː lˈɛçəlnt deːm pɾˈɪntsən fˈɔɾ . 
ziː ɛɾrˈøːtətə , ʊnt roːmˈɑːnoː ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ , diː ɛɾ ʃˌoːn hˈɔøtə am frˈyːən mˈɔɾɡən ɪm ˈɛɾkɜ ɛɾblˈɪkt hˌatə . 
mɪt rˈoːmanˌɛskɜ ɡˌɑlanteːrˈiː zˈɑːɡtə ɛɾ , fˈaɪn aʊf iːɾ vˈeːmyːtˌɪɡəs lˈiːt ˈanʃpˌiːlənt : ziː zˈaɪ aɪn tsˈaɾtɜ vˈalthɔɾnslˌaʊt , bərˈuːfən , vˈaɪthˌɪn ɪn deːn tˈɛːlɜn deːn frˈyːlɪŋ tsuː vˈɛkən , nˈɪçt ˌɑːbɜ an deːn fˈɪnstɜn tˈanənvˌɪpfəln dˌiːzɜ ʃtˈarən vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrən meːlˈoːdɪʃən tsˈaʊbɜ tsuː fɛɾhˈaʊxən . 
ziː zˈɑː iːn mɪt deːn frˈɪʃən klˈɑːrən ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ˈan , lˈaxtə ˈiːm , als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt vˈantə zɪç dan ˈoːnə vˈaɪtərəs , ʊm ɪn dɛɾ fɛɾvˈɔrənən vˈɪɾtʃaft tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə dɛɾ ʃpˈɛːtən ɡˈɛstə das nˈøːtɪɡə tsuː bəzˈɔɾɡən . 
roːmˈɑːnoː zˈɑː iːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt nˈɑːx , als zˌaɪnə blˈɪkə tsuːfˈɛlɪç an dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən vˈant aʊf aɪn pˈɔɾtɾaɪt fˈiːlən , das zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnəs mˈɛtçənɡˌeːzɪçt , mˈʊtvɪlˌɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən fantˈastɪʃən tɾˈaxt hɛɾfˈoːɾɡˌʊkənt , als frˈɑːkt ɛs iːn nˈɛkənt : kˈɛnst duː mɪç ? 
ɛɾ vˈʊstə ɛs ɛɾ hˌatə dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈyːɡə ˈɔft ɡəzˈeːən , ʊnt kˈɔntə zɪç dɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəzˈɪnən . 
fˈɔl nˈɔøɡiːɾdə frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç deːn ɡɾˈɑːfən lˈeːɔntˌɪn . » vˈaɪtlˌɔøfɪɡə fɛɾvˈantʃaft « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ flˈyçtɪç , mɪt zˈɪçtbɑːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛɾ ʃˈiːn diː frˈɛmdən fɔn deːm bˈɪldə ˈaplˌɛŋkən tsuː vɔlən , ʊnt nˈøːtɪçtə ziː ˈaɪlɪç tsʊm nˈiːdɜzˌɛtsən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ dɛɾ altfˈɛːtɜˌɪʃən ʃtˈyːlə , zoːvˈiː ɛɾ iːn ɛɾɡɾˈɪf , lˈiːs , dɛɾ ˌaɪnə diː lˈeːnə , dɛɾ ˈandərə aɪn bˈaɪn fˈɑːrən . 
 » ɪç zˈɪtsə aʊf deːm ɡˈuːtən « zˈɑːɡtə fˈɑːbɜ , rˈuːɪç vˈaɪtɜˌɛsənt , ʊnt lˈeːɔntˌɪn bˈɑːt nˈuːn lˈaxənt zˌaɪnə ɡˈɛstə , lˈiːbɜ mɪt iːm aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən , vˌoː ɛs an hˈantfˌɛstən ʃtˈaɪnɜnən bˈɛŋkən nˈɪçt fˈeːlə . 
zoː lˈɑɡɜtə zɪç dɛn diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡənˈuːk ˌʊntɜ deːn ʃpɪtsbˈoːɡən dɛs ˈaltən altˈɑːns ; 
aɪn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ tˈɪʃ , vˈaɪnflaʃən ʊnt ɡlˈɛːzɜ vˌ??dən mɪt bədˈɔøtəndəm lˈɛɾm hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , ˌaʊx juːlˈiː ʊnt fˈɑːbɜ lˈɛtstərɜ tsuː rˈoːmanˌoːs ɡɾˈoːsəm fɛɾdɾˈuːs mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən kvˈalməndən tˈɑbakspfˌaɪfə fˈandən zɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt aɪn fˈiːlfˌax bəvˈeːktəs ɡəʃpɾˈɛç bəlˈeːptə bˈalt deːn vˈʊndɜlˌɪçən kɾˈaɪs . 
ˈʊntən ɪm hˈoːfə ˌɑːbɜ vɑːɾ vˈɛːrɛndəs ʃˌoːn ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx das ɡəvˈɪtɜ hˌatə zɪç fɛɾtsˈoːɡən , ɛs blˈɪtstə nˈuːɾ nɔx ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , ʊnt ˌyːbɜ deːm fɛɾfˈalənən ʃlˈɔsflyːɡəl zˈɑː man fɔn ˈalən zˈaɪtən diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈeːɡənt ɪm mˈɔntʃaɪn vˈiːdɜ hɛrˈaʊfɡlˌɛntsən . 
lˈeːɔntˌɪns ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt zaɪn ɡˈuːtɜ vˈaɪn , dɛɾ nˈɪçt ɡəʃˈɔnt vˌ??də , ˌyːbɜvˈandən bˈalt ˈalə mˈyːdɪçkˌaɪt , ʊnt man bəʃlˈoːs ˈaɪnmˌyːtɪç , deːn kˈ??tsən nɔx ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛɾ ʃˈøːnən nˈaxt hˈiːɾ tsuːzˈaməntsuːblˌaɪbən . 
aɪn jˈeːdɜ mˈʊstə nˈuːn ˌaɪnə noːvˈɛlə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən . 
diː rˈaɪə tɾˈɑːf tsuːlˈɛtst vˈɪliːbˌalt , dɛɾ fɔn dˌiːzɜ mˈɛɾçənhˌaftən ʊmɡˈeːbʊŋ tˈiːf ˈaʊfɡərˌeːkt ʃˈiːn . 
mɪt bəzˈɔndərəm bəhˈɑːɡən zˈɛtstən zɪç diː ˈandɜn deːn ʃˈøːnən klˈɑːrən ˈaʊɡən dɛs vˈandɜdˌɪçtɜs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , als dˌiːzɜ ˈɛntlɪç fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ɛɾtsˈɛːlən bəɡˈan : » ɪn deːn hɛɾpstfˈeːriːən vˈandɜtə ɪç als ʃtuːdˈɛnt mɪt mˈeːrərən frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlən ˌaʊs hˈalə nɑːx deːm hˈaɾtsɡəbˌɪɾɡə . 
ɪç ɡədˈɛŋkə nɔx hˈɔøtə mɪt ˈaɪɡənəm fɛɾɡənˈyːɡən dɛs frˈɪʃən kˈyːlən mˈɔɾɡəns , viː viːɾ fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx d??ç diː ˈaltən ʃtˈɪlən ɡˈasən tsˈoːɡən , ʊnt hˈɪntɜ deːn nɔx fˈɛst tsˈuːɡeːtsˌoːɡənən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋən ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪnɡəbˌɪldətən lˈiːbçən , diː viːɾ kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən fɔn fˈɛɾn ɡəzˈeːən hˌatən , ˌʊnzɜ ˈɑːdə tsuːrˈiːfən . 
diː jˈuːɡənt , zˈɑːkt man , blˈɪkə diː vˈɛlt ˈandɜs an als ˈandərə fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə , zˈeːə ɪm fˈʊŋkəlndən vˈaldə dˌiːanˈɑː foːrˈyːbɜʃpɾˌɛŋən , ʊnt ˌaʊs deːn ʃtɾˈøːmən ʃˈøːnə nˈɪksən vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡɾˈyːsənt ˈaʊftˌaʊxən . 
ɪç ˌɑːbɜ bˈɪldə miːɾ ˈaɪn , ˌaʊs jˈʊŋən fˈiːlɪstɜn vˌɛɾdən ˈaltə fiːlˈɪstɜ , ʊnt vˈeːɾ daɡˈeːɡən ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾhaft jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , dɛɾ blˈaɪpts tsˈaɪtlˌeːbəns . 
dɛn das lˈeːbən ɪst jˈɑː dɔx nˈuːɾ aɪn vˈɛksəlndəs mˈɔɾɡənrˌoːt , diː ˈɑːnʊŋən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsə vˌɛɾdən mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt nˈuːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç fɔn deːm lˈɛtstən ɡˈɪpfəl diː vˈɛldɜ ʊnt tˈɛːlɜ hˈɪntɜ ʊns fɛɾzˈɪŋkən ʊnt fˌɔɾ ʊns ɪm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn das ˈandərə lˈant zˈeːən , das diː jˈuːɡənt mˈaɪntə . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs ɪndˈɛs nˈuːɾ dɛɾ kˈ??tsə bˈʊntə rˈaɪzeːtˌɑːk , dɛɾ dˈɛmɛɾnt hˈɪntɜ ʊns fɛɾzˈaŋk , als viːɾ frˈøːlɪç aʊf deːm hˈaɪtərən ʃtˈuːfənbˌɛɾɡə rˈastətən . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə fˈʊŋkəltə nɔx ɪn deːn fˈɛnstɜn dɛs vˈɪɾtshaʊzəs , fˌɔɾ vˈɛlçəm viːɾ ˌyːbɜ diː bˈʊxənvˌɪpfəl diː ɡlˈɛntsəndə lˈandʃaft ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn das fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə dɛs hˈaɾtsəs ˌyːbɜʃˈaʊtən , das zɪç ʃˌoːn rˈɛtzəlhˌaft mɪt ˈɑːbəndnˌeːbəln tsuː bəkɾˈɛntsən ˈanfˌɪŋ . 
miːɾ fˈiːlən ˈalə ˈaltən ʃˈøːnən zˈɑːɡən dˌiːzɜ roːmˈantɪʃən ɡˈeːɡənt ˈaɪn , ʊnt ɪç dˈɪçtətə diː vˈʊndɜlˌɪçstən rˈaɪzeːˌɑbəntˌɔøɜ ɪn das vˈaxzəndə dˈʊnkəl hɪnˈaɪn . 
aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑzənplˌatsə fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə zˈaŋ aɪn mˈɛːdçən , viː aɪn vˈaldvœɡlˌaɪn , tsuːɾ hˈaɾfə ; 
frˈɛmdə vˈandərɜ kˌɑːmən ʊnt ʃˈiːdən ; 
viːɾ ˌɑːbɜ hˌatən ʊns dˈɪçt am ˈaphˌaŋə ʊm ˌaɪnən , mɪt vˈaɪnflaʃən vˈoːlbəzˌɛtstən tˈɪʃ ɡəlˈɑɡɜt , ʊnt mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ɛɾmˈaŋəltən nˈɪçt , ˌiːrə ʃˈɛtsçən , diː ziː tsuː hˈaʊzə hˌatən ˌoːdɜ nˈɪçt hˌatən , hˈoːxlˌeːbən tsuː lˈasən . 
miːɾ kˌɑːm das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈapɡəʃmˌakt fˈɔɾ , ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɔøçtətə aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈɪlt vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈœnhaɪt vˈiːdɜ ˈaʊf , das ɪç ˈɔft ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən , ʊnt zˈaɪtdəm aʊf mˈançəm ˈaltən ʃˈøːnən bˈɪldə viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
fɔm vˈaɪn ʊnt deːm rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛldɜ ʊnt tˈɛːlɜ ˌʊntɜ ʊns viː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən flˈyːɡəln ɡəhˈoːbən , ʃpɾˈaŋ ɪç plˈœtslɪç ˈaʊf ; 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə vˈaɾf ˈeːbən iːɾ pˈ??p??nəs lˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt : 
ɪç tɾˈaŋk ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə aʊf das vˈoːl mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ɡəlˈiːptən , vˈaɾf mˌaɪnən rˈɪŋ ɪn das lˈeːrə ɡlˈɑːs , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ɡlˈɑːs ʊnt rˈɪŋ ɪn fˈʊŋkəlndəm bˈoːɡən vˈaɪt ɪn das ˈɑːbəndɾˌoːt hɪnˈaʊs . 
dɑː ˌɑːbɜ bəɡˈɑːp zˈɪçs vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
dɛn ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːən viːɾ ˈʊntən ˌaɪnə dˈɑːmə aʊf ˌaɪnəm jˈeːnɜ rˈeːfyːsˌɪɡən arˈɑbɪʃən tsˈɛltɜ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən plˈɑːn ʃpɾˈɛŋən , als flˈøːɡə ˌaɪnə rˈaɪtsəndə hˈuːriː , ɪm ˈɑːbəndvˌɪndə fɔn bˈʊntən ʃˈɑːls ʊnt rˈaɪçən , ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ˈʊmflˌatɜt , ˌyːbɜ diː ˈoːɑːzə dɛɾ bəɡlˈɛntstən lˈandʃaft . 
ziː vˈantə zɪç lˈaʊt lˈaxənt nɑːx tsvˈaɪ jˈʊŋən rˈaɪtɜn tsuːrˈyk , fˌɔɾ deːnən ziː , viː tsʊm ʃˈɛɾts , nɑːx deːm zˈaʊm dɛs vˈaldəs ɛntflˈoː , vˌoː ˌaɪnə ˈandərə dˈɑːmə diː flˈyçtɪɡən tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn . 
dɑː bəmˈɛɾktə ziː deːn blˈɪts mˌaɪnəs rˈɪŋəs ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ziː ʃˈaʊtə ɛɾʃtˈaʊnt tsuː miːɾ hɛrˈaʊf ; 
ɪm zˈɛlbən moːmˈɛnt tˈɑːt diː ˌʊntɜɡəɡˈaŋənə zˈɔnə nɔx ˌaɪnən fˈɔøɜrˌoːtən blˈɪk ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , ʊnt viːɾ zˈɑːən diː rˈaɪtɜɡəʃtˌaltən nˈuːɾ nɔx viː bˈʊntə , zɪç jˈɑːɡəndə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən , ˈɛɾnstən ɡɾˈʊnt dɑːhˈɪnʃvˌeːbən . 
mˌaɪnə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlən fˈɔøɜtən dɛɾ ʃˈøːnən rˈaɪtərˌɪn mˈʊntɜ ɡˈuːtə ʊnt ʃlˈɛçtə vˈɪtsə nˈɑːx , fɛɾɡlˈɪçən ziː mɪt ˌaɪnɜ bˈakçantˌɪn , mɪt lˈuːnɑː ʊnt fˈɔɾtuːnˌɑː , bɪs ziː tsuːlˈɛtst dɑːrˈyːbɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪn aɪn ɡəlˈeːɾtəs , mˌytoːlˈoːɡɪʃəs ɡətsˈɛŋk ɡərˈiːtən . 
mɪç ˈɛɾɡɜtə das ɡəʃvˈɛts , ˌɑːbɜ ɪç hˈyːtətə mɪç vˈoːl , mɪt dɑːrˈaɪntsuːrˌeːdən , dɛn maɪn ˈanʃlˌɑːk vɑːɾ ɡəfˈast . 
ʊnt als ziː zɪç ˈalə ˈɛntlɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən hˌatən , bətsˈaɪçnətə ɪç ˌiːnən mɪt kɾˈaɪdə aʊf dɛɾ tˈyːɾ deːn ˈɔɾt , vˌoː ɪç mˈɔɾɡən ˈɑːbənt vˈiːdɜ mɪt ˌiːnən tsuːzˈaməntɾˌɛfən vɔltə , ʊnt ʃtˈiːk baɪm pɾˈɛçtɪçstən mˈɔntʃaɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈap . 
ɪç hˌatə miːɾ deːn plˈats ɡənˈaʊ ɡəmˈɛɾkt , vˌoː diː rˈaɪtərˌɪn mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ; 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnən vˈeːk , ɪç ʃrˈɪt bˈalt ɪn tˈiːfəm vˈaldɛsdˌʊnkəl , bˈalt ˌyːbɜ hˈɛlbɛʃˌiːnənə vˈiːzən frˈɪʃ ʊnt frˈøːlɪç fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç an aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡˈastaʊs , das ɪm klˈɑːrən mˈɔntʃaɪn am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs vˈaldəs lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ˈʊnˌɛntlɪç ʃtˈɪl rˈɪŋzʊmhɜ , dɔx ɡlˈaʊptə ɪç ˈʊntən ɪm hˈaʊzə nɔx ʃtˈɪmən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɪç klˈɔpftə ˈan , diː vˈɪɾtslɔøtə vɑːrən nɔx vˈax , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ tsuː mˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən frˈɔødə , das vˈɪɾklɪç tsvˈaɪ dˈɑːmən tsuː pfˈeːɾdə , diː ˌaɪnə jˈʊŋ , ʃˈøːn , mɪt lˈaŋən , vˈaləndən lˈɔkən , nˈeːpst ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn hˈiːɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt , ʊnt ɪn deːn ˈoːbərən tsˈɪmɜn ˌyːbɜnˈaxtətən , vˌoː ziː zɪç ˌɑːbɜ bərˈaɪts dɛɾ rˈuːə ˌyːbɜlˈasən hˌatən , ʊm mˈɔɾɡən mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx deːn rˈɔstɾap tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt blˈɪtstə miːɾ aɪn ɡədˈaŋkə d??ç diː zˈeːlə . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm fyːɾ diː dˈɑːmən bəʃtˈɪmtən fˈyːrɜ , ˌaɪnəm jˈʊŋən , ʃlˈaŋkən bˈ??ʃən fɔn mˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə , ʊnt ˌyːbɜrˈeːdətə iːn mɪt hˈylfə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈaɪls mˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈɑːɾʃaft , miːɾ aʊf ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk zˌaɪnən kˈɪtəl ʊnt vˈandɜstˌɛkən ˈaptsuːtɾˌeːtən . 
ɪç kˈantə deːn vˈeːɡ nɑːx deːm rˈɔstɾap fɔn ˌaɪnɜ frˈyːərən rˈaɪzə zˈeːɾ ɡənˈaʊ , ʊnt bəʃlˈoːs ɪn dˌiːzɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ mˈɔɾɡən diː dˈɑːmən tsuː fˈyːrən . 
diː ʃtˈoːbən ɪm hˈaʊzə vɑːrən ˈalə bəzˈɛtst , ɪç bəʃtˈiːk dɑːhˈɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs deːn hˈɔøboːdən fyːɾ diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən dɛɾ vˈaɾmən nˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə kˈaɪnə rˈast fˌɔɾ frˈøːlɪçən ɡədˈaŋkən , ʊnt zˈɛtstə mɪç , viː aɪn tɾˈɔøməndɜ fˈoːɡəl , aʊf diː ˈoːbɜstən ʃpɾˈɔsən dɛɾ lˈaɪtɜ ɪn das dˈaxfɛnstɜ . 
dɑː lˈɑːk dɛɾ vˈaɪtə , ʃtˈɪlə kɾˈaɪs fɔn bˈɛɾɡən ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn fˌɔɾ mˈiːɾ , tsˈɑːloːzə ʃtˈɛɾnə flˈɪmɜtən , ʊnt das tsˈɪɾpən dɛɾ hˈaɪmçən ʃˈaltə fɔn deːn fˈɛɾnən vˈiːzən d??ç diː ɡɾˈoːsə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɛrˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs , ɪç ʃtˈiːk vˈiːdɜ hɛrˈap , vˈandəltə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyʃ fˌɔɾ deːn bəɡlˈɛntstən fˈɛnstɜn dɛs vˈɪɾtshaʊzəs aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt bəɡˈan tsuːlˈɛtst mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊst aɪn ʃtˈɛndçən tsuː zˈɪŋən , das ɪç fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən an mˌaɪnə kˈynftɪɡə ɡəlˈiːptə ɡədˈɪçtət hˌatə . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɡlˈaʊptə ɪç ˈoːbən ˌaɪnɪɡə bəvˈeːɡʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt mˌaɪnən ʃrˈɛkən , als zɪç nˈuːn plˈœtslɪç lˈaɪzə das fˈɛnstɜ ˈœfnətə ʊnt ˌaɪnə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ jˈʊŋə , dˈɪklɪçə dˈɑːmə , mɪt tsˈɑːloːzən pˈɑpɪlˌoːtən ʊm deːn kˈɔpf , bɾˈaɪt ʊnt bəhˈɑːklɪç zɪç hɛrˈaʊslˌeːntə ! 
ˈaɪ , ˈaɪ , lˈɪspəltə ziː , ˈoːnə mɪç tsuː zˈeːən , mɪt fˈɛtɜ ʃtˈɪmə tsuː miːɾ hɛrˈap ; 
ɪst das vˈoːl fˈaɪn , mˈyːdə 
rˈaɪzəndə ɪn dɛɾ zˈyːsəstən rˈuːə tsuː ʃtˈøːrən?ˈaɪ , ˈaɪ , das dˈɪç ! dˈaxtə ˌaʊx ɪç ˈʊntən , ʊnt zˈaŋ ɪn mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst nˈuːɾ ʊm zoː lˈaʊtɜ fˈɔɾt . 
diː dˈɑːmə hˈʊstətə ˈoːbən aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈaɪmlɪç ɡənˈuːk . 
man vɪl zɪç nˈɪçt tsˈaɪɡən , vˈiːs ʃˈaɪnt!zˈɑːɡtə ziː dan ɛmpfˈɪntlɪç . 
hˈɪntɜ deːn ɡˈaɾdiːnən ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə ɪç nɔx ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt lˈaxənt ʊnt lˈaʊʃənt tsuː ɡəvˈɑːrən . 
fˈɔlɜ ˈɛɾɡɜ zˈaŋ ɪç nˈuːn maɪn lˈaŋəs lˈiːt bɪs tsuː ˈɛndə , ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt vˈiːdɜ fɔm ˈanfˌaŋ ˈan . 
ˈax , das ɪst jˈɑː ˌɛnuːjˈant , das ˈeːvɪɡə ɡəzˈɪŋə!rˈiːf jˌɛtst diː dˈɑːmə , dɑː das dˈɪŋ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɔltə , ʊnt ʃmˈiːs miːɾ dɾˈoːbən das fˈɛnstɜ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuː . 
« 
hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ d??ç aɪn lˈaʊtəs ˈaʊflˌaxən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn juːlˈiː ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə hˈaɪmlɪç ɡəkˈɪçɜt hˌatə . 
» vˈas hˌɑːbən ziː dˈɛn ? « frˈɑːktə ɛɾ diː ʃˈøːnə , » miːɾ vɑːɾ ɛs ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsʊm lˈaxən . « 
 » nˈɪçts , nˈɪçts « , ɛntɡˈeːɡnətə juːlˈiː ɛɾrˈøːtənt ʊnt bəʃvˈɪçtɪɡənt , » nˈuːɾ vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! « vˈɪliːbˌalt zˈɑː ziː ɛɾʃtˈaʊnt an ʊnt fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə vˈiːdɜ fˈɔɾt : 
» ɛs vɑːɾ ʊnt blˈiːp nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs mˈɔøsçənstˌɪl ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə . 
ʊnt ɪç bəkˈɔmə dɪç dɔx tsuː zˈeːən , maɪn ʃpɾˈøːdəs lˈiːp!zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , bəʃtˈiːk hˈalp lˈaxənt , hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ das fɛɾˈʊnɡlˌyktə ʃtˈɛndçən , mˌaɪnən hˈɔøboːdən vˈiːdɜ , vˈɪkəltə mɪç fɛɾɡənˈyːkt ɪn das hˈɔø ʊnt mˌaɪnə fɛɾlˈiːptə ɡədˈaŋkən , ʊnt vɑːɾ bˈalt fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç , als ɪç ɛɾvˈaxtə ʊnt miːɾ d??ç ˈalə lˈuːkən ʊnt rˈɪtsən dɛs dˈaxəs diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃˌoːn hˈɛl ɪn diː ˈaʊɡən ʃˈiːn . 
ɪç fˈuːɾ hˈastɪç ɪn mˌaɪnə ɡəbˈɔɾktən bˈaʊɜŋklˌaɪdɜ , ʊnt ˈaɪltə hɪnˈʊntɜ . 
diː vˈɪɾtslɔøtə lˈaxtən mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɛtɪʃə lˈaŋʃlˌɛːfeːrˌaɪ tˈyçtɪç ˈaʊs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən , viː ziː mˈyːə ɡəhˈɑːpt , diː vˌeːɡən dɛɾ zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt dɛs fˈyːrɜs ˈʊnvˌɪlɪɡən frˈɛmdən tsuː bəɡˈyːtɪɡən . 
vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪɾt mɪç ˈɛntlɪç vˈɛkən vɔltə , zˈaɪən diː dˈɑːmən bərˈaɪts ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ; 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn fˈʊsstaɪɡən , viː ɪç bəhˈaʊptətə , ɡənˈaʊ bəʃˈaɪt vˈɪsə , kˈœnə ɪç ziː zˈeːɾ bˈalt ˈaɪnhˌoːlən . 
hˈiːɾ vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , ɪç ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɑːp , ʊnt klˈɛtɜtə , ˈoːnə mɪç ˈeːɾst aʊf diː fˈʊsstaɪɡə ˈaɪntsuːlˌasən , deːn ʃtˈaɪlən bˈɛɾk ɡərˈɑːdə hɪnˈan . 
bˈalt hˈœɾtə ɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʃtˈɪmən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ziː ʃˈiːnən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən , als diː rˈaɪzəndən ɡəvˈøːnlɪç ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən pflˈeːɡən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ , ɡlˈɪt ʊnt ʃˈ??tə ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , nˈuːɾ ˌaɪnə jˈɛːə klˈʊft tɾˈɛntə mɪç nɔx fɔn ˈiːnən , ɪç zˈɛtstə mˌaɪnən ʃtˈɛkən ˈaɪn , ʊnt ʃvˈaŋ mɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən zˈatsə ˌyːbɜ klˈʊft ʊnt ɡəbˈyʃ aʊf deːn rˈɑzənˌaphaŋ hɪnˈaʊs , vˌoː diː vˈandərɜ ˈeːbən tsuː rˈastən ʃˈiːnən . 
ˈalə fˈuːrən mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ˈaʊf , als ɪç zoː plˈœtslɪç , viː fɔm hˈɪməl , ˌʊntɜ ziː nˈiːdɜfˌuːɾ . 
diː ʃˈøːnə rˈaɪtərˌɪn ʃtˈant tsuːnˈɛçst , ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən . 
fˈast hˌɛtə ɪç ziː nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant , zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt bakçˈantɪʃ ˌoːdɜ ˌɑmatsˈoːnənhˌaft , zoː mˈɪldə , ʃtˈɪl ʊnt ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ ʃˈøːn ɛɾʃˈiːn ziː hˈɔøt . 
ˌaʊx diː ˈɛltərə dˈɑːmə rˈuːtə zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst ʊnt pˈʊstənt aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmstamə , ʊnt rˈiːf miːɾ tsˈuː : 
vˌɛn ɪç hˈiːɾ diː vˈeːɡə kˈɛntə , zˌɔltə ɪç baɪ ˌiːnən blˈaɪbən ʊnt ziː aʊf deːm ˈalɜnˌɛçstən hɪnˈaʊffˌyːrən . 
bˈaɪdə ʃˈiːnən ɪn miːɾ deːn nˈɛçtlɪçən zˈɛŋɜ nˈɪçt tsuː ˈɑːnən , ʊnt ɪç hˈyːtətə mɪç , viː iːɾ vˈoːl dˈɛŋkən kˌœnt , mɪç tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən , viː hˈaɪtɜ diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt mˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə , diː jˌɛtst dˈɪçt am ɡɾˈyːnən ˈaphˌaŋə ʃtˈant , zɪç aʊf deːm hˈɪməlblˌaʊən hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˈaptsˌaɪçnətə , ʊnt als ziː dɑːrˈaʊf , tsvˈaɪən nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːəndən jˈʊŋən mˈɛnɜn diː fˈɛɾnən ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ nˈɛnənt , ɪn diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈaʊszˌɪçt hɪnˈaʊsvˌiːs , dɑː vɑːɾ ɛs , als tsˈøːɡə iːɾ rˈoːzənfˌɪŋɜ ˈeːbən ˈeːɾst diː zˈɪlbɜnən ʃtɾˈøːmə , diː dˈʊftɪɡən fˈɛɾnən ʊnt diː blˈaʊən bˈɛɾɡə dɑːhˈɪntɜ , ʊnt fɛɾɡˈɔldə zˈeːən , hˈyːɡəl ʊnt vˈɛldɜ , ʊnt ˈalə rˈaʊʃtən ʊnt jˈaʊxtstən , viː frˈyːlɪŋstɾˌʊŋkən , tsuː dɛɾ tsˈaʊbərˌɪn hɛrˈaʊf . 
ɪç ˌɑːbɜ jˈaʊxtstə am frˈøːlɪçstən ɪn mɪç hɪnˈaɪn , als zɪç dɛɾ bˈʊntə tsˈuːk nˈuːn ˈɛntlɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
ɪç ʃrˈɪt fˈoːɾˌan , ʊnt hˈɪntɜ miːɾ ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənhˌaɪtɜn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː ʃˈøːnə , tsvˈɪʃən deːm vˈaldɛsrˌaʊʃən ʊnt fˈoːɡəlʃˌal mɪt dɛɾ lˈiːplɪçstən ʃtˈɪmə plˈaʊdɛɾnt ʊnt ʃˈɛɾtsənt . 
nˈuːn vɑːrən miːɾ tsvɑːɾ diː bˈaɪdən jˈʊŋən bəɡlˈaɪtɜ ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪç bəmˈɛɾktə bˈalt , viː ziː mɪt ˌiːnən nˈuːɾ vˈʊndɜlˌɪç ʃpˈiːltə ʊnt hˈɔøfɪç aʊf diː tsˈiːɾlɪçstə vˈaɪzə iːɾ pˈantœfəlçən ˌyːbɜ ziː ʃvˈaŋ . 
jˈɑː , als das ˈɛltərə frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊsrˌuːən mˈʊstə , ɡˈɑːp ziː ˌiːnən ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊf , baɪ dɛɾ dˈɑːmə tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , ziː zˈɛlpst vɔltə ˈʊntˌeːɾdəs foːrˈaʊs . 
hiːɾmˈɪt flˈoːk ziː viː aɪn rˈeː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən plˈɑːn , ʊnt ˈeːə ziː ɪm ɡəbˈyʃ fɛɾʃvˈant , vˈantə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk ʊnt ʃtɾˈaɪftə mɪç mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən blˈɪk , das ɛs miːɾ rˈɛçt d??ç diː zˈeːlə dɾˈaŋ . 
zoː rˈaʃ ɪç nˈaxfɔlktə , kˈɔntə ɪç ziː dɔx ˈeːɾst am ɡˈɪpfəl dɛs rˈɔstɾaps vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçən . 
hˈiːɾ fˈant ɪç ziː , tsuː mˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən , aʊf deːm lˈɛtstən ˌyːbɜhˈaŋəndən fˈɛlzən zˈɪtsən , fɛɾɡənˈyːkt mɪt deːn rˈoːtən rˈaɪzɛʃˌuːən ˌyːbɜ deːm ʃvˈɪndəlɜrˌeːɡəndən ˈapɡɾˌʊndə bˈaʊməlnt . 
viː ˌaɪnən nˈaxtvandlɜ aʊf deːm rˈandə dɛɾ tsˈɪnə , vˈɑːktə ɪç ziː nˈɪçt ˈantsuːrˌeːdən . 
ziː ˌɑːbɜ hˌatə mɪç kˈaʊm ɛɾblˈɪkt , als ziː , diː rˈaɪçən lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃˈytəlnt , miːɾ tsuːrˈiːf : dɑː mˈœçt ɪç ɡˈɛɾn hɪnˈʊntɜ . 
aɪn rˈɛçtɜ fˈyːrɜ mˈuːs jˈeːdən ʃtˈeːk kˈɛnən , fˈyːɾ mɪç ɡəʃvˈɪnt hɪnˈap , ˈeːə diː ˈandɜn nˈaxkɔmən.ɪç kˈantə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən pfˈɑːt tsuː deːn ʃlˈyndən , ˈʊnt , ˈoːnə das vˈakʃtyk tsuː bədˈɛŋkən , nˈɪktə ɪç iːɾ tsˈuː , ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːk . 
das ʃˈiːn iːɾ tsuː ɡəfˈalən , ziː zˈɑː mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dan ʃpɾˈaŋ ziː ʃnˈɛl aʊf ʊnt fˈɔlktə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ mˈiːɾs viː ɪm tɾˈaʊmə , als zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl das vˈʊndɜʃˌøːnə mˈɛːdçən , alˈaɪn mɪt mˈiːɾ , an jˈɛːən ˈapɡɾˌyndən foːrˈyːbɜ fɔn fˈeːls tsuː fˈeːls ɪn diː lˈaʊtloːzə ˈøːdə hɪnˈabʃtˌiːk , ʊnt viː ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜbɾˌʊnən das hˈɪməlblˌaʊ ˌyːbɜ ʊns ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ vˌ??də , ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ das vˈɪldə ɡɾˈyːn , ˈɪmɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ fɔn ˈʊntən das bɾˈaʊzən dɛɾ bˈɛçə ɪn dɛɾ ˈɛntlˌoːzən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪçtə ɪç iːɾ hˈɛlfənt diː hˈant , ziː vɔltə mɪç ˈeːɾst mɪt dɛɾ rˈɛçtən fˈasən , tsˈoːk ziː ˈɑːbɜ , ɛɾrˈøːtənt , ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɑːp diː ˈandərə . 
duː mˈɑːkst miːɾ ˌaʊx dɛɾ rˈɛçtə ˈaɾbaɪtɜ zaɪn , zˈɑːɡtə ziː , hast jˈɑː hˈɛndə viː aɪn mˈɛːdçən.jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈiːfən fˈɛlzən aʊf diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə klˈɪpə , ziː mˈʊstə miːɾ nˈɑːx . 
dɛɾ plˈats vɑːɾ ˈɛŋ , ɪç bɾˈaɪtətə bˈaɪdə ˈaɾmə iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt als ziː miːɾ zoː an diː bɾˈʊst flˈoːk , das mɪç iːɾ ˈɑːtəm bərˈyːɾtə ʊnt ˌiːrə lˈɔkən mɪç fɛɾhˈyltən , dɑː ˈʊmʃlˌaŋ ɪç ziː fˈɛst , ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən bɾˈɛnəndən kˈuːs aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən mˈʊnt . 
pfˈuːiː!rˈiːf ziː , zɪç hˈastɪç lˈɔsmaxənt ʊnt deːn mˈʊnt vˈɪʃənt ; 
zˈiːst duː , mɪt dˌaɪnən dˈʊmən flˈaʊzən hast duː deːn rˈɛçtən vˈeːk fɛɾfˈeːlt ! 
dˈɔɾt ɡˈeːts hˈɪn ˈaʊs!
hiːɾmˈɪt vɑːɾ ziː miːɾ lˈaxənt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm fɛɾvˈɔrənən ɡəbˈyʃ ɛntʃvˈʊndən . 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɡlˈaʊptə ɪç , als ziː ʃnˈɛl diː tsvˈaɪɡə ˌaʊzaɪnˈandɜbˈoːk , an ˌiːrɜ rˈɛçtən hˈant mˌaɪnən rˈɪŋ tsuː bəmˈɛɾkən , deːn ɪç fɔm ʃtˈuːfənbˌɛɾɡə hɪnˈabɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
fɛɾblˈyft , rˈatloːs , rˈɛçt ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən fɛɾˈɪɾt , ʃtˈant ɪç nˈuːn ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç mˌaɪnə ʃˈøːnə vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈaʃən , ˈɔft ɡlˈaʊptə ɪç iːɾ ʃˌoːn ɡˌants nˈɑːə tsuː zaɪn , dɑː tˈaʊxtə ziː mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ kˈyːnhaɪt plˈœtslɪç fˈɛɾn ˌyːbɜ deːn vˈɪpfəln ˈaʊf , ʊm zɪç , viː aɪn vˈaldvœɡlˌaɪn , ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn deːm ɡɾˈyːn tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
dan hˈœɾtə ɪç iːɾ lˈiːplɪçəs lˈaxən hɛrˈyːbɜʃˌalən , ziː vˈɪŋktə ʊnt rˈiːf mɪç , ˈɪmɜfˌɔɾt nˈɛkənt , bˈalt dɑː bˈalt dˈɔɾt , bˈalt ˌʊntɜ mˈiːɾ , bˈalt ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
dˈatsvɪʃən rˈaʊʃtən diː fɛɾbˈɔɾɡənən vˈasɜ , fɛɾˈɪɾtə ɡlˈɛntsəndə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈatɜtən , viː ˈapɡəvˌeːtə blˈyːtənflˌɔkən , tˈaʊməlnd an mˌaɪnəm hˈuːtə foːrˈyːbɜ tsʊm ˈapɡɾˌʊnt , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən nɔx klˈaŋ fˈoːɡəlʃˌal fɔn deːm mˌɔɾɡənhˈɛlən bˈɔɾt dɛɾ fˈɛlzən hɛrˈʊntɜ ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ɪn aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəs mˈɛːɾçən vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪkt . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɪç mˌaɪnə ʃˈøːnə vˈiːdɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə tsuː fɛɾnˈeːmən , als ɪç ziː plˈœtslɪç mɪt lˈaʊtəm lˈaxən viː ˌaɪnən ˈɛlfən hˈoːx ˌyːbɜ miːɾ ʃvˈeːbənt aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən tsˈɪnə dɛs bˈɛɾɡəs ɛɾblˈɪktə , diː viːɾ fˈoːɾhˌɪn fɛɾlˈasən . 
dɑː ɛɾvˈaxtə ɪn miːɾ dɛɾ ɡˈantsə hˈɛɾbə jˈyŋlɪŋsʃtˌɔlts fɛɾʃmˈɛːtɜ lˈiːbə , ɪç vˈaɾf mˌaɪnən vˈandɜstˌɛkən vˈaɪt fɔn mˈiːɾ , das ɛɾ an deːn fˈɛlzən tsɛɾʃpɾˈaŋ , ʊnt vˈantə mɪç tsˈyɾnənt fˈœlɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
das ʃˈiːn ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən . 
vˈeːnɪçstəns kˌɑːm ziː mˈiːɾ , als ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊfblˌɪktə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl blˈaɪç ʊnt ɛɾʃrˈɔkən fˈɔɾ , jˈɑː ɪm ˈaɪlɪɡən nˈiːdɜstˌaɪɡən , tsvˈɪʃən deːm rˈaʊʃən dɛɾ vˈɪpfəl ʊnt bˈɛçə , vɑːɾ ɛs miːɾ tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən , als nˈantə ziː viːdɜhˈɔlt mˌaɪnən ˈaɪɡənən nˈɑːmən , als rˈiːf ziː mˈiːɾ , viː ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə nˈɑːx : maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ vˈɪliːbˌalt ! 
zoː tˈøːrɪçt ɪst aɪn fɛɾlˈiːptɜ ! 
dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçə rˈuːf vˈantə miːɾ ɡˌants das hˈɛɾts ˈʊm . 
ɪç ɛɾklˈɔm fɔn nˈɔøəm mˈyːzeːlˌɪç deːn bˈɛɾk , ɪç zˈuːxtə , rˈiːf nɑːx ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl ɪn dɛɾ rˈʊndə , ʊnt nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft mˈeːɾ viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ɛɾmˈyːdət kˌɑːm ɪç am ˈɛndə aʊf deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ˌʊmvˌeːɡən ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsuː deːmzˈɛlbən ˈaɪnzˌɑːmən vˈɪɾtshaʊzə , fɔn deːm ɪç am mˈɔɾɡən ˈaʊsɡəɡˌaŋən : ˌyːbɜ deːm vˈaldə vɑːɾ vˈiːdɜ dɛɾ fˈɛɾnə kˈɪɾçtuːm tsuː zˈeːən , rˈɛçts dɛɾ ʃtˈuːfənbˌɛɾɡ ɪm ʃtˈɪlən ˈɑːbəntʃˌaɪn ; 
ʊnt ɡˌants fɛɾvˈɪɾt vˈʊstə ɪç nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈeːən , als nˈuːn diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə , dɑː ɪç nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən frˈɑːktə , mɪç ɡɾˈoːs ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˈanzˌɑːən . 
ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , viː ɪç ziː bəʃrˈiːp , hˌatə hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜnˈaxtət ; 
ˌaɪnə ˈɛltlɪçə , ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾkə dˈɑːmə , zˈɑːɡtən ziː , ʊnt aɪn hˈypʃəs blˈɔnthɑːrˌɪɡəs mˈɛːdçən zˈaɪən tsvɑːɾ , blˈoːs ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs rˈaɪtknɛçts , hˈɔøtə frˈyː fɔn hˈiːɾ vˈaɪtɜɡəvˌandɜt , ˌɑːbɜ maɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈaldliːp mɪt deːn rˈaɪçən ʃvˈaɾtsən lˈɔkən vɔltə kˈaɪn mˈɛnʃ ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ɪç zˈɑː ziː nˈiːmɑːls vˈiːdɜ . 
iːɾ bˈɪlt ˌɑːbɜ blˈiːp zˈaɪtdəm lˈɔøçtənt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt als ɪç nˈuːn ˈaɪnzˌɑːm hˈaɪmvandɜtə , hˌatə dɛɾ hˈɛɾpst ʃˌoːn zˌaɪnə zˈɔmɜfˌɛːdən ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ɡəʃpˈant , viː ɡˈɔldənə zˈaɪtən ɪm mˈɔɾɡənɡlˌants , diː baɪ jˈeːdəm vˈɪndɛshˌaʊx ˌaɪnən vˈeːmyːtˌɪɡən klˈaŋ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɡˈɑːbən . « 
hˈiːɾ ˈɛndɪçtə vˈɪliːbˌalt zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːɾst jˈɛtst , das ˈalə zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ , fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs ˌyːbɜvˈɛltɪçt , fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːrən . 
viː tˈoːtə lˈɑːɡən diː mˈɛnɜ mɪt deːn blˈaɪçən , ʃˈaɾfɡeːtsˌaɪçnətən ɡəzˈɪçtɜn ʊmhˈɛɾ , juːlˈiː vɑːɾ aʊf lˈeːɔntˌɪns ʃˈoːs ɡəzˈʊŋkən , zˌaɪnə knˈiː mɪt ˌiːrən hɛrˈabvˌaləndən lˈɔkən fɛɾhˈylənt . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ ɡlˈɛntstə hˈɛɾlɪçɜ mˈɔntʃaɪn ˌyːbɜ dɛɾ lˈaɪzə rˈaʊʃəndən ɡˈeːɡənt , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə dˈamhɪɾʃə vˈaɪdətən ˈʊntən am fˈuːsə dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs . 
vˈɪliːbˌalt blˈɪktə vˈʊndɜbˌɑːɾ bəvˈeːkt ɪn diː vˈaɪtə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈaʊs , ɛs vɑːɾ iːm ˈaləs viː aɪn tsˌaʊbɜmˈɛːɾçən hˈiːɾ , als mˈystə zaɪn fɛɾlˈɔɾnəs lˈiːp iːm vˈiːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən ɪn dˌiːzɜ pɾˈɛçtɪɡən mˈɔndnaxt . 
als dɛɾ tˈ??mvɛçtɜ baɪ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs hˈoːx ˌyːbɜ deːn ʃlˈʊmɛɾndən zaɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈiːt d??ç diː ʃtˈɪlən lˈyftə zˈaŋ , ɛɾhˈoːp zɪç ˈʊntən ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , ɪn diː fˈalbə mˈɔɾɡənkˌyːlə ʃˈaʊənt . 
roːmˈɑːnoː ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ fɛɾʃtˈœɾt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , plˈœtslɪç dɛs ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛkəs zˌaɪnəs bəzˈuːxəs ɡədˈɛŋkənt , deːn ɛɾ ˌyːbɜ deːn nˈɛçtlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ˈoːnə tsˈaɪtfɛɾlˌʊst fˈyːɾtə ɛɾ nˈuːn deːn ɡɾˈɑːfən lˈeːɔntˌɪn ɪn deːn ɛntlˈeːɡənstən tˈaɪl dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː , vˌoː bˈaɪdə lˈaŋə tsˈaɪt zˈeːɾ lˈeːphaft mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈɛntlɪç ɪn ɡɾˈœstəm ˈaɪfɜ nɑːx deːm hˈoːfə ˈaɪltən . 
nˈiːmant vˈʊstə , vˈas ziː fˈoːɾhˌatən , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə ɛntʃtˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn fɛɾvˈɔrənəs dˈ??çaɪnˌandɜrˌɛnən , bɾˈiːfə vˌ??dən ɡəʃrˈiːbən , bˈoːtən tsuː pfˈeːɾdə ˈapɡəʃˌɪkt , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑː man deːn pɾˈɪntsən ʊnt lˈeːɔntˌɪn zˈɛlpst , jˈeːdən ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən , ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊsʃpɾˌɛŋən . 
ˌaʊx vˈɪliːbˌalt , deːn diː zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊnbəhˌɑːklɪçən rˈuːmoːɾ fˈɔɾtɾiːp , hˌatə zɪç vˈɛːrɛndəs vˈiːdɜ ˈaʊfɡəmˌaxt . 
juːlˈiː zˈɑː iːn ˌaʊs ˌiːrəm fˈɛnstɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈandɜn . 
ziː hˌɛtə iːm zoː ɡˈɛɾn nɔx ɡəzˈɑːkt , das ziː zˈɛlpst ɛs vɑːɾ , diː mɪt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈɪɾtshaʊzə zaɪn ʃtˈɛndçən bəlˈaʊʃt , ʊnt das ziː ɡˈɑːɾ vˈoːl vˈɪsə , vˈeːɾ ʊnt vˌoː zˌaɪnə ʃˈøːnə fɔm rˈɔstɾap zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪŋktə iːm fɛɾɡəblˈɪç mɪt deːm ʃnˈʊpftʊxə nˈɑːx , ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɪn deːm tˈaʊfʊŋkəlndən mˈɔɾɡənʃˌɪmɜ fɛɾzˈʊŋkən . 
viːɾ ˌɑːbɜ lˈasən deːn ɡlˈyklɪçən vˈandɜn ʊnt vˈɛndən ʊns ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənrˌoːt nɑːx deːm dˈʊnkəln ɡəbˈɪɾɡə tsuːrˈyk , vˌoː viːɾ pˈʊbliːkˌʊms jˈɑːkt fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈɑːbənt zˈɪŋkt ʃˌoːn nˈiːdɜ aʊf diː ʃtˈɪlən ʃlˈyftə , dɑː fˈɪndən viːɾ deːn tɾˈoːs ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən tˈɑːl , aɪn ˈaltəs jˈɛːɡɜhˌaʊs , viː bˈiːnən ɪm ˈɑːbəndɡˌɔlt , mɪt fɛɾvˈɔrənəm ɡəzˈʊmzə ˈʊmʃvˌɛɾmənt . 
dɾˈiːn vˌɪɾt tˈyçtɪç ɡəkˈɔxt dɛn zˈoːft diː tˈyːɾ zɪç ˈœfnət , zˈiːt man ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈamə lˈoːdɜn , ʊnt dˈɪkən bɾˈɑtəndˌʊft hɛrˈaʊskvˌalmən . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈɪtsən ˈaʊroːrˌɑː ʊnt hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm ˈaɪntɾˌɛçtɪç bˈaɪzamən , ˌyːbɜ dˈɛsən hˈaʊptə zɪç das hˈɪɾʃɡeːvˌaɪ am ɡəzˈiːms dɛs hˈaʊzəs rˈɛçt ʃtˈatlɪç ˈaʊsnˌɪmt . 
ɛɾ hat ˈaʊroːrˌɑːs hˈant ɡəfˈast , ziː lˈɛst ziː rˈuːɪç ɪn dɛɾ zˌaɪnən , dɑː ɛs ʃˌoːn kˈyːl vˌɪɾt , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡədˈaŋkən zɪnt ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt baɪ dɛɾ hˈant , ziː ʃˈaʊt hˈalp lˈaŋvˌaɪlɪç , hˈalp fɛɾdɾˈiːslɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
vˈɛːrɛndəs zɪnt diː bəzˈɔɾktən nˈoːvəlˌɛnmaxɜ flˈaɪsɪç bəmˈyːt , deːn hˈoːnɪɡzˌaɪm poːˈeːtɪʃɜ rˈeːdən tsuː ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪtsflˌɑːdən tsuːzˈaməntsuːknˌeːtən . 
am tsˈiːɾlɪçstən ˌʊntɜ ˌiːnən dɾˈykt zɪç dɑːbˈaɪ dɛɾ ʃvˈʊŋɡɾaɪçə , jˈʊŋə mˈan ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɑː bəɡˈeːɡnət iːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs . 
dɛn ɪndˈeːm ɛɾ tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn dɛɾ lˈiːbə ʃpɾˈɪçt ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃpɾˈɪçt , hat ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst ɪn ziː fɛɾlˈiːpt : 
fɔn ˈʊnmˌɛɾkbɑːrəm hˈɛndɛdɾˌykən , vˈoːryːbɜ ziː jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt lˈaɪzəm lˈɛçəln kvɪtˈiːɾt , d??ç das ˈalmɛːlˌɪç vˈaxzəndə fˈɔøɜvˌɛɾk lˈoːzɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən ʊnt ɡˈynstɪɡɜ blˈɪkə ɡərˈɛːt ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˌants ɪn deːn hˈɔldən vˈɑːnzɪn . 
fɛɾɡˈeːbəns tɾˈeːtən diː nˌoːvəlˈɪstən , deːnən ɛɾ viː ˌaɪnə tˈɔlə hˈʊməl iːɾ nˈoːvəlˌɛnɡɛspˌɪnst tsuː tsɛɾˈaɾbaɪtən dɾˈoːt , iːm hˈaɪmlɪç aʊf diː ɡɾˈoːsə tsˈeːə , dɛɾ ʃrˈaɪ dɛs ʃmˈɛɾtsəs mˈaxt zˌaɪnən zˈɛntəntsˌiːøːzən pˈɑrɔksˌysmʊs nˈuːɾ nɔx piːkˈantɜ ; 
dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə pˈʊbliːkˌʊm , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , vˈas lˈoːs ɪst , fˈɛŋt an zɪç fˌɔɾ iːm tsuː fˈyɾçtən , dɑː ɛɾɡɾˈaɪft ˈɛntlɪç dɛɾ ɡɾˈaʊə deːn rˈɑːzəndən ˈoːnə vˈaɪtərəs baɪm kɾˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊfə vˈɛltst zɪç mɪt iːm ɪn das jˈɛːɡɜhˌaʊs , vˌoː man d??ç diː hˈɛftɪç hˈɪntɜ ˌiːnən tsˈuːɡeːvˌɔɾfənə tˈyːɾ nɔx ˌaɪnən bədˈɔøtəndən lˈɛɾm fɛɾnˈɪmt . 
ˈʊntˌeːɾdəs ˌɑːbɜ hˌatə aɪn jˈɛːɡɜ fˌɔɾ hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn aɪn vˈoːlbəzˌɛtstəs tˈɪʃçən hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
dɑː vɑːɾ ɛs ʊm pˈʊbliːkˌʊm ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ bˈant zɪç fˈaɪɜlˌɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɛɾviːtə viː tsʊm razˈiːrən ˌʊntɜ das kˈɪn , ʃtˈylptə diː ˈɛɾməl ˈaʊf , zˈɛtstə zɪç , aɪn pˈɑːɾmɑːl bˈaɪdə ɛlbˈoːɡən ɛɾhˈeːbənt , bɾˈaɪt ʊnt bəhˈɑːklɪç tsuːrˈɛçt , ʊnt bəɡˈan zˈɔɡlaɪç mɪt ˈeːbənzˌoːviːl ˈɛɾnst als fˈɛɾtɪçkˌaɪt mɪt deːn kˈɪnbakən tsuː mˈɑːlən . 
ˈaʊroːrˌɑː fɛɾzˈuːxtə mˈeːrərə mˈɑːlə aɪn vˈɪtsɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən . 
ˌɑːbɜ baɪm ˈɛsən fɛɾʃtˈant ɛɾ kˈaɪnən ʃpˈɑːs ; 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn flˈaɪʃ , pfˈɛfɜ , zˈalts tsuːlˈaŋənt , ɡˈɑːp ɛɾ nˈuːɾ hˈalbə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡˌants ˌaɪnə dˈɪkə , fˈɛtə tsˈʊŋə fˈɔl vˈoːlɡəʃmˌak ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː diː ɡɾˈɛːfɪn , das ɡərˈympftə nˈɛsçən fˈoːɾneːm ˈaʊfvˌɛɾfənt , ˈɛntlɪç rˈaʃ ˈaʊfʃtˌant , ʊnt ɛmpfˈɪntlɪç zɪç alˈaɪn ɪn deːn nˈɑːən vˈalt bəɡˈɑːp , ʊm hˈiːɾ aʊf ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˌiːrən fɛɾdɾˈuːs ˈaptsuːkˌyːlən . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ʃˌoːn hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə vˈøːɡəl zˈaŋən nɔx tˈiːfɜ ɪm ɡəbˈɪɾɡə , diː ˈɑːbəndlˌʊft ʃpˈiːltə lˈaɪzə ɪn ˈalən blˈɛtɜn . 
dɑː hˈœɾtə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡərˈɔøʃ , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ɡəzˈaŋ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
ziː tɾˈɑːt nˈɔøɡiːrˌɪç nˈɛːɜ ʊnt vˌ??də ˈɛntlɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɑːɾ , hˈalp fɛɾʃtˈɛkt hˈɪntɜ fˈɛlzən ʊnt ɡəbˈyʃ . 
» vˈʊst ɪç ˈɛs jˈɑː dˈɔx ! « zˈɑːɡtə ziː , hˈaɪmlɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪnlˌaxənt . 
ʊnt ziː ˈɪɾtə zɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɪn deːm kˈaɾboːnˌɑroːmˌantəl , an deːm ziː zˈɔɡlaɪç deːn pɾˈɪntsən roːmˈɑːnoː viːdɜɛɾkˈantə . 
dɛɾ ˈanʃlˌɛːɡɪʃə pɾˈɪnts ˈʊmkɾˌaɪstə ʃˌoːn lˈaŋə das jˈɛːɡɜhˌaʊs , viː dɛɾ fˈʊxs deːn tˈaʊbənʃlˌɑːk . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn deːn ʃtɾˈɑpɑːtsən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt plˈœtslɪç hˈaɪzɜ ɡəvˌɔɾdən , zoː hˌatə zɪç lˈeːɔntˌɪn hˈɪntɜ iːm ˌʊntɜ deːn mˈantəl fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt zˈaŋ ʊnt aɡˈiːɾtə nˈuːn fyːɾ iːn ˌaʊs deːm fˈaltɪɡən kˌaɾboːnˈɑːroː hɛrˈaʊs . 
bˈalt ˌɑːbɜ fˈant roːmˈɑːnoː diː aktsjˈoːn ˌyːbɜtɾˈiːbən , das lˈiːt nˈɪçt tsˈaɾt ɡənˈuːk . 
lˈeːɔntˌɪn fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç , dɑːrˈyːbɜ bəkˌɑːmən ziː ˌʊntɜ deːm mˈantəl hˈɛndəl ʊnt ɡərˈiːtən mˈɪtˌaɪnandɜ , ˈeːɾst lˈaɪzə , dan ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , ɪn ˌaɪnən lˈeːphaftən vˈɔɾtvɛksəl ˌyːbɜ das ʃˈɪklɪçstə mˈɛtɾʊm fyːɾ aɪn ʃtˈɛndçən . 
ˈaʊroːrˌɑː ʃtˈʊtstə ; 
ˌɑːbɜ als ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːɾ ˈaɾmə ˌaʊs deːm mˈantəl zɪç hɛɾfˈoːɾˌaɾbaɪtən zˈɑː , ɛɾɡɾˈɪf ziː aɪn ɡɾˈaʊən ʊnt ziː ʃtˈyɾtstə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm nɑːx deːm jˈɛːɡɜhˌaʊzə tsuːrˈyk . 
dɑː bɾˈax roːmˈɑːnoː plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾ , lˈeːɔntˌɪn hˌatə kˈaʊm tsˈaɪt , ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaɪlə tsuː ɛntflˈiːən . 
diː ˈɑtɛmlˌoːzə ɡɾˈɛːfɪn ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , dɑː dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ mɪt zˌaɪnən lˈaŋən bˈaɪnən iːɾ deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˈapɡəvˌɔnən hˌatə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈiːɾlɪç aʊf ˌaɪnəm knˈiː fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk . 
» mɪt vˈeːm ʃpɾˈɑːxən ziː zoːˈeːbən ? « frˈɑːktə diː ɛɾʃrˈɔkənə , nɔx ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪç ʊm zɪç hˈeːɾ blˈɪkənt . » mɪt miːɾ zˈɛlpst ɪm tɾˈaʊmə fɔn dˈiːɾ ! « 
 » ɛs lˈiːf dɔx ˌɑːbɜ jˈeːmant fˈɔɾt fɔn ˈiːnən ? « 
 » maɪn ʃˈatən vɑːɾʃˈaɪnlɪç . « » ˈax , ɛs ʃˈaɪnt jˈɑː vˈeːdɜ zˈɔnə nɔx mˈɔnt ! « 
 » dˈɛstoː bˈɛsɜ , zoː bəlˈaʊʃt ʊns nˈuːɾ vˈeːnʊs fɔm hˈɪməl . « 
 » ʊnt fˈiːɾ ˈaɾmə lˈaɪphaftˌɪç ! « » ˈoː , hˈɛt ɪç dˌeːrən fˈiːɾtaʊzˌɛndviːɾhˌʊndɜtˌʊndviːrˌʊndviːɾtsˌɪç , dɪç tsuː ˈʊmʃlˌɪŋən ! « 
das klˈaŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dɛn dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ˈapeːtˌiːtlɪç . 
ziː hˈoːp mɪt ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən blˈɪk deːn pɾˈɪntsən fɔm rˈɑːzən ˈaʊf , dɛɾ nˈɪçt fɛɾzˈɔømtə , zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə knˈiːʃaɪbə zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaptsuːʃtˌɔøbən . 
ɛɾ bˈɑːt diː rˈaɪtsəndə , zɪç nɔx aɪn vˌaɪlçən ɪm vˈaldə tsuː ɛɾɡˈeːən , ziː nˈɪktə ʃlˈaʊ mɪt deːm ʃˈøːnən kˈœpfçən , ʊnt zoː vˈandəltən dɛn diː ɡˈyklɪçən ˈʊnbəlˌaʊʃt nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ . 
roːmˈɑːnoː hˌatə mɪt mˈɑlərˌɪʃɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt zˈaɪ nˈeːn mˈantəl hˈalp ˌyːbɜ diː ˈaksəl tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːm bˈɑːt ɪn deːn kˈoːzəndən ˈɑːbəndlˌyftən , fɔn deːn dˈɛmɜlˌaʊbən dɛs ɡəmˈyːts , fɔn deːn nˈaktən bˈyːbçən , diː ɪn deːm lˈʊftɪɡən lˈaʊbə tsˈiːlən . 
ˌɑːbɜ diː nˈaktən bˈyːbçən ɡˈʊktən ʃˌoːn ˌaʊs ˈaʊroːrˌɑːs ˈaʊɡən , ziː ɡˈɪŋ zoː ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɪn ˈalə dˌiːzə dˈɛmɜlˌaʊbən ˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾtvɛːɾtə , blˈiːp fˈast nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛrˈoːbɜn an iːɾ . 
das vɑːɾ deːm pɾˈɪntsən ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ; 
ɛɾ hˌatə zˈɪçs zoː ʃˈøːn ˈaʊsɡəzˌɔnən , ˈalən ˈaʊfvˌant ʃtˈaɪɡəndɜ fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstə , diː ʃnˈøːdə ˈalmɛːlˌɪç poːˈeːtɪʃ tsuː fɛɾlˈɔkən ɛɾ vɑːɾ ɡˌants fɛɾʃtˈɪmt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ˈaʊroːrˌɑː ʃtˈɪl . 
» ɪç hˈøːrə kˈaɪnə ʃtˈɪmən mˈeːɾ fɔm jˈɛːɡɜhˌaʊzə « , zˈɑːɡtə ziː , nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊmʃˌaʊənt , » viːɾ hˌɑːbən ʊns fɛɾˈɪɾt . « 
 » hat kˈaɪnə nˈoːt « , ɛɾvˈiːdɜtə roːmˈɑːnoː , » miːɾ lˈɔøçtən tsvˈaɪ hˈɛlə ʃtˈɛɾnə aʊf deːm ʃtˈɪlən mˈeːɾ dɛɾ nˈaxt . « 
hiːɾmˈɪt bˈoːk ɛɾ ʃnˈɛl fɔm vˈeːɡə aʊf ˌaɪnən frˈaɪən plˈats hɪnˈaʊs , vˌoː ˈaʊroːrˌɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnən rˈaɪtknɛçt mɪt tsvˈaɪ tsˈiːɾlɪç ˈaʊfɡətsˌɔømtən pfˈeːɾdən ɛɾblˈɪktə . 
» 
maɪn bˈ??ʃ kˌan tsuː fˈuːs vˈandɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , » ʊnt vˌɛn ziː zɪç mˌaɪnəs rˈœslaɪns bədˈiːnən vɔlən , zoː bəʃtˈaɪk ɪç das zˈaɪnɪɡə , ʊnt fˈyːrə ziː bəkvˈeːm ʊnt lˈʊftɪç hˈaɪm . 
« 
diː ɛɾmˈyːdətə ɡɾˈɛːfɪn , ʊm baɪ lˈɛŋərəm ˈaʊsblˌaɪbən ˈaʊfzˌeːən ɪm jˈɛːɡɜhˌaʊzə tsuː fɛɾhˈyːtən , nˈɑːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan , ʊnt zoː rˈɪtən ziː bˈalt fɛɾtɾˈaʊlɪç plˈaʊdɛɾnt ɪn diː vˈaɾmə nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ diː vˈeːnʊs ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt ziː rˈɪtən nɔx fˈɔɾt ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
» vˌoː fˈyːrən ziː mɪç hˈɪn ? 
« zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç diː ɡɾˈɛːfɪn vˈiːdɜ ; 
» dɑː hˈøːɾ ɪç ˌaɪnən ˈaɪzənhˌamɜ ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . « 
 » vˌɪɾt ˈɑmoːɾs mˈyːlə zaɪn « , mˈaɪntə dɛɾ pɾˈɪnts , » diː ˈaɾbaɪtət am lˈʊstɪçstən ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə . « maɪn ɡˈɔt , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , dɛɾ vɪl mɪç ɛntfˈyːrən , dˈaxtə ˈaʊroːrˌɑː baɪ zɪç , zˈɛŋktə nˈaxdəŋklˌɪç das kˈœpfçən ʊnt vˈiːktə zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡəfˈyːl ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈalɜ nˈɛçtlɪçən ɛntfˈyːrʊŋsɡəʃˌɪçtən , diː ziː ɪn deːn ʃmˈiːrɪɡən , hˈalptsɜlˌeːzənən roːmˈɑːnən ˌaʊs dɛɾ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk zoː ˈɔft ɪn ɡədˈaŋkən mˈɪtɡəmˌaxt hˌatə . 
ˈʊntˌeːɾdəs vˈɛksəltən nˌeːbən ˌiːnən ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡəndən ʊnt ˈapɡɾˌyndə rˈɛtzəlhˌaft ɪm dˈɛmɛɾndən mˈɔndlɪçt , dɑː ʃtˈʊtstən plˈœtslɪç diː ʃnˈaʊbəndən rˈɔsə ; 
fˌɔɾ ˌiːnən ʃˈoːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt pˈ??tsəlbˌɔømə kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk , ˌaɪnə tsvˈaɪtə fˈɔlktə , ʊnt nɔx ˌaɪnə , ˈandərə ʃtˈandən zˈaɪtvɛɾts am vˈeːɡə aʊf deːn kˈœpfən , ʊnt fɛɾʃvˈandən ʃnˈɛl , viː zɪç diː rˈaɪtɜ nˈɑːtən . 
 » das kˈɔmt baɪ deːm dˈʊmən tsˈɔøɡə hɛrˈaʊs ! « bɾˈax dɑː diː hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɔkənə ɡɾˈɛːfɪn plˈœtslɪç lˈoːs ; 
» ɪç mˈœçt ˌaʊx ɪn ˈalɜ vˈɛlt nˈuːɾ vˈɪsən , vˈas ɛs hˈiːɾ tsuː ɛntfˈyːrən ɡˈiːpt ! 
ɪç hɑːbə vˈeːdɜ ˌaɪnən tyːrˈanɪʃən fˈɑːtɜ , nɔx ˌaɪnə ɡˈaɪtsɪɡə tˈantə , ɪç bɪn ɡˌants frˈaɪ , ɪç kˌan jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk haɪrˈɑːtən ! « 
roːmˈɑːnoː ʃvˈiːk ɡˌants ʃtˈɪl , dɛn iːm fˈɪŋ zˈɛlpst an ˈaŋst tsuː vˌɛɾdən fˌɔɾ deːn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
vɑːɾ iːm baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs rˌɑ̃deːvˈuː tsuː ɡəmˈaɪn ɡəvˈeːzən , zoː fɛɾvˈynʃtə ɛɾ nˈuːn ˈɪnsɡeːˌaɪm zˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə zˈuːxt nɑːx ɡeːnjˈɑːlən ˈɑbəntˌɔøɜn ʊnt vˈɛːrə am lˈiːbstən vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃpˈɛːtə ɛɾ zoːˈeːbən nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊmhˈɛɾ , als zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə rˈɑkətə pɾˈasəlnd ʊnt ʃpɾˈyːənt ˌyːbɜ deːm dˈʊnkəln vˈaldə ɛmpˈɔriːs . 
» dˈɔɾthˌɪn , dˈɔɾthˌɪn ! « rˈiːf roːmˈɑːnoː fˈɔl frˈɔødə , ʊnt dɾˈyktə diː ʃpˈoːrən ˈaɪn , das diː ɛɾʃtˈaʊntə ɡɾˈɛːfɪn kˈaʊm fˈɔlɡən kˈɔntə . 
viː ɪm flˈuːɡə ɛɾrˈaɪçtən ziː nˈuːn bˈalt ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən , rˈɪŋs fɔn fˈɛlzən ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən plˈats , fɔn dˈɛsən ˈandərəm ˈɛndə ˌiːnən aɪn ɡəmˈɔøɜ ɛntɡeːɡənʃˈɪmɜtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˌaltkapˈɛlə , das fɛɾˈapɾˌeːdətə tsˈiːl rˈoːmanˌoːs , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɔøtə ˈaɪnstvˌaɪlən fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt mɪt lˈeːɔntˌɪn das vˈaɪtərə bərˈɑːtən vɔltə . 
mˈeːrərə vˈɪndlɪçtɜ bəvˈeːktən zɪç an dɛɾ klˈaʊzə ʊnt bəlˈɔøçtətən vˈʊndɜbˌɑːɾ deːn rˈɑːzən , diː ʃtˈaɪnə ʊnt fˈɛlzən ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
dɑː ʃˈoːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aʊf ˈaɪnmˌɑːl das blˈat mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən zˈɑː ziː ˈʊnfɛɾvˌant ɪn das ʃpˈiːl dɛɾ vˈandəlndən lˈɪçtɜ . 
roːmˈɑːnoː ˌɑːbɜ ʃtˈʊtstə , ɛɾ kˈɔntə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈoːtsuː lˈeːɔntˌɪn , ˈaləm ɡəhˈaɪmnɪs tsʊm tɾˈɔts , zoː fˈiːlə pɛɾzˈoːnən hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , ˈɪmɜ mˈeːɾ frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ ɛɾblˈɪktə , lˈaʊtɜ fˈɛstlɪç ɡəʃmˈyktə lˈɔøtə , als ɛɾ dan ˌaʊx lˈeːɔntˌɪn dɑːrˈʊntɜ ɛɾkˈantə , ˌaɪnən klˈapfuːt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt ˌaɪnən dˈɪkən blˈuːmənstɾˌaʊs fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst , jˈɑː als ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ mɪt ˌaɪnɜ kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ deːn hˈaʊfən tˈaɪltə , dɑː vˌ??də rˈoːmanˌoːs ɡəzˈɪçt ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ fˌɔɾ vˈaxzəndəm ɡɾˈaʊzən . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə lˈeːɔntˌɪn ʃˌoːn diː ɡɾˈɛːfɪn fɔm pfˈeːɾdə ɡəhˈoːbən , diː zˈeːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ɡəmˈyːtlɪç vɑːɾ , ʊnt zɪç hˈiːɾ zˈɔɡlaɪç rˈɛçt viː tsuː hˈaʊzə tsuː bəfˈɪndən ʃˈiːn . 
ˌaʊx roːmˈɑːnoː ʃtˈiːk fɛɾvˈɪɾt ʊnt tsˈøːɡɛɾnt ˈap . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , fɔn deːm ɛɾ kˈaɪn ˈaʊɡə fɛɾvˈantə , fˈaɪɜlˌɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈeːdətə diː nˈɔøaŋˌeːkɔmənən fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan : » hˈoːxfɛɾˌeːɾtə ! 
ziː ʃtˈeːən hˈiːɾ zoːˈeːbən ɪn deːm tˈuːɡənthˌaftən bəɡɾˈɪf , das ˈanɡənˌeːmə bˈyndnɪs ˌiːrɜ hˈɛɾtsən mɪt deːm zˈyːsən mˈʊndlak dɛs jˈɑvɔɾts tsuː vˈɛɾziːɡəln . 
ɪndˈeːm viːɾ dɑːhˈɛɾ , fˈiːlfɛɾlˌiːptə , ɪn dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm fˈuːs ʃˌoːn das bˈɛt dɛɾ ˈeːə bəʃtˈiːɡən , lˈasən ziː ʊns daszˈɛlbə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡəbˈyːrəndəm ˈɛɾnstə bətɾˈaxtən ! 
ɛsɪst aɪn hˌɪməlbˈɛt dɛn diː ʃˈøːnstən ˈɛŋəl pɾˈeːdɪɡən hˈɪntɜ zˌaɪnɜ ɡaɾdˈiːnə . 
ɛsɪst aɪn tɾɔnbˈɛt dɛn ɡəkɾˈœntə hˈɔøptɜ rˈuːən dɑːrˈaʊf . 
ɛsɪst aɪn pˌaradeːbˈɛt , aʊf deːm fɛɾblˈɪçənə jˌʊŋɡeːzˈɛlən ɪm ɛɾhˈɑbənstən ʃmˈʊk ʃtˈɪlɜ mˈɛnɜvˌyɾdə , vɪl zˈɑːɡən : ɪn lˈaŋəm dˈɑmastənən ʃlˈafrɔk ʊnt blˈɛndəndvˌaɪsɜ tsˈɪpfəlmˌytsə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , tsʊm hˈoːn ʊnt hˈaɪmlɪçən nˈaɪt jˈeːnɜ ʃˈɛːbɪɡən rˈɔtə fɔn fɛɾvˌeːɡənən hˈɑɡɛstˌɔltsən ʊnt famˈiːlɪəŋlˌyksfeːrˌɛçtɜn . 
jˈɑː duː , fɛɾɡˈaŋənɜ jˌʊŋɡeːzˈɛl , ɡərˈyːɾtɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! ˌyːbɜ dˈɛsən ˈeːɾvyɾdˌɪɡəm ʃˈaɪtəl ˈɛntlɪç diː ˈaʊroːrˌɑː dˌaɪnɜ lˈɛtstən lˈiːbə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dɛɾ « hˈiːɾ ʃtˈɔktə ɛɾ plˈœtslɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən rˈɪŋs ɪn deːm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , roːmˈɑːnoː vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː zˈeːən . 
aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡəmˈ??məl ɡˈɪŋ baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛntdˈɛkʊŋ d??ç diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ , lˈeːɔntˌɪn vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç , man zˈuːxtə ɪn dɛɾ kapˈɛlə , man rˈiːf lˈaʊt nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdənstən rˈɪçtʊŋən , ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtən ziː fɔn ˌaɪnəm jˈɛːɡɜ , das dɛɾ pɾˈɪnts ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ rˈeːdə , vˌɛːrənt ˈalə blˈɪkə aʊf deːn pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt ɡərˈɪçtət vɑːrən , ˈʊnbəmˌɛɾkt fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən , ɪm nˈɑːən ɡəbˈyʃ zɪç ɪn fɛɾʃtˈœɾtɜ hast aʊf aɪn pfˈeːɾt ɡəvˈɔɾfən , ʊnt viː bəzˈɛsən ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊsɡəʃpɾˌɛŋt zˈaɪ . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɛɾfˈuːɾ lˈeːɔntˌɪn , viː ɛɾ mˈɪtən ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt ɡˌants fɛɾvˈɪɾt aʊf pˈʊbliːkˌʊms ʃlˈoːs ˈanɡəkˌɔmən , zˌaɪnə lˈɔøtə ˈaɪlɪç ɡəvˈɛkt , ʊnt ɪm ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmən ɛntzˈɛtsən fˌɔɾ deːm ˈeːɛstˌandə , tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˈapɡərˌaɪst zˈaɪ , ˈoːnə das jˈeːmant ɛɾrˈɑːtən kˈɔntə , voːhˈiːn ɛɾ zɪç ɡəvˈɛndət . 
das vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɪç d??ç diː ɡˈantsə nˈarənrˌɛçnʊŋ . 
diː ɡˈɛstə zˈɑːən ɪn ˌiːrən fˈaɪɜlˌɪçən hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪdɜn ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ʃpˈœtɪʃ ˈan , lˈeːɔntˌɪn lˈaxtə ˈʊnmˌɛːsɪç , mˈeːrərə ɛɾbˈɔstən zɪç ˌyːbɜ diː mˈykən , diː ziː d??ç ˌiːrə ɡˌants ˈʊnnˌytsən ˈɛskaɾpˌɪns ʃtˈaxən . 
am ˈʊnɡəbˌɛndɪçstən ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ bˈaɾt , kˈapə ʊnt zˈalbʊŋ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ɛɾ bətˈɔøɜtə , ɛs zˈaɪ ˌʊntɜ zˈɔlçəm fˈɔlk lˈaɪçtɜ pˌoːkuːlˈiːrən als kˌoːpuːlˈiːrən , ʊnt ʃvˈuːɾ , zˌaɪnə rˈeːdə , diː ˈeːbən ˈeːɾst vˈɪtsɪç vˌɛɾdən zˌɔltə , bɪs tsuː ˈɛndə tsuː hˈaltən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː an diː bˈɔømə rˈɪçtən mˈystə . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən blˈɪktə iːn ˈaʊroːrˌɑː ʃˈɛɾfɜ ˈan ziː tɾˈaʊtə ˌiːrən ˈaʊɡən nˈɪçt : ɛs vɑːɾ dɛɾ iːɾ vˈoːlbəkˌantə poːˈeːt fˈɑːbɜ ! 
dɑː bɾˈax plˈœtslɪç ˌiːrə bɪshˈeːɾ nˈuːɾ mɪt mˈyːə fɛɾhˈaltənə ˈyːbəlstə lˈaʊnə lˈoːs . 
ziː ʃˈɪmpftə , ˈoːnə vˈaɪtɜ mˈeːɾ nɑːx ɡɾˈɑtsɪə tsuː frˈɑːɡən , aʊf diː fˈantastən , diː iːɾ d??ç ˌiːrə tˈɔlhaɪtən diː hˈaʊbə dˈɪçt ˈyːbɜm kˈɔpfə vˌɛkparˈiːɾt hˌatən , ˌɑːbɜ ziː frˈɑːɡə , mˈaɪntə ziː , vˈeːnɪç dˈaɾnax , ziː vˈɔlə ˌaʊx ˈoːnə zˈɔlçə flˈaʊzənmˌaxɜ dɔx ˌʊntɜ diː hˈaʊbə kˈɔmən , ɛs ɡˈeːbə nɔx ˈandərə , rˈaɪçə ʊnt vˈyɾdɪɡə lˈɔøtə , diː ziː bˈɛsɜ tsuː ʃˈɛtsən vˈystən . 
ziː vɑːɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt mɪt ˈaləm fˈɛɾtɪç , vˈas ziː aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə , als ziː tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn aʊf deːm plˈats ɛɾblˈɪktə . 
hˈoːxrˌoːt fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ , lˈiːs ziː zɪç mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm ʃtˈɔlts aʊf dɛɾ rˈɑzənbˌaŋk fˌɔɾ dɛɾ klˈaʊzə nˈiːdɜ , ziː kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈɛlçə nˈɔøə nˈaɾhaɪt plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɪn diː vˈʊndɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈɑːrən . 
ziː zˈɑː lˈeːɔntˌɪn ʊnt zˌaɪnə ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən ɪn ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ dˈ??çaɪnˌandɜrˌɛnən , diː hˈɛrən ɡˈyɾtətən ˌiːrə hˈɪɾʃfɛŋɜ ˈʊm , lˈeːɔntˌɪn ʃˈiːn hˈaɪmlɪç ʊnt lˈaɪzə bəfˈeːlə tsuː ɛɾtˈaɪlən , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən hˌatə zɪç ˈaləs ɪn deːn nˈɑːən vˈalt fɛɾlˈaʊfən . 
jˌɛtst hˈœɾtə ziː nˈuːɾ nɔx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɪspɜ ˌʊntɜ deːn dˈʊnkəln bˈɔømən , mˈançmɑːl vɑːɾ ɛs iːɾ , als fɛɾnˈɛːmə ziː fɔn fˈɛɾn pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl , dan vˈiːdɜ ˈaləs tˈoːtənstˌɪl fˈast fˈɪŋ ziː zɪç ɪm ˈɛɾnstə tsuː fˈyɾçtən ˈan . 
plˈœtslɪç ɡəʃˈiːt aɪn ʃrˈaɪ ɪm vˈaldə , mˈeːrərə pɪstˈoːlən vˌɛɾdən ˈapɡəfˌɔøɜt , tsvˈɪʃən deːm ɡəknˈatɜ dˈeːɡənɡˌɛklɪɾ ʊnt frˈɛmdə ʃtˈɪmən , ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm lˈɛɾm ʃtˈyɾtst ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈantsə fɛɾvˈɔrənə hˈaʊfə fɔm vˈaldə ɡərˈɑːdə aʊf diː klˈaʊzə hˈeːɾ . 
ˈaʊroːrˌɑː , diː zɪç ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː kapˈɛlə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , bəmˈɛɾktə d??ç das fˈɛnstɜɡˌɪtɜ , das lˈeːɔntˌɪn ʊnt diː zˈaɪnɪɡən mˈeːrərə ɡəfˈaŋənə ˈaɪnbɾˌaxtən ; 
ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs vɑːɾ iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən , als ziː mˈɪtən dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnən mˈan tsuː ɡəvˈɑːrən ɡlˈaʊptə , dɛɾ , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn , ʃˈɪmpfənt ʊnt fɛɾɡəblˈɪç mɪt ˈaɾm ʊnt bˈaɪnən tsˈɛrənt , fɔn fˈiːɾ hˈantfˌɛstən jˈɛːɡɜn aʊf deːn ʃˈʊltɜn viː ɪm tɾˈiːʊmfə ˈaɪnhˌɛɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
 » ɛɾ rˌɛːzoːnˈiːɾt nɔx , bˈɪndət ˈiːn , knˈeːbəlt ˈiːn ! 
« rˈiːf dɛɾ nˈaxaɪləndə fˈɑːbɜ , dɛɾ jˌɛtst aɪn bəzˈɔndərəs mˌaɾtiːˈɑlɪʃəs ˈanzˌeːən hˌatə . 
ˌyːbɜ deːn ʃpˈɛktakəl kˌɑːm ˌaʊx lˈeːɔntˌɪn mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl hɛɾbˈaɪ , bəlˈɔøçtətə deːn ɡəˈɛŋstɪçtən ɡəfˈaŋənən , ʊnt pɾˈaltə baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk . 
 » ˈʊnmˌøːklɪç ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ziː zɪnt ɛs , hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm ? 
mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ˈoːnə ʃlˈafrɔk ! 
ɪç hˈɔfə dɔx nˈɪçt , das ˌaɪnən zoːlˈiːdən mˈan ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ dɛɾ klˈaŋ tsˈiːɾlɪçɜ pˈantœfəlçən fɛɾlˈɔkt hat viːɾ ɡlˈaʊptən ʊns hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜstˌʊndə plˈœtslɪç fɔn rˈɔøbɜn ˌyːbɜfˈalən . « 
 » pˈantœfəlçən ! 
rˈɔøbɜ ! 
das ɪst ɛs ɡərˈɑːdə ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ nɔx ˈɑtɛmlˌoːzə pˈʊbliːkˌʊm , deːn diː jˈɛːɡɜ ˈʊntˌeːɾdəs rˈɛspɛktfˌɔl lˈɔsɡəlˌasən hˌatən ; 
» dɛɾ pɾˈɪnts roːmˈɑːnoː hat diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː ɛntfˈyːɾt , viːɾ zˈɛtsən zoːˈeːbən deːm rˈɔøbɜ nˈɑːx . « 
ˌɑːbɜ lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ , d??ç ˌaɪnən jˈɛːɡɜ fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈankˌʊnft pˈʊbliːkˌʊms bənˈaxrɪçtˌɪçt , deːn ɡˈantsən rˈuːmoːɾ ˈanɡətsˌɛtəlt hˌatə , hˈœɾtə aʊf nˈɪçts , zˈɔndɜn rˈantə ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal vˈyːtəndɜ kˌuːɾtoːiːzˈiː bˈalt tsuː deːn ɡlˈaɪçfals ˈaɪnɡəfˌaŋənən nˌoːvəlˈɪstən , bˈalt tsuː ˌiːrəm dˈɪkən mˈaɪstɜ , ˌyːbɜˈal das rˈɔøbərˌɪʃə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ɛntʃˈʊldɪɡənt , ʊnt ʃtˈylptə tsuːlˈɛtst , ɡˌeːɡən plˈœtslɪçə ɛɾkˈɛltʊŋ deːm lˈɛtstɜn diː vˈaɪsə nˈaxtmytsə ˌaɪnəs jˈɛːɡɜs aʊf deːn kˈɔpf . 
dɛɾ ʃlˈaʊə pˈʊbliːkˌʊm lˈiːs ˈaləs ɡədˈʊldɪç ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən , dɛn ɛɾ hˌatə ˈɪnsɡeːˌaɪm ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsə ˈapnˌaɪɡʊŋ als ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ fantˈastɪʃən ɡɾˈɔphaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən , ɛɾ lˈoːptə ʊnt bəlˈaxtə jˈeːdən zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛlə , ʊnt ʃrˈiː iːn ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst fˌɔɾ deːn ɛmpˈœɾtən nˈoːvəlˌɛnmaxɜn als aɪn ˈɛçtəs kˌʊnstɡeːnˈiː ˈaʊs . 
vˈɛːrɛndəs ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaʊx ˈaʊroːrˌɑː ˌaʊs ˌiːrɜ klˈaʊzə ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ɛɾʃˈiːn plˈœtslɪç , viː ˌaɪnə fˈeː diː mˈɛŋə tˈaɪlənt , ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛɾ fˈakəln . 
» aʊf ˈeːvɪç ! « zˈɑːɡtə ziː fˈaɪɜlˌɪç tsuː deːm ˌyːbɜrˈaʃtən pˈʊbliːkˌʊm , iːm diː ʃˈøːnə hˈant rˈaɪçənt , diː dˌiːzɜ mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡən kˈysən bədˈɛktə . 
aɪn frˈɔødɪɡəs » ˈax ! « ɡˈɪŋ d??ç diː rˈʊndə dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən nˌoːvəlˈɪstən . 
ˈaʊroːrˌɑː ˌɑːbɜ blˈɪktə tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən rˈykən dɛs kˈysəndən pˈʊbliːkˌʊms nɑːx lˈeːɔntˌɪn ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən hˈɪn , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : 
» nˈuːn , zˈeːt iːɾ vˈoːl ? ! « jˌɛtst hˌatə ˌaʊx pˈʊbliːkˌʊm vˈiːdɜ mˈuːt ɡəvˈɔnən , ʊnt bəfˈɑːl zˈɔɡlaɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋən mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən tˈoːn , nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
fɛɾɡˈeːbəns fɛɾʃpɾˈɑːx lˈeːɔntˌɪn , tsʊm pˈɔlteːrˌɑːbənt hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm mɪt ˌaɪnəm pɪstˈoːl deːn tsˈɪpfəl zˌaɪnɜ ʃlˈafmytsə fɔm kˈɔpfə tsuː ʃˈiːsən , deːn vˈalt ˈantsuːtsˌyndən , jˈɑː ziː ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ bətɾˈʊŋkən tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , zˌaɪnə nˈaxtaʊbə ˈaptsuːnˌeːmən , bədˈaʊɜtə mɪt hˈɔfɛɾtˌɪɡɜ hɛrˈablˌasʊŋ lˈeːɔntˌɪns ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː tsuː zˈɔlçəm fˈɛstə kˈaɪnə pˈasəndən mˈɪtəl bˈøːtə ; 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn juːlˈiː an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˌaɡɾeːmˈɛnt fˈeːlən zˌɔltə , zoː mˈøːɡə ziː zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ nˈaxbɑːɾlˌɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl an zˌaɪnə kˈynftɪɡə ɡəmɑːlˈiːn , diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː , vˈɛndən . » kˈœstlɪç ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə lˈeːɔntˌɪn , » 
mˌaɪnɜ juːlˈiː kˈɔmt mˈançmɑːl dɛɾ ˈaɪnfˌal , ɪn fˈɔləm nɔømˈoːdɪʃən kˈɔpfpʊts aʊf diː jˈɑːkt tsuː rˈaɪtən , ziː vˌɪɾt zɪç dan , vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː friːzˈiːrən lˈasən , ɪç vˈaɪs , diː fɛɾʃtˈeːt das viː kˈaɪnə ˈandərə . 
nˈɑdəln mɪt dˈɔpəltən ʃpˈɪtsən vɪl ɪç ʃˌoːn zˈɛlpst dɑːtsˈuː mˈɪtbɾˌɪŋən . « 
dɑː vˈantə zɪç hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm mɪt ˌaɪnɜ kˈaltən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʃlˈuːk ɪm vˈɛɡeːən aʊf zˌaɪnəm bˈaʊxə deːm lˈeːɔntˌɪn nɔx hˈaɪmlɪç ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt bəmˈɛɾktə , aɪn ʃnˈɪpçən , ʊnt bəʃtˈiːk mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə diː bərˈaɪts fˈoːɾɡəfˌyːɾtən rˈɔsə . 
lˈeːɔntˌɪn zˈɑː ˌiːnən lˈaŋə kˈɔpfʃytəlnt nˈɑːx . 
plˈœtslɪç ʃˈiːn iːm aɪn ɡədˈaŋkə tsuː kˈɔmən , ɛɾ fɛɾfˈɔlktə pfaɪlʃnˈɛl diː rˈaɪtɜ . 
» ˌɑːbɜ hˈœɾt dˈɔx ! « rˈiːf ɛɾ , » zˈaɪt iːɾ dɛn vˈɪɾklɪç tˈɔl ? 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː ˈapʃˌɔølɪç ˈanɡəfˌyːɾt . 
zoː hˈœɾt dˈɔx ! « 
diː ɡlˈyklɪçən hˈœɾtən jˈeːdɔx nˌɪçt mˈeːɾ . 
fˈɑːbɜ hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs ˌaɪnə vˌiːoːlˈiːnə ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ɡˈaɪktə deːm tsˈuːɡə lˈʊstɪç nˈɑːx , rˈɑkətən vˌ??dən ɡəvˈɔɾfən , diː jˈɛːɡɜ lˈœstən diː fyːɾ rˈoːmanˌoːs kˌoːpuːlatsjˈoːn hɛɾbˈaɪɡəʃˌaftən kanˈoːnən , diː aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəbˈœlɜ ɪn deːn nˈɛçtlɪçən ʃlˈyftən mˈaxtən . 
hˈɛɾ pˈʊbliːkˌʊm ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnɜ ʃlˈafmytsə , ˈaʊroːrˌɑː ʊnt diː nˌoːvəlˈɪstən tsˈoːɡən ˈalə fɛɾɡənˈyːkt fɔn dˌanən , ʊm ˌiːrə noːvˈɛlə mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən hˈoːxtsˌaɪt tsuː bəʃlˈiːsən . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈanɡənˌeːmən jˈɑːrɛstsˌaɪt hˌatə ʃrˈaɪbɜ dˌiːzəs das ɡlˈyk , mˈeːrərə dɛɾ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən pɛɾzˈoːnən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə zˈɛlpst kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
als nˈɛːmlɪç diː kˈʊndə fɔn dɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡlˌaʊplɪçən als fyːɾ ʊns poːˈeːtən ɛɾvˈynʃtən fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm ʊnt dɛɾ bərˈyːmtən ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː fɔn ʃtˈat tsuː ʃtˈat ɛɾʃˈɔl , vɑːɾ ˌaʊx ɪç ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ʊm tsʊm hˈoːxtsˌaɪtsfəstə deːm hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm ˌaɪnə mɪt bəzˈɔndɜm flˈaɪsə fɔn miːɾ ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətə noːvˈɛlə pɛɾzˈøːnlɪç tsuː fɛɾˈeːrən . 
ɪn mˌaɪnəm nˈɔøən ˈɛŋən frˈak , dɛɾ mˌaɪnɜ zˈɔnst ɡˌants hˈypʃən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs lˈaŋən ʊnt ʃmˈɑːlən fiːɡˈuːɾ aɪn nɔx knˈapərəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , maɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt fˈɛst ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ɡəklˈɛmt , ʃtɾˈɪç ɪç tsuːfrˈiːdən ˌyːbɜ lˈant , ʊnt mˌeːmoːrˈiːɾtə ˌʊntɜvˈɛkəs lˈaʊt diː rˈɛçt ʃˈøːn ˈaʊsɡədˌaxtə ˈanrˌeːdə , voːmˈɪt ɪç das vˈɛɾkçən ˌyːbɜrˈaɪçən vɔltə . 
ˌɑːbɜ viː ɛs deːn dˈɪçtɜn ˈɔft tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , das ziː ˌyːbɜˈal tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən , vˌoː ɛs vˈas ɡˈuːtəs ɡˈiːpt , zoː ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˌaʊx , mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ʃrˈɛkən , als ɪç baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt an pˈʊbliːkˌʊms pˈɑlast ˈanlˌaŋtə , das diː hˈoːxtsˌaɪt ˈeːbən ʃˌoːn ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə vɑːɾ . 
das ɡˈantsə ʃlˈoːs flˈɪmɜtə fɔn kɾˈɔnlɔøçtɜn , tɾˈɔmpətən rˈɑzətən , tˈantsəndə ʃlˈaɪftən ɪn vˈɛksəlndəm ɡlˈantsə an deːn fˈɛnstɜn foːrˈyːbɜ , vˌɛːrənt ˈandərə pˈɑːrə , hˈaɪmlɪç plˈaʊdɛɾnt , zɪç ɪn diː ʃtˈɪlə nˈaxtlʊft hɪnˈaʊslˌeːntən . 
ˈʊntən rˈantən fˈiːlə bədˈiːntə mɪt pɾˈɛçtɪç dˈʊftəndən ɡərˈɪçtən an miːɾ foːɾbˈaɪ , ʊnt mˈɔxtən mɪç , mɪt ˌaɪnəm pakˈeːt ˈʊntˌɛɾm ˈaɾmə , vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən vatsˈiːrəndən muːziːkˈantən hˈaltən . 
diː muːzˈiːk ˌɑːbɜ ʃlˈaŋ zɪç ˈɪmɜ vˈeːmyːtˌɪɡɜ d??ç diː ʃˈɪɾməndən vˈɪpfəl ˌyːbɜ mˈiːɾ , ɪç lˈeːntə mɪç an ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt ɡədˈaxtə dɛɾ bˈɛsɜn tˈɑːɡə mˌaɪnɜ frˈøːlɪçən jˈuːɡənttsˌaɪt ; 
nˈɔøə ɡədˈɪçtə tˈaʊxtən ˌaʊs deːn klˈɛŋən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə , maɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt , pˈʊbliːkˌʊm ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˈɛshalp ɪç ˈaɪɡəntlɪç hiːɾhɜɡˈeːvandɜt vɑːɾ . 
dɑː hˈœɾtə ɪç plˈœtslɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ ˈʊntən am ʃlˈoːs , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ˌaɪnə lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə : » 
ˌɑːbɜ vˌɛn mɪç diː ɡˈantsə ɡəbˈɪldətə vˈɛlt zoː fˈɪndət , zoː mˈuːs ɛs dɔx ˌaʊx vˈɪɾklɪç zoː zaɪn ! 
ʊnt ɪç bɾˈaʊxə ziː nˈuːn nˈɪçt vˈaɪtɜ mˈeːɾ , ʊnt fɛɾbˈɪtə miːɾ fɔn nˈuːn an ˈalə hˌɔfmaɪsteːrˈaɪ . « 
 » ˈoː duː fɛɾblˈɛndətə ! « ɛntɡˈeːɡnətə ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə ; 
» zoː fˈɑːrə dɛn hˈɪn ! 
ɪç vˈɛndə mˌaɪnə hˈant fɔn dˈiːɾ , ʊnt lˈasə dɪç ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ fiːlˈɪstɜ . « 
hˈiːɾ ʃtɾˈaɪftə aɪn lˈɪçtstɾɑːl ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˌyːbɜ das ɡəbˈyʃ , aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs frˈaʊənbˌɪlt mɪt dˌiːadˈeːm ʊnt fˈʊŋkəlndəm ɡəʃmˈaɪdə blˈɪtstə plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ nˈaxt ˈaʊf , ʊnt vɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɡəblˈɛndət ʃtˈaɾtə ɪç nɔx hˈɪn , als zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡˈeːɡənt aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm ɛɾhˈoːp . 
» dˈɔɾt lˈiːf ɛɾ hˈɪn ! « rˈiːf ˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə ʃtˈɪmə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɔn deːn nˈoːvəlˌɛnmaxɜn , viː ɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɛɾfˈuːɾ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən fɛɾlˈiːptən jˈʊŋən fˈant das hˈaʊs ˈʊmʃlˌaɪçən ɡəzˈeːən , deːn ɛɾ zoːˈeːbən mɪt ɡətsˈoːɡənəm dˈeːɡən tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən vˈuːt rˈantə dɛɾ tˈuːɡənthˌɛlt baɪ dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌaɪnən bədˈiːntən mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pˈastətə ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən , ʊnt hˌatə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zɪç zˈɛlpst mɪt deːm dˈeːɡən am ˈaɪɡnən rˈɔkʃoːs an ˌaɪnəm bˈaʊmə fˈɛstɡəʃpˌɪkt . 
ɪndˈeːm ɪç iːm ˈaɪlɪç tsuː hˈylfə ʃpɾˈɪŋən vɪl , bɾˈɪçt plˈœtslɪç aɪn fˈaɪnəs jˈɛːɡɜbˌyɾʃçən viː aɪn ɡˈeːɛtstəs rˈeː d??ç das ɡəbˈyʃ ʊnt ʃtˈyɾtst ˈɑtɛmlˌoːs ɡərˈɑːdə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
ʊnt ˈeː ɪç mɪç nɔx bəzˈɪnən kˌan , dɾˈɛŋt ɛɾ mɪç , ˈœftɜs ʃˈɔø tsuːrˈykblˌɪkənt , ɪn vˈʊndɜlˌɪçəm ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌyːbɜ bˈeːtə ʊnt bˈɔømə mɪt zɪç fˈɔɾt . 
 » ˌɑːbɜ vˈas zˈɔls dˈɛn ? 
! « rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç tˈiːfɜ ɪm ɡˈaɾtən ˈaʊs . 
dɑː ʃtˈʊtstə das bˈyɾʃçən , das mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾkˈant hˌatə , ʊnt zˈɑː mɪç fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» vˈeːɾ bɪst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ dan , » ʊnt vˈas vɔltəst duː hˈiːɾ ? « 
ɪç bərˈɪçtətə iːm nˈuːn mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən mˌaɪnən nˈɑːmən , meːtˈiːɾ , ʊnt deːn tsvˈɛk mˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
dɑːrˈyːbɜ vɔlt ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈɔtlaxən , ʊnt lˈaxtə ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ɪç mˌaɪnə ɡərˈɛçtə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsˈaɪktə . 
» diː ˈanrˌeːdə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈʊst duː an mɪç hˈaltən , ɪç vˌɛɾdə diːɾ tsˈaɪɡən , viː duː dɑːtsˈuː aɡˈiːrən zˌɔlst . 
ˌɑːbɜ diː hˈoːxtsˌaɪt ! 
ɪç vɪl jˈɑː ˈeːbən ˌaʊx haɪrˈɑːtən . « 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːrən viːɾ an deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs pˈaɾks ɡəkˈɔmən , tsvˈaɪ ɡəzˈatəltə pfˈeːɾdə ʃtˈandən dˈɔɾt am tsˈaʊn . 
» nˈuːɾ ʃnˈɛl , ʃnˈɛl ! « rˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ , » duː kˌanst dɔx rˈaɪtən ? 
ɪç mˈuːs rˈaʃ fˈɔɾt , ʊnt fˈyɾçt mɪç zoː alˈaɪn . « 
ɪç vˈʊstə ɪn dɛɾ ˈaɪlə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈɑː , ɛɾ ʃˈoːp mɪç ɡəʃvˈɪnt aʊf das ˌaɪnə pfˈeːɾt hɪnˈaʊf , ʃvˈaŋ zɪç aʊf das ˈandərə , ˈʊnt , ˈeː ɪç mˈɪçs fɛɾzˈɑː , ɡˈɪŋs pfaɪlʃnˈɛl ɪn diː vˈaɪtə nˈaxt hɪnˈaʊs . 
dɾˈaʊsən klˈaŋ diː tˈantsmuːzˌiːk ʊns nɔx lˈaŋə ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən fˈɛldɜ nˈɑːx , das ʃlˈoːs lˈɑːk viː ˌaɪnə fˈɔørɪɡə ˈɪnzəl ˌyːbɜ deːm dˈʊŋklən vˈaldə . 
ɪç bətɾˈaxtətə ˈœftɜs deːn lˈʊstɪɡən jˈɛːɡɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə mɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt . 
dɑː hˈœɾt ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm fˈɛɾnən ɡəbˈyʃ ɪm foːrˈyːbɜrˌaɪtən ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs lˈiːplɪçən ɡəzˈaŋ ɛɾʃˈalən , ɛs vɑːɾ als ˌɔp dɛɾ mˈɔntʃaɪn klˈɛŋə : » blˈaɪp baɪ ˈʊns ! 
viːɾ hˌɑːbən deːn tantsplˈɑːn ɪm tˈɑːl bədˈɛkt mɪt mˈɔndɛsɡlˌantsə , jˈoːanˌɪsvyɾmçən ɛɾlˈɔøçtən deːn zˈɑːl , diː hˈaɪmçən ʃpˈiːlən tsʊm tˈantsə . 
« ɪç kˈɔntə dˈ??çˌaʊs nˈiːmandən ɛɾblˈɪkən . 
ˌɑːbɜ flˈoːrəntˌɪn zoː nˈantə zɪç das jˈɛːɡɜbˌyɾʃçən ˈantvɔɾtətə ˌiːnən tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt tsˈaŋktə zɪç ˈɔɾdəntlɪç mɪt deːn vˈʊndɜlˌɪçən muːziːkˈantən . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! « rˈiːf ɛɾ fˈast ˈʊnvˌɪlɪç nɑːx deːm vˈaldə ɡəvˈɛndət ˈaʊs ; 
» jˌɛtst hˈɑːp ɪç kˈaɪnə tsˈaɪt , hˈɔøt lˈast mɪç ɪn frˈiːdən . 
vˈas vˈɪst iːɾ fɔn mˌaɪnɜ nˈoːt ! « vˈɛldɜ , vˈiːzən ʊnt dˈœɾfɜ flˈoːɡən ˈʊntˌeːɾdəs ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn foːrˈyːbɜ , ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən zˈaŋ ɛs fɔn nˈɔøəm hˈɪntɜ ʊns dɾˈaɪn : 
» ʃtˈaxəlbˌeːɾ vˈaɪs ɛs ʊnt ʃtˈɪçəlt aʊf dˈɪç vɪl vˈiːliː viːɾ fɛɾrˈɑːtən ɛs nˈɪçt ziː zˈɑːɡt ɛs deːm bˈɛçlaɪn ɪm ɡɾˈʊndə , das hˈœɾtən diː bˈɔømə ʊnt vˈʊndɜn zɪç , das bˈɛçlaɪn mˈaxt aʊf zɪç tsuːɾ ʃtˈʊndə 
ʊnt plˈaʊdɜt ɛs ˌaʊs d??ç deːn ɡˈantsən vˈalt : vˈiːl vˈiːliː vˈɪliːbˌalt ! « 
diː ʃtˈɛɾnə fˈɪŋən ʃˌoːn an tsuː fɛɾlˈœʃən , als viːɾ nɑːx deːm tˈɔlən rˈɪt an ˌaɪnəm ʃlˈoːs ɪm ɡəbˈɪɾɡə ˈɛntlɪç hˈaltmaxtən . 
aɪn bɾˈʊnən plˈɛtʃɜtə fɛɾʃlˈɑːfən fˌɔɾ deːm ʃtˈɪlən hˈaʊzə , aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən ɡəlˈɛndɜ ʃlˈiːf aɪn ʃtˈɔɾç aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə , ʊnt fˈuːɾ ˌyːbɜ deːm ɡərˈɔøʃ , das viːɾ mˈaxtən , ɛɾʃrˈɔkən mɪt deːm kˈɔpf ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəldˌɛkən hɛɾfˈoːɾ , ʊns mɪt deːn klˈaɪnən ˈaʊɡən fɛɾvˈʊndɛɾnt ˈanzˌeːənt . 
flˈoːrəntˌɪn ˌɑːbɜ tˈɑːt hˈiːɾ zˈɔɡlaɪç viː tsuː hˈaʊzə . 
» ˈax nˈaɪn , lˈiːbɜ ˈɑdəbˌɑːɾ , ɛsɪst nɔx lˈaŋə tsˈaɪt , ʊns vˈas tsuː bɾˈɪŋən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn fˈoːɡəl ʃtɾˈaɪçəlnt , dɛɾ fɛɾɡənˈyːkt zˌaɪnə fˈeːdɜn ˈaʊfʃˌytəltə ʊnt mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈuːk . 
dan klˈɔpftə ɛɾ ˈaɪlɪç an aɪn fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs . 
ɛs vˌ??də fɔn ˈɪnən ɡəˈœfnət , aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən ʃtˈɛktə ɛɾʃtˈaʊnt das kˈœpfçən hɛɾfˈoːɾ . 
 » vɑːɾ ɛɾ hˈiːɾ ? « frˈɑːktə flˈoːrəntˌɪn hˈastɪç . » nˈiːmant ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
dɑː vˈantə zɪç flˈoːrəntˌɪn vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ , ɛɾ ʃˈiːn zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst . 
das mˈɛːdçən ʃlˈoːs mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪk nɑːx miːɾ hɛrˈyːbɜ iːɾ fˈɛnstɜ , maɪn bəɡlˈaɪtɜ ˌɑːbɜ tsˈoːk rˈaʃ ˌaɪnən ʃlˈysəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt ˈœfnətə diː hˈaʊptyːɾ dɛs ʃlˈɔsəs . 
viːɾ bətɾˈɑːtən ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə rˈaɪə pɾˈɛçtɪɡɜ ɡəmˈɛçɜ , vˌoː diː d??ç rˈɔtzaɪdənə ɡˈaɾdiːnən bɾˈɛçəndə dˈɛmərˌʊŋ kˈaʊm nɔx diː ʃˌɪldeːrˈaɪən ɛɾrˈɑːtən lˈiːs , diː ɪn fɛɾɡˈɔldətən rˈɑːmən an deːn vˈɛndən ˈʊmhˌɛɾhɪŋən , dɛɾ ɡətˈɛːfəltə fˈʊsboːdən ɡlˈɛntstə ɪn deːm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈɪmɜ , ˌaɪnə flˈøːtənˌuːɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ lˈɛtstən tsˈɪmɜ bəɡˈan iːɾ ʃpˈiːl ʊnt ʃˈaltə fˈast ɡˈaɪsteːrˌaɾtɪç d??ç dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
dɑː ʃtˈiːs flˈoːrəntˌɪn ɪn ˌaɪnəm dɛɾ zˈɛːlə ˌaɪnə mˈɪtəltˌyːɾ ˈaʊf ; 
ziː ʃˈiːn nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuː ɡˈeːn , dɛn ˌaɪnə dˈʊftɪɡə kˈyːlə kvˈɔl ʊns plˈœtslɪç ɛɾfrˈɪʃənt ɛntɡˈeːɡən . 
jˈɛnzaɪts ɡˈɪŋ zoːˈeːbən dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ deːn dˈʊŋklən bˈɛɾɡən ˈʊntɜ , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə flˈoːk ʃˌoːn ˌaɪnə lˈaɪzə rˈøːtə ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɪməl , diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡˈeːɡənt ˌɑːbɜ lˈɑːk ˈʊntən vˈʊndɜbˌɑːɾ blˈaɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , nˈuːɾ ɪm tˈɑːlə fˈɛɾn blˈɪtstə tsuːvˌaɪlən ʃˌoːn aɪn ʃtɾˈoːm ˈaʊf . 
fˌɔɾ ʊns ʃˈiːnən fɛɾbˈɔɾɡənə vˈasɜkˌyːnstə tsuː rˈaʊʃən , ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal tˈœntə mˈançmɑːl dˈatsvɪʃən viː ɪm tɾˈaʊmə . 
flˈoːrəntˌɪn hˌatə zɪç aʊf diː ʃvˈɛlə dɛs ʃlˈɔsəs ɡəzˈɛtst , ʃˈaʊtə , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs ʊnt zˈaŋ : 
» ɛs ɡˈeːt vˈoːl ˈandɜs , als duː mˈaɪnst , dˈɛɾvaɪl duː rˈoːt ʊnt frˈøːlɪç ʃˈaɪnst , ɪst lˈɛnts ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn fɛɾflˈoːɡən , diː lˈiːbə ɡˈeːɡənt ʃvˈaɾts ˈʊmtsˌoːɡən ; 
ʊnt kˈaʊm hast duː dɪç ˈaʊsɡəvˌaɪnt , lˈaxt ˈaləs vˈiːdɜ , diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ɛs ɡˈeːt vˈoːl ˈandɜs als man mˈaɪnt . « 
hˈiːɾ bɾˈax ɛɾ plˈœtslɪç zˈɛlpst ɪn vˈaɪnən ˈaʊs . 
ɪç vˈʊstə miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rˈɑːt mɪt ˈiːm , ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˈʊntɾˌœstlɪç , ʊnt lˈaxtə dɔx vˈiːdɜ dˈatsvɪʃən , zˈoːft ɪç iːn mɪt ˈanɡəmˌɛsənən vˈɔɾtən tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxtə . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , rˈiːf ɛɾ dan fɔn nˈɔøəm ʃlˈʊxtsənt , » ɛsɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ , ɪç hˌɛtə iːn ˌyːbɜ deːn pˈɔsən nˈɪçt zoː ɡˈeːn lˈasən zˌɔlən , nˈuːn ɪst ɛɾ aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən ! « 
 » ˌɑːbɜ vˈeːɾ dˈɛn ? « frˈɑːktə ɪç ʃˌoːn hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç . 
dɑː hˈoːp ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɡəʃpˈant ɪn diː fˈɛɾnə hɪnˈaʊshˌɔɾçənt , das kˈœpfçən , das iːm diː tɾˈɛːnən viː tˈaʊ fɔn deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən , ʃpɾˈaŋ dan rˈaʃ aʊf ʊnt vɑːɾ , ˈeː ɪç ˈɛs mɪç fɛɾzˈɑː , ɪn deːm ɡˈaɾtən fɛɾʃvˈʊndən . 
bətɾˈɔfən fˈɔlktə ɪç zˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ ɪm tˈaʊɪɡən ɡɾˈɑːzə ; 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃlˈaɡlɪçtɜ fˈiːlən ʃˌoːn d??ç diː vˈɪpfəl , fɔn fˈɛɾn hˈœɾtə ɪç tsvˈɪʃən deːm ʃvˈɪrən frˈyːɜvˌaxtɜ lˈeːɾçən ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡəzˈaŋ d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft hɛrˈyːbɜtˌøːnən . 
ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋəm ˈʊmhˌeːrɪrən fɛɾnˈɑːm ɪç ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə flˈoːrəntˌɪns mˈʊntərəs ɡəplˈaʊdɜ vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɪç , als ɪç , plˈœtslɪç ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtənt , ˌaɪnən frˈɛmdən mˈan am ˈaphˌaŋ dɛs ɡˈaɾtəns fˌɔɾ miːɾ rˈuːən zˈɑː . 
aʊf zˌaɪnəm rˈɛntsəl iːm tsuː fˈyːsən zˈɑːs flˈoːrəntˌɪn , ɛɾ hˌatə das kˈœpfçən fˌɔɾ zɪç aʊf deːn vˈandɜstˌɑːp dɛs frˈɛmdən ɡəʃtˈytst , ʊnt zˈɑː dˌiːzəm ˌyːbɜˌaʊs frˈøːlɪç ɪns ɡəzˈɪçt . 
bˈʊntə vˈøːɡəl pˈɪktən fˌɔɾ ˌiːnən aʊf deːm rˈɑːzən ʊnt ɡˈʊktən ˌaʊs ˈalən tsvˈaɪɡən , ʊnt mˈaxtən lˈaŋə hˈɛlzə , ʊm deːn frˈɛmdən tsuː zˈeːən . 
hˈɪntɜ deːn fˈɛɾnən blˈaʊən bˈɛɾɡən ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ zoːˈeːbən diː zˈɔnə ˈaʊf , ʊnt blˈɪtstə zoː mɔɾɡˈɛnfrɪʃ ˌyːbɜ diː lˈandʃaft ʊnt deːn ɡˈaɾtən , das diː vˈasɜkˌyːnstə zɪç , viː jˈaʊxtsənt , ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən ɛmpˈɔɾʃvaŋən . 
jˌɛtst ˈeːɾst ɪn dɛɾ blˈɛndʊŋ bəzˈan ɪç mɪç rˈɛçt . 
» vˈɪliːbˌalt ! « rˈiːf ɪç fˈɔlɜ ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ frˈɛmdə , ɪç kˈantə iːn nɔx fɔn hˈalə hˈeːɾ , ʊnt hˌatə ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm ˌaɪnə fˈɑːɾt nɑːx deːm hˈaɾts ɡəmˈaxt , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈaxhɜ fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə . 
ɛɾ vˈantə zɪç baɪ deːm klˈaŋ mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʃnˈɛl hɛrˈʊm . 
» ˌaʊx duː ! ʊnt hˈiːɾ maɪn lˈiːbəs lˈiːbçən fɔm rˈɔstɾap ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , aʊf flˈoːrəntˌɪn vˈaɪzənt . 
» viː ! 
dˌiːzɜ dˌiːzə dˌiːzəs flˈoːrəntˌɪn ? 
vˈɛsən ɡəʃlˈɛçts ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» ɡɾˈɛːflɪçən , maɪn ɡˈuːtɜ , nˈɑməns ˈaʊroːrˌɑː . « 
» vˈas ! diː hˈɛlt jˈɑː ˈeːbən hˈoːxtsˌaɪt mɪt hˈɛɾn pˈʊbliːkˌʊm ! « » 
ˈax , das ɪst mˌaɪnə ɡəvˈeːzənə jˈʊŋfɜ « , lˈaxtə dɛɾ nˈʊnmeːɾ ɡəvˈeːzənə flˈoːrəntˌɪn ; 
» ɪç ɡˈɑːp ziː fyːɾ mɪç ˈaʊs , ʊm diː tˈɔlən frˈaɪɜ tsuː fˈɔpən , ʊnt nˈuːn hˌɑːbən ziː ziː vˈɑːɾhaftˌɪç ɡəhaɪrˈɑːtət ! 
mɪç mˈɛɾktə kˈaɪnɜ , nˈuːɾ dɛɾ ʃpˈɪtsɪɡə roːmˈɑːnoː hˌɛtə mɪç bˈalt an mˌaɪnəm bˈɪldə ɛɾkˈant , das dɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə lˈeːɔntˌɪn ɪn zˌaɪnəm ˈaltən rˈɪtɜzˌɑːlə hˈɛŋən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ zˈiː nˈuːɾ , viː ʃˈøːn ! « vˈantə ziː zɪç vˈiːdɜ tsuː vˈɪliːbˌalt , bˈalt ˈiːn , bˈalt diː ɡˈeːɡənt bətɾˈaxtənt , das man nˈɪçt vˈʊstə , vˈeːn ziː ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪnə . 
» ɪç kˈaʊftə das ɡˈuːt nˈuːɾ fyːɾ dˈɪç , nˈuːn ɪst ˈaləs vˈiːdɜ dˈaɪn ʊnt ɪç dɑːtsˈuː « , fˈuːɾ ziː ɛɾrˈøːtənt ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾbˈɛɾɡənt lˈaɪzə fˈɔɾt ; 
» ʊnt nˈuːn bɾˈɛçən viːɾ bˈalt tsuːzˈamən nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈaʊf , ɪç zˈeːnə mɪç ʃˌoːn rˈɛçt nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ! « 
hˈiːɾ hˈoːp plˈœtslɪç dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt aɪn ɡˈuːt tˈaɪl mˌaɪnɜ noːvˈɛlə ˌaʊs dɛɾ rˈɔktaʃə . 
ziː hˌatə zˈɔɡlaɪç diː flˈatɛɾndən papˈiːrə ɛɾhˈaʃt , ʊnt blˈɛtɜtə aʊf ˌiːrəm knˈiː , bˈalt lˈaxənt , bˈalt kˈɔpfʃytəlnt dɑːrˈɪn . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː dan tsuː mˈiːɾ , » das ɪst nˈɪçts , ʃrˈaɪbə lˈiːbɜ ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə hˈiːɾ ˈaʊf , diː bˈɔømə blˈyːən jˈɑː ɡərˈɑːdə , ʊnt ˈalə vˈøːɡəl zˈɪŋən , zoː vˈaɪt man hˈøːrən kˌan . « 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs lˈʊstɪç hˈeːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊroːrˌɑː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈaləs , viː ɛs zɪç bəɡˈeːbən , fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɪtsə fɛɾɡənˈyːkt ɪn deːm pɾˈɛçtɪɡən ɡˈaɾtən , ˌaɪnən tˈɛlɜ mɪt frˈɪʃən pfˈɪɾzɪçən nˌeːbən mˈiːɾ , diː ziː tsʊm ˈandˌɛŋkən mɪt ˌiːrən klˈaɪnən vˈaɪsən tsˈɛːnçən ˈanɡəbˌɪsən ; 
diː mˈɔɾɡənlˌʊft blˈɛtɜt lˈʊstɪç fˌɔɾ miːɾ ɪn deːn papˈiːrən , zˈaɪtvɛɾts vˈaɪdən dˈamhɪɾʃə ɪm ʃˈatɪɡən ɡɾˈʊndə , ʊnt ɪndˈeːm ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə , tsˈiːn ˈʊntən ˈaʊroːrˌɑː ʊnt vˈɪliːbˌalt zoːˈeːbən d??ç diː ɡlˈɛntsəndə lˈandʃaft nɑːx iːtˈɑːlɪən fˈɔɾt , ɪç hˈøːrə ziː nˈuːɾ nɔx fɔn fˈɛɾn zˈɪŋən : 
» ʊnt ˌyːbɜ diː fˈɛlzənvˌɛndə ʊnt aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈɑːn das vˈɪɾt ʊnt jˈaʊxtst ˈoːn ˈɛndə , nˈuːn ɡˈeːt das vˈandɜn ˈan ! « 