dɛɾ ʃtɾˈoːm tsˈoːk ʃtˈɪl zˌaɪnən vˈeːɡ ʊnt kˈɔntə kˈaɪnə dɛɾ blˈʊmən ʊnt tsvˈaɪɡə aʊf zˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl mˈɪtnˌeːmən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , viː diː ˌaɪnɜ jˈʊŋən zˈɪlbɜlˌɪndə , ʃvˈam lˈaŋzɑːm zˌaɪnə flˈuːtən hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ das ʃˈøːnə blˈaɪçə bˈɪlt lˈɛdviːnəns , diː fɔn ˌaɪnəm vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə an zˌaɪnən ˈuːfɜn hˈaɪmkeːɾtə . 
vˌɛn ziː tsuːvˌaɪlən hˈalp ɛɾmˈyːdət , hˈalp zˈɪŋkənt ʃtˈɪl ʃtˈant , dan kˈɔntə ɛɾ kˈaɪnə ʃtɾˈɑːlən ʃtˈeːlən , ˌaʊx kˈaɪnə hˈɛlən ˌoːdɜ mˈɪldərən fˈaɾbənʃpˌiːlə fɔn ˌiːrɜ jˈʊŋən ɡəʃtˈalt , dɛn ziː vɑːɾ zoː fˈaɾblˌoːs viː ˌaɪnə ʃnˈeːblʊmə , ʊnt zˈɛlpst ˌiːrə lˈiːbən ˈaʊɡən vɑːrən viː aɪn pˈɑːɾ fɛɾblˈɪçnə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , deːnən nˈuːɾ tɾˈɔøə ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡlˈants . 
» mˈyːdə , mˈyːdə « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ʊnt lˈiːs zɪç lˈaŋzɑːm nˈiːdɜ ɪn das hˈoːə , frˈɪʃɡɾyːnə ˈuːfɜɡɾˌɑːs , das ɛs ziː nˈuːn ˈʊmʃtˌant , viː diː ɡɾˈyːnə ˈaɪnfˌasʊŋ aɪn lˈiːliːnbˌeːt . 
ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə frˈɪʃə tsˈoːk d??ç ˈalə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ , das ziː diː ˈaʊɡən fˌɔɾ lˈʊst ʃlˈoːs , als aɪn kɾˈampfhaftɜ ʃmˈɛɾts ziː ˈaʊftɾˌiːp . 
ɪm nˈuː ʃtˈant ziː ˈaʊfrˌɛçt , diː ˌaɪnə hˈant fˈɛst aʊf diː kɾˈaŋkə bɾˈʊst ɡəpɾˈɛst , ʊnt ʃˈytəltə ˈʊnvˌɪlɪç ˌɔp zɪç das blˈɔndə hˈaʊpt , vˈantə zɪç rˈaʃ viː tsʊm fˈɔɾtɡeːn ʊnt kˈeːɾtə dan fˈast viː tɾˈɔtsənt tsuːrˈyk ; 
ziː tɾˈɑːt dˈɪçt an das ˈuːfɜ ʊnt ʃˈaʊtə ˈanfˌaŋs hˈɛl , dan tɾˈɔømənt ɪn deːn ʃtɾˈoːm . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˌaʊs deːm flˈʊsə rˈɑːɡəndɜ ʃtˈaɪn ʃpɾˈyːtə bˈʊntə tɾˈɔpfən ʊm zɪç , ʊnt diː vˈɛlçən ʃtɾˈœmtən ʊnt bɾˈaxən zɪç zoː tsˈiːɾlɪç , das das vˈasɜ hˈiːɾ viː mɪt ˌaɪnəm nˈɛtsə ˌyːbɜtsˈoːɡən ʃˈiːn ʊnt diː blˈɛtɜ dɛɾ am ˈuːfɜ nˈaɪɡəndən tsvˈaɪɡə ɪm ʃpˈiːɡəl viː ɡɾˈyːnə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə dɑːfˈɔnflˌatɜtən . 
lˈɛdviːnəns ˈaʊɡən ˌɑːbɜ rˈuːtən ˌaʊs aʊf ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ɡəʃtˈalt , viː diː lˈɔkən fɔn ˌiːrəm hˈaʊptə fˈiːlən ʊnt fˈɔɾtɾiːbən , iːɾ ɡəvˈant tsɛɾrˈiːs ʊnt diː vˈaɪsən fˈɪŋɜ zɪç ˈaplˌœstən ʊnt fɛɾʃvˈamən , ʊnt viː dɛɾ kɾˈampf vˈiːdɜ zɪç lˈaɪzə tsuː lˈøːzən bəɡˈan , dɑː vˌ??də ɛs iːɾ , als ˌɔp ziː viː tˈoːt zˈaɪ ʊnt viː diː fɛɾvˈeːzʊŋ lˈøːzənt d??ç ˌiːrə ɡlˈiːdɜ frˈɛsə ʊnt jˈeːdəs ˌeːleːmˈɛnt das zˈaɪnɪɡə mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪsə . 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « zˈɑːɡtə ziː , zɪç ʃnˈɛl bəzˈɪnənt , ʊnt bˈoːk mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən tsˈuːk ɪn deːn mˈɪldən mˈiːnən aʊf diː dˈɪçt am flˈʊsə hˈɪnlaʊfəndə hˈeːɾstɾˌɑːsə , ɪndˈeːm ziː das ˈaʊɡə d??ç das vˈaɪtə , lˈeːrə fˈɛlt nɑːx hˈaɪtɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈaʊszˌantə . 
aɪn viːdɜhˈɔltəs pfˈaɪfən fɔm ʃtɾˈoːmə hˈeːɾ blˈiːp iːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt , ʊnt als dɑːhˈɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃvˈaɾtsɜ hˈʊnt mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm kˈɔpfə kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaŋɜ ɡɾˈɑːdə aʊf ziː ˈaɪnrˌantə , flˈyçtətə ziː , fɔn ˌaɪnəm ʃrˈɛkən ɛɾɡɾˈɪfən , mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ aʊf deːn ʃtɾˈoːm tsuː ˈʊnt , dɑː das tˈiːɾ iːɾ aʊf dɛɾ fˈɛɾzə fˈɔlktə , mɪt ˈɛbnən fˈyːsən hɪnˈaɪn . 
» pˌeːˌɛstˈeː , zˈʊltɑːn ! « rˈiːf ɛs nˌeːbən iːɾ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈyːltə ziː zɪç fɔn tsvˈaɪ ˈʊntsˌaɾtən hˈɛndən ɡəfˈast ʊnt ans ˈuːfɜ ɡəzˈɛtst . 
ziː vˈantə zɪç nɔx ɡˌants bətˈɔøpt ʊnt fɛɾʃrˈɛkt ˈʊm . 
fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈiːɾʃrøːtˌɪɡɜ mˈan , deːn ziː an ˌaɪnəm hˈaməl , dɛɾ iːm viː aɪn pˈɑlatˌɪn ʊm deːn hˈɑːls hˈɪŋ , als ˌaɪnən flˈaɪʃɜ ɛɾkˈantə . 
bˈaɪdə bətɾˈaxtətən zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , ɪndˈeːm das ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs ɪn diː ˈɔfənbˌɑːɾstə , mɪt fɛɾdɾˈuːs ɡəmˈɪʃtə ˌiːroːnˈiː ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
» vˈas ʃpɾˈɪŋt ziː dɛn zˈoː ? « ʃtˈiːs ɛɾ ˈɛntlɪç hɛrˈaʊs . 
» ˈax ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə lˈɛdviːnˌɑː ɡˌants bəʃˈɛmt , » ɪç dˈaxtə , das tˈiːɾ vˈɛːrə tˈɔl . « 
» vˈeːɾ ? 
maɪn hˈʊnt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɛɾl bəlˈaɪdɪçt , » dɛɾ ɪst jˈɑː nˈɪçt mˈɑːl bˈøːs , dɛɾ hat nˈiːmɑːls kˈaɪnən ɡəbˈɪsən . « 
lˈɛdviːnˌɑː zˈɑː aʊf deːn hˈʊnt , dɛɾ nˈuːn ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪç viː aɪn sfˈɪnks nˌeːbən zˌaɪnəm hˈɛɾn zˈɑːs ʊnt tsuːhˈœɾtə . 
» ɪst ziː nˈuːn rˈɛçt nˈɑːs ? « fˈɪŋ dɛɾ flˈaɪʃɜ ˈan . 
» nˈɪçt zˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈɛdviːnˌɑː , ɪndˈɛs dɛɾ mˈan mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə diː tˈiːfə dɛs vˈasɜs nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə mˈɑːs , aʊf deːn lˈɛdviːnˌɑː baɪ ˌiːrɜ vˈasɜrˌaɪzə ɡərˈɑːtən . 
» ˌɑːbɜ ɡˌants mˌiːzeːrˈɑːbəl ɪst iːɾ , das zˈeːə ɪç vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ɪç vɪl nˈuːɾ zˈeːən , das ɪç ziː ɪn das hˈaʊs dˈɔɾt bɾˈɪŋə . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə lˈɛdviːnˌɑː zˌaɪnəs bˈaɪstandəs zˈeːɾ nˈøːtɪç , ʊnt ziː ɛɾrˈaɪçtə nˈuːɾ mˈyːzɑːm das ˌɛtvɑː hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔm flˈʊsə ɛntlˈeːɡənə bˈaʊɜnhˌaʊs , ɪndˈɛs iːɾ fˈyːrɜ ziː bəʃtˈɛndɪç fɔn deːn kˈɛntsaɪçən dɛɾ tˈɔlən hˈʊndə ˌʊntɜhˈiːlt . 
diː ˈaltə bˈɔørɪn ʃˈoːp ʃnˈɛl ˌiːrən rˈɔkən tsuːrˈyk , als lˈɛdviːnˌɑː mɪt deːn vˈɔɾtən : » mˈaxt fˈɔøɜ , lˈɪsbeːt , ɪç hɑːbə mɪç ɛɾkˈɛltət ʊnt ɛɾʃrˈɛkt « ɪn diː tˈyːɾ tɾˈɑːt . 
dɛɾ flˈaɪʃɜ hˈoːp zˈɔɡlaɪç diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs ˈan . 
» mˈaxt fˈɔøɜ ! « viːdɜhˈɔltə lˈɛdviːnˌɑː , » ɪç hɑːbə miːɾ ɪm zˈandlɔxə nˈasə fˈyːsə ɡəhˈɔlt . 
« 
dɛɾ rˈɛtɜ vɔltə diː zˈaxə mɪt dɛɾ mamzˈɛl ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈaxən . 
» ɛsɪst ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə bərˈuːɪçt , lˈeːktə hˈɔlts tsʊm fˈɔøɜ , ʃtˈɛltə ˌaɪnən ʃtˈuːl dɑːnˈeːbən , rˈyktə aɪn kˈɪsən dɑːrˈaʊf tsuːrˈɛçt ʊnt ɡˈɪŋ , ʊm ɪn deːm kˈɛlɜ aɪn ɡlˈɑːs frˈɪʃɜ mˈɪlç tsuː hˈoːlən . 
dɛɾ flˈaɪʃɜ , ɪn zˌaɪnɜ bˈɛstən rˈeːdə fɛɾlˈasən , rˈiːf iːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç nˈɑːx : » ˌaɪnən ʃnˈɑːps , vˈɪɾtɪn ! « » viːɾ fɛɾʃˈɛŋkən kˈaɪnən ʃnˈɑːps « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ɪn dɛɾ kˈɛlɜtˌyːɾ ; 
» aɪn ɡlˈɑːs mˈɪlç kˌœnt iːɾ fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmzˌɔnst kɾˈiːɡən . « 
» mamzˈɛl « , hˈuːp dɛɾ flˈaɪʃɜ fɔn nˈɔøəm ˈan , » ɪç zˈɑːɡə ˈɑːbɜ , ziː hˌɛtə vˈoːl fɛɾtɾˈɪŋkən kˈœnən . « 
lˈɛdviːnˌɑː mˈʊstə dɔx lˈɛçəln . 
» vˌɛn ɪç mɪç aʊf deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt hˌɛtə « , ˈantvɔɾtətə ziː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈuːxtə ɪn ˌiːrəm kˈœɾbçən nɑːx dɛɾ bˈœɾzə . 
» ziː ɪst ˌaʊx nˈɪçt bəzˈɔndɜs baɪ kɾˈɛftən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt ˌyːbɜ lˈɛdviːnəns ɡəzˈɪçt flˈoːk aɪn bˈɪtɾɜ tsˈuːk , ɪndˈeːm ziː iːm aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt rˈaɪçtə . 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə « , ɛɾhˈuːp ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə , » ˌaɪnəm mˈɛnʃən das lˈeːbən rˈɛtən , das ɪst nˈɪçt tsuː bətsˈɑːlən « , voːbˈaɪ ɛɾ bˈaɪnɑː tˈɑːt , als vɔltə ɛɾ das dˈaɾɡeːbˌoːtənə ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ˈapvˌeːrən . 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç jˈɑː ˌaʊx hˈiːɜ ɡəlˈaɪtət « , ʃpɾˈɑːx lˈɛdviːnˌɑː fˈast fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» jˈɑː , vˌɛn ziː das mˈaɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɛtɜ ʊnt fˈastə ɡəʃvˈɪnt tsˈuː , dɛn dɑː lˈɛdviːnˌɑː zɪç nɑːx ˌiːrəm kˈœɾbçən nˈaɪktə , mˈaɪntə ɛɾ , ziː ɡədˈɛçtə das ɡəbˈɔtnə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃtˌɛkən . 
diː bˈɔørɪn bɾˈaxtə diː mˈɪlç . 
dɛɾ flˈaɪʃɜ bɾˈʊmtə : » vˌɛn ɛs nɔx aɪn ɡˈuːt ɡlˈɑːs bˈiːɾ vˈɛːrə . « 
ɛɾ nˈɑːm jˈeːdɔx fˈoːɾlˌiːp , ʃpɾˈɑːx ɡˌeːɡən diː vˈɪɾtɪn nɔx ˈalɜhˌant fɔn bətsˈɑːlən ʊnt ɡˈuːt bətsˈɑːlən kˌœnən ʊnt tsˈoːk ˈɛntlɪç ˈap . 
» zoː ɡˈeːt ɛs ˈɔft deːn ɡˈantsən tˈɑːk « , ʃpɾˈɑːx diː bˈɔørɪn tsuː lˈɛdviːnˌɑː , dɛɾ ɛs ɡˌants bəhˈɑːklɪç am fˈɔøɜ vˌ??də , » vˌɛn viːɾ ˈalɜhˌant lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə lˈaɪdən vɔltən , dɛɾ tsuːlˈaʊf vˈɛːrə ɡɾˈoːs ɡənˈuːk fyːɾ das bˈɛstə vˈɪɾtshaʊs . 
diː lˈɔøtə dˈɛŋkən : ɡˈɛlt reːɡˈiːɾt diː vˈɛlt . 
ˌʊnzɜ klˈeːməns mˈuːs ˈɔft dɛs nˈaxts ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt fˈyːrən diː rˈaɪzəndən baɪm ɡɾˈɑfənlˌɔxə foːɾbˈaɪ . 
das ɪst iːm ˌaʊx nˈɪçt tsuː ɡˈuːt , ˌɑːbɜ man mˈɑːk diː lˈɔøtə dɔx nˈɪçt zoː ɪns vˈasɜ ʃtˈyɾtsən lˈasən . « 
 » jˈɑvoːl « , zˈɑːɡtə lˈɛdviːnˌɑː , ʃˌoːn hˈalp ɪm ʃlˈʊmɜ . 
» diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ɪst ʃlˈɛfrɪç « , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə lˈɛçəlnt , » ɪç vɪl nɔx aɪn kˈysən hˈoːlən . « 
 » bəvˈɑːrə « , rˈiːf lˈɛdviːnˌɑː ʃnˈɛl , ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈuːlə ˈaʊffˌɑːrənt , ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ diː ˈaltə lˈɪsbeːt vˈiːdɜ dɑː mɪt tsvˈaɪ kˈysən , dˌeːrən ˌaɪnəs ziː aʊf deːn zˈiːms nˌeːbən deːn hˈeːɾt lˈeːktə , das ˈandɾə aʊf diː ʃtˈuːleːnə . 
lɛdvˈiːnə , diː zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kɾˈankəntɾˌɔtsəs zˈɛltən ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə tˈɑːt , lˈaxtə ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən , dɑː ɛs iːɾ zoː bəkvˈeːm vˌ??də . 
» ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən , dɑː iːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə vˈoːntət « , zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç , ʊnt diː frˈaʊ hˈuːp an tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɔn deːm zˈeːlɪɡən ɡɾˈoːspapˌɑː , ʊnt viː dɛɾ tˈ??m nɔx ɡəʃtˈandən , dɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən nˈiːdɜɡˌɛbɾant , ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ nˈaɪktə zɪç lˈɛdviːnəns hˈaʊpt , ʊnt nˈuːɾ dˈɔøtlɪçɜ ɡəʃtˈaltətə zɪç , vˈas ziː nɔx jˈeːtsuːvˌaɪlən fɔn deːn vˈɔɾtən dɛɾ ɛɾtsˈɛːləndən fɛɾnˈɑːm , das ziː deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈɑː viː aɪn klˈaɪnəs , ɡɾˈaʊəs mˈɛnçən , ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç , tˈoːt vɑːɾ ɛɾ frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈoːs dɔx nɔx mɪt zˌaɪnɜ fˈoːɡəlflˌɪntə nɑːx deːn rˈɑːbən ɪm ˈaltən tˈ??mə , ɛs knˈɑːltə ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː fˈiːlən rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt nˈuːɾ lˈaɪzɜ ʊnt lˈaɪzɜ vˌ??dən diː lˈaʊtə dɛɾ ˈaltən , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt iːɾ frˈɔølaɪn hˈɪntɜ deːm rˈɔkən hɛɾfˈoːɾ bətɾˈaxtətə , bɪs ziː ˈɛntlɪç ˌaʊx ɡˌants ˈaɪnʃlˌiːfən . 
dan ʃtˈant ziː zˈaxtə ˈaʊf , tɾˈɪpəltə aʊf deːn tsˈeːən tsuː lˈɛdviːnˌɑː ʊnt bˈɔøktə zɪç lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ ziː , ˌiːrən ʃlˈʊmɜ tsuː pɾˈyːfən . 
das vɑːɾ rˈyːrənt tsuː zˈeːn , viː das ˈɛɾnstə , ˈaltə ɡəzˈɪçt dɛɾ bˈɔørɪn , ˌyːbɜ deːm jˈʊŋən , blˈaɪçən dɛɾ hˈɛrɪn ʃtˈant , das ˌaɪnə ɪn ʃtˈɪlɜ tɾˈaʊmɛsvˌeːmuːt , das ˈandɾə ɪn deːn tˈiːfən dɛs ˌʊnapvˈɛndbɑːrən nˈɑːən fɛɾɡˈeːəns fyːɾ bˈaɪdə , diː rˈaɪfə , lˈeːbənsˌatə ˈɛːrə ˌyːbɜ dɛɾ tsˈaɾtən , zˈɔnənfɜzˌɛŋtən blˈyːtə . 
dan hˈoːp ziː zɪç , hˈɔltə ʃtˈɪl flˈaxs ˌaʊs ˌaɪnəm vˈantʃraŋkə ʊnt bəɡˈan iːn zˈeːɾ lˈaɪzə tsuː bˈyːɾstən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə tsˈyːɡə vɑːrən ˈɛɾnstɜ viː fˈoːɾhˌɪn ʊnt dɔx zˈeːɾ vˈaɪç . 
zoː dˈaʊɜtə ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə , als diː tˈyːɾ tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft ɡəˈœfnət vˈaɾt ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : » mˈʊtɜ , hˈiːɾ bɾˈɪŋ ɪç ɔøç ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈuːl « , iːɾ zˈoːn mɪt ˈaɪnɡəm pˈɔltɛɾndən ˈanʃtˌandə ˌaɪnən ɪm ɡəhˈaɪmən fyːɾ ziː fɛɾfˈɛɾtɪçtən ʃpˈɪnʃtuːl hɛrˈaɪnbɾˌaxtə ; 
» dɛɾ ˈandɾə ɪst ɔøç jˈɑː dɔx tsuː hˈoːx « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
diː mˈʊtɜ vˈɪŋktə ˈʊnvˌɪlɪç mɪt dɛɾ hˈant , ɪndˈeːm ziː aʊf lˈɛdviːnˌɑː dˈɔøtətə , ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːɾ ʃˌoːn ɛɾvˈaxt ʊnt zˈɑː ɡˌants hˈɛl ʊnt ɛɾkvˈɪkt ʊm zɪç . 
» jˈɑː , zoː vɔlt ɪç dˈɪç ! « fˈuːɾ diː ˈaltə hɛrˈaʊs . 
» ɪç hɑːbə zˈeːɾ zˈanft ɡəʃlˈɑːfən baɪ ˈɔørəm fˈɔøɜ « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , » ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx ɡˈuːt , das ɪç ɡəvˈɛkt bɪn , zˈɔnst hˈɛt ɪç nˈaxtvandəln mˈysən ; 
ɪç mˈaɪnə « , fˈuːɾ ziː lˈɛçəlnt fˈɔɾt , dɑː diː bˈaɪdən ziː frˈɑːɡənt ˈanblˌɪktən , » vˌɛn ɪç baɪ tˈɑːɡə rˈuːə , zoː hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt kˈaɪnən ʃlˈɑːf ; 
dɑː ʃtˈeːə ɪç dan vˈoːl tsuːvˌaɪlən aʊf ʊnt ɡˈeːə ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ ; 
ɛsɪst nˈɪçt tsʊm bˈɛstən , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl man mɪt dɛɾ lˈaŋən nˈaxt mˈaxən ? 
ɛs vˌɪɾt bˈalt fˈynf zaɪn , nˈuːn vˈɪɾds mˌaɪnə tsˈaɪt tsuː ɡˈeːn « , ʊnt viː ziː d??ç diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ : » deːn ʃtˈuːl hat vˈoːl ˈɔøɜ zˈoːn ɡəmˈaxt , dɛɾ ɪst dɔx rˈɛçt ɡəʃˈɪkt . « 
 » ˌaʊx bˈɪsvaɪlən rˈɛçt ˈʊnɡəʃˌɪkt « , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , dɛɾ dɛɾ ˈɛɾɡɜ nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs deːn ɡlˈiːdɜn vɔltə , ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ lɛdvˈiːnə viː ˌaɪnə ɡatsˈɛlə deːn flˈuːs hɪnˈaʊf , dɛn ziː dˈaxtə nˈuːɾ dan an ˌiːrə ˈaɾmə kɾˈaŋkə bɾˈʊst , vˌɛn hˈɛftɪɡə ʃmˈɛɾtsən ziː dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtən , ʊnt dan vɑːɾ iːɾ dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡə hˈyːtən , dˌiːzəs ɛɾbˈɛɾmlɪçə , zˈɔɾkfɛltˌɪɡə lˈeːbən , vˌoː dɛɾ kˈœɾpɜ deːn ɡˈaɪst reːɡˈiːɾt , bɪs ɛɾ zˈiːç ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪç vˌɪɾd viː ɛɾ zˈɛlbɜ , zoː fɛɾhˈast , das ziː ɡˈɛɾn dˌiːzə ɡˈantsə ɪn fˈʊŋkən tsuː fɛɾɡlˈɪməndə lˈeːbənskɾˌaft ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən rˈɛçt loːˈɛlən tˈɑːɡə hˌɛtə ˈaʊsflˌamən lˈasən . 
iːɾ frˈɔməs ɡəmˈyːt bəhˈiːlt ˌaʊx hˈiːɾ diː ˌoːbɜhˈant ˌyːbɜ deːn fˈ??çtbɑːɾ d??çbɾˈɛnəndən ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ nɔx nˈiː hat vˈoːl aɪn mˈɛɾtyːrɜ ɡˈɔt zaɪn lˈeːbən rˈaɪnɜ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɡəˈɔpfɜt viː lˈɛdviːnˌɑː deːn ʃˈøːnərən tˈoːt ɪn dɛɾ ˈaɪɡnən ɡˈaɪstɛsflˌamə . 
ʃtˈɛɾn 
ɪm hˈɛlən vˈoːntsɪmɜ mˈʊstə ɛs ˈɛtvɑːs ˈandɜs zaɪn viː ˈɪmɜ , dɑː lˈɛdviːnˌɑː ˈaɪntɾˌɑːt , dɛn ziː vˈaɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃˈɔltən , diː ɡəvˈøːnlɪçə bˈɪtɾə frˈʊxt dɛɾ iːɾ zoː zˈyːsən , ˌɑːbɜ tsɛɾrˈytəndən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən . 
ʃvˈɛstɜ tˈeːrəsə hˌatə frˈaɪlɪç ɡənˈuːk nɑːx ˌaɪnɜ ɛntfˈalənən nˈɛːnadəl tsuː fˈɪʃən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə nˈɪçts , ʃtɾˈɪktə ʃtˈɪl fˈɔɾt ʊnt vˈɪŋktə ʃtˈaɾk mɪt deːn ˈaʊɡənlˌiːdɜn ; 
das vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn bəzˈɔndərəs tsˈaɪçən , dan vɑːɾ ziː ɛɾtsˈyɾnt ˌoːdɜ ɡərˈyːɾt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , dɛn dˌiːzə klˈuːɡə frˈaʊ , dɛɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪn bəˈaxtətəs ʊnt ˈɔft fɛɾvˈɪkəltəs lˈeːbən ˌaɪnə fˈœlɪɡə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˈalə ˈʊnpˌasəndə ˈaʊsbɾˌyçə ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋən ɪn hˈandlʊŋən ʊnt vˈɔɾtən ɡəzˈɪçɜt hˌatə , vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , viː dˈyn dɛɾ ʃlˈaɪɜ ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs ˌyːbɜ diː zˈeːlə hˈɪŋ , ʊnt ɛs bədˈ??ftə fyːɾ ɡəzˈʊndə , ˌɔp ˌaʊx nɔx ˈʊnɡəˌyːptə ˈaʊɡən nˈuːɾ zˈeːɾ ɡərˈɪŋɜ bəkˈantʃaft , ʊm ziː ˈɔft bˈɛsɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən , als ziː zɪç zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ fˈiːlfˌaxən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ d??ç hˈaʊs ʊnt kˈɪndɜ . 
lˈɛdviːnˌɑː hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn ɡˌants ʃtˈɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəflˌɪkt , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪt lˈɑːk ɪn dɛɾ ʃˈʊblɑːdə dɛs tˈɪʃəs , fˌɔɾ deːm diː mˈʊtɜ zˈɑːs . 
das vɑːɾ ʃlˈɪm ; 
ziː zˈɛtstə zɪç ɪndˈɛs ɡˌants zˈaxtə ɪn deːn zˈoːfɑː , dɛɾ an dɛɾ ʃˈatənzˌaɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant , ʊnt zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
diː klˈaɪnə marˈiː lˈiːf hɪnˈaɪn ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən , ˈɛtvɑːs ˈalbɜnən ɡəlˈɛçtɜ aʊf lˈɛdviːnˌɑː lˈoːs : 
» lɛdvˈiːnə , vˈaɪst duː ʃˌoːn diː ɡˌants bərˈyːmtə nˈɔøɪçkˌaɪt ? « 
lɛdvˈiːnə fɛɾfˈɛɾptə zɪç viː ɛɾʃrˈɛkt ɪn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ʊnt diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə rˈaʃ : » marˈiː , hˈoːl miːɾ maɪn ʃnˈʊpftʊx , ɪç hɑːbə ɛs ɪm ɡˈaɾtən baɪ deːn tˈanən lˈiːɡən lˈasən ! « 
marˈiː dɾˈeːtə zɪç aʊf deːm fˈuːsə ˈʊm , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nɔx : 
» vˌɛn ɪç viːdɜkˈɔmə , vˈaɪst duː ɛs lˈɛŋst , dɛn tˈeːreːzən ʃpɾˈɪŋt das hˈɛɾts , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt zˈɑːkt . « 
ziː lˈaxtə lˈaʊt aʊf ʊnt rˈantə ˈɛtvɑːs tˈœlpɪʃ hɪnˈaʊs . 
» iːɾ mˈyst ɔøç mɪt deːm kˈɪndə ɪn ˈaxt nˈeːmən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ˈɛɾnst , » kˈɪndeːrˌoːrən zɪnt bəkˈantlɪç diː ʃˈɛɾfstən ʊnt viːɾ ɛɾvˈaxsnən ˈɔft vˈɑːɾhaft rˈʊxloːs ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ; 
baɪ mˈɑriːən ɪst ɛs tsʊm ɡlˈyk nˈuːɾ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnts , kˈaɪn ɛɾvˈaxəndəs fˈoːɾlˌaʊtəs ɡəfˈyːl , vˈas ɪm bˈɛstən fˈalə diː zˈeːlə lˈeːɾbɾɛnt . 
kˈaɾl « , ziː vˈantə zɪç tsuː lˈɛdviːnən , » hat hˈɔøtə bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən , voːrˈaʊs ˌʊntɜ ˈandɾəm ɛɾhˈɛlt , das ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsbəkˌantən iːn fɪlˈaɪçt dˈ??çrˌaɪzənt bəzˈuːxən vˌɪɾt ; 
duː hast iːn vˈoːl nˈɛnən hˈøːrən , rˈœmfɛlt , dɛɾ zˈoːɡənˌantə ʃˈøːnə ɡɾˈɑːf . 
kˈaɾl hat tsuːvˌaɪlən ˈalɜhˌant fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt , vˈas ɡˌants roːmˈantɪʃ lˈaʊtətə , ʊnt iːɾ zˈaɪt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ɔøç mɪt iːm tsuː nˈɛkən ; 
ɪç lˈasə zoː ˈɛtvɑːs pasˈiːrən , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˌyːbɜˈal nˈɪçt fˈiːl hˈaɪst . 
ɪç dˈɛŋkə , vˌɛn das bˈøːzə nˈuːɾ ˈaʊsblˌaɪpt , zoː mˈuːs man zɪç tsuːvˌaɪlən ɪn das ˈʊnnˌytsə ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ʃˈɪkən . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːn , das ɪç ˈalsdan zoː vˈeːnɪç an mˈɑriːən ɡədˈaxt hɑːbə viː iːɾ , ˌɑːbɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das dˈɛɾɡlaɪçən dˈʊŋklə dˈɪŋə ˌiːrəm nɔx hˈœkst kˈɪntlɪçən ɡəmˈyːtə kˈaɪnən vˈaɪtərən ˈaɪndɾˌʊk hˌɪntɜlˈasən , viː zˌɔl man iːɾ bˈaɪbɾɪŋən , das ziː dˈɛɾlaɪ ɡəʃpɾˈɛçə nˈɪçt viːdɜhˈoːlən dˈyɾfə , ˈoːnə ˈeːbən dˌiːzə ɡlˈaɪçən ˈaɪndɾˌykə fˈast ɡəvˈaltzɑːm tsuː bəfˈœɾdɜn , dɛn iːɾ vˈɪst , ziː vˈɛːrə kˈɪndɪʃ ʊnt lˈeːphaft ɡənˈuːk , deːn ɡɾˈɑːfən mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bˌɪoːɡɾafˈiː tsuː rˌeːɡalˈiːrən . « 
» man mˈuːs iːɾ zˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə kˈaɾl , dɛɾ ˈɪmɜ diː ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap mˈɑːs , » das ziː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts vˈaɪtɜ bɾˈɪŋt ; 
das klˈatʃən ɪst an ʊnt fyːɾ zɪç ɡˈaɾstɪç ɡənˈuːk . « 
 » vˈaɪst duː das ˌaɪnəm zoː lˈeːphaftən kˈɪndə ˈoːnə ˈaɾk bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ? « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ ʃˈaɾf . 
» viːɾ hˌɑːbən dɔx nˈɪçt ɡəklˈatʃt , viː viːɾ klˈaɪn vɑːrən « , zˈɑːɡtə kˈaɾl . 
diː mˈʊtɜ ʃtˈɔktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt ʃˌoːnəndɜ ʃtˈɪmə , viː ˈʊnɡˌɛɾn : 
» ziː ɪst fɪlˈaɪçt ˌaʊx lˈeːphaftɜ viː iːɾ ˈalə . « 
kˈaɾl vˈaɾt rˈoːt ʊnt zˈɑːɡtə hˈalp fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ˌaʊx tsˈiːmlɪç ˈʊnˌaɾtɪç bˈɪsvaɪlən . « » ˈɛtvɑːs ˈʊnˌaɾtɪç zɪnt ˈalə kˈɪndɜ ɪn deːm ˈaltɜ « , fɛɾzˈɛtstə diː mˈʊtɜ ʃtɾˈɛŋ , » ʊnt tsuːdˈeːm ɡəhˈɔɾçt ziː miːɾ aʊfs vˈɔɾt ; 
ɪst ɛs mɪt ˈandɾən nˈɪçt zˈoː , zoː mˈɑːk diː ʃˈʊlt aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈeːn . « 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən fɛɾʃtˈɪmt , ʊnt ˌaɪnə dɾˈykəndə pˈaʊzə ɛntʃtˈant . 
» 
fɔn vˈeːm hast duː bɾˈiːfə ? « 
hˈuːp lˈɛdviːnˌɑː lˈaɪzə ʊnt ˈɛŋstlɪç ˈan . 
» ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnɜ « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » fɔn ʃtˈaɪnhaɪm ; 
ɛɾ hat ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈanʃtˌɛlʊŋ bəkˈɔmən tsuː dɾˈɛsdən ʊnt vˌɪɾd baɪ zˌaɪnɜ hˈɪnraɪzə hˈiːɾ fˈoːɾʃpɾˌɛçən , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ ɡˈœtɪŋən rˈaɪst , ʊm deːm ʃtˈuːdəntˌɛnleːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈeːvɪɡəs , lˈʊstɪɡəs vˈɑːlət tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt rˈœmfɛlt , dɛɾ ˌaʊs dɾˈɛsdən ɪst , ˈeːbən fɔn dˈɔɾt ˈapɡˌeːt , zoː rˈaɪzən ziː tsuːzˈamən . 
ʃtˈaɪnhaɪm ʃˈaɪnt dɛɾ ˈʊnɡəbˌeːtənə ɡˈast ʃˌoːn aʊf deːm hˈɛɾtsən tsuː lˈiːɡən . « 
diːs lˈɛtstərə zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalp tsuː dɛɾ mˈʊtɜ ɡəvˈant , diː mɪt dɛɾ mˈøːklɪçstən ʊnt ˈanɡənˌeːmstən ɡˈastfraɪhˌaɪt zɪç jˈeːdɔx das rˈɛçt dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈɪmɜ fˈœlɪç fˈoːɾbəhˌiːlt . 
» viːɾ kˈɛnən iːn jˈɑː ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə dˌiːzə ʊnt dan ʃnˈɛl , ˈeːə kˈaɾl zˌaɪnə ˈantvɔɾt , das dˌiːzə ˈaŋst nˈɪçt ʃtˈaɪnhaɪm zˈɛlpst , zˈɔndɜn rˈœmfɛldən mˈaɪnə , ˈanbɾˌɪŋən kˈɔntə , » lˈɛdviːnˌɑː , vˌoː bɪst duː dˌiːzən nɑːx mˈɪtɑːk ɡəvˈeːzən ? « 
» am flˈʊsə hɪnˈʊntɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈɛdviːnˌɑː . 
» duː bɪst lˈaŋə ɡəblˈiːbən « , fɛɾzˈɛtstə diː mˈʊtɜ . 
» ɪç hɑːbə lˈaŋə « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈɛdviːnˌɑː , » baɪ dɛɾ ˈaltən lˈɪsbeːt tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
ɪç bɪn zˈeːɾ ɡˈɛɾn dˈɔɾt . « 
» ɛs zɪnt ˌaʊx ɡˈuːtə lˈɔøtə « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ; » ˈɛtvɑːs ʃtˈɔlts , ˌɑːbɜ das ʃˈɑːdət nˈɪçt ɪn ˌiːrəm ʃtˈandə , ɛs ɛɾhˈɛlt ziː ˈeːɾlɪç ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt . « 
» ɛs hat mɪç rˈɛçt ɡəʃmˈɛɾtst « , ʃpɾˈɑːx kˈaɾl , » ˌʊnzɜ ˈaltəs dˌoːmɛstˌiːkeːnˌɪnvəntˈɑriːˌʊm fˈast ɡˌants tsɛɾʃtˈœɾt tsuː fˈɪndən . « 
» mɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ lˈeːphaft , » ɪç vɔltə ziː ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə hˈeːbən , ʊnt vˌɛn ɪç ʃtˈat dˈɛsən ˌiːrən zˈaɾk mɪt ɡˈɔldə fˈylən mˈystə . 
viːɾ hˌɑːbən ziː zoː ˈɔft ɪn frˈaɪlɪç hˈaɾmloːzəm ʃpˈɔtə das fˈiːdaɪkˌɔmiːs ɡənˈant , ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç , zˈɔlçə lˈɔøtə zɪnt nˈɪçt zoːvˈoːl ˌʊnzərɜ tɾˈɔøə fɔn ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊt viː viːɾ dɛɾ ˈiːrɪɡən , ʊnt nˈɛçst deːm ʃˈʊtsɛnɡəl ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə frˈœmərən hˈyːtɜ ʊnt nˈɛçst dɛɾ ˈɛltɛɾnlˌiːbə kˈaɪnə rˈaɪnərə nˈaɪɡʊŋ als diː ʃtˈɪlə ʊnt ˈɪnɪɡə ɡlˈuːt zˈɔlçɜ ˈaltən ɡətɾˈɔøən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈam , aʊf deːn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəˈɪmpft , voːrˈɪn ˈalə ˈandɾən vˈynʃə ʊnt nˈaɪɡʊŋən , zˈɛlpst diː fyːɾ ʊnt tsuː deːn ˈaɪɡnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən hˌɑːbən tsɛɾʃmˈɛltsən mˈysən . « 
diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt vɑːɾ ɡˌeːɡən das ˈɛndə ˌiːrɜ vˈɔɾtə zˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ fˈɛst , ˌɑːbɜ das lˈaɪzə ʃpˈiːl dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəfˈyːlə ɪn ˌiːrən ˈɛɾnstən tsˈyːɡən ɡˈɑːp ˌiːnən ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈanmˌuːt . 
lˈɛdviːnˌɑː hˌatə vˈɛːrɛndəm ˌiːrə mˈʊtɜ ˌʊnaplˈɛsɪç bətɾˈaxtət ʊnt vɑːɾ blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , als tsˈaɪçən , das aɪn ɡədˈaŋkə ziː ɛɾɡɾˈɪf . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː nˈuːn zˈeːɾ lˈaŋzɑːm , als vˈyɾdən ˌiːrə zˈɪnə ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç ˌʊntɜ deːm rˈeːdən ɡəbˈoːrən , » das ɪst vˈɑːɾ , viːɾ zɪnt dɔx ɡəʃvˈɪstɜ , ˌɑːbɜ ɪç bɪn lˈaɪdɜ ɡəvˈiːs , das viːɾ ʊns nˈɪçt mɪt deːm rˈaʃən , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ɛntʃlˈʊsə , dɛɾ kˈaɪnə vˈɑːl kˈɛnt , fˈyːɾaɪnˌandɜ ˈaʊftsˌuːɔpfɜn fɛɾmˈœçtən , viː das lˈeːbən ɡətɾˈɔøɜ dˈiːnɜ ʊns zoː ˈʊntsˌɛːlɪɡə bˈaɪʃpiːlə ɡˈiːpt . « 
kˈaɾl zˈɑː ˈɛtvɑːs kvˈeːɾ nɑːx iːɾ hɪnˈyːbɜ , ʊnt diː lˈiːbə tˈeːrəsə rˈaɪçtə iːɾ fɛɾzˈɪçɛɾnt diː hˈant , ʊnt bˈaɪdɜ ˈaʊɡən blˈɪktən zˈanft ˈiːnaɪnˌandɜ . 
lˈɛdviːnˌɑː zˈɑːɡtə fˈɛst : » jˈɑː , tˈeːrəsə , ɛsɪst dɔx zˈoː , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt dɑːrˈʊm nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ; 
diː ˈaltən zɪnt nˈuːɾ bˈɛsɜ . « 
» dɑːfˈyːɾ ɪst ɛs ˌaʊx dˈiːnɜtɾˌɔøə « , hˈuːp kˈaɾl ˈan , » ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə bəzˈɔndərə zˈɔɾtə , ˈoːŋeːfˌɛːɾ viː diː lˈiːbə ɡˌeːɡən das kˈøːnɪçshˌaʊs , deːm zɪç ˌaʊx jˈeːdɜ frˈɔødɪç ˈɔpfɜt , ˌɔp ˌaʊx diː ˈɛstə ɡˌeːɡən deːn ʃˈøːnən , ˈaltən ʃtˈamə tsuːvˌaɪlən rˈɛçt dˈyɾ ˌoːdɜ zˈiːç ˈapʃtˌeːən ; 
miːɾ zɪnt ɪndˈɛs ˈaltə lˈɔøtə ˈɪmɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ʊnt ɪç rˈeːdə fˌɔɾ ˈaləm ɡˈɛɾn mɪt ˈiːnən . 
ɛsɪst miːɾ zˈɛltzɑːm , ˌaɪnə ɡˈantsə ɪn ˌiːrən hˈandlʊŋən mˈaɪstəns ˈʊnbədˌɔøtəndə ɡˌɛneːratsjˈoːn lˈaŋə nɑːx ˌiːrəm ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsnən tˈoːdə ɪn ˌiːrɜ ˈɔft zoː bədˈɔøtəndən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt nɔx ɪn dˌiːzən pˈɑːɾ ɡɾˈaʊən fɛɾfˈaləndən dˈɛŋkmɑːlən fˈɔɾtleːbən tsuː zˈeːn , nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , vˌɛn man zoː ɡlˈyklɪç ɪst , das lˈeːbəndə mˌoːnuːmˈɛnt ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstəs fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt ˈantsuːtɾˌɛfən . 
miːɾ zɪnt zˈɔlçə klˈaɪnə ɡəmˈɛldə ˌaʊs frˈaɪɜ hˈant ˈɪmɜ lˈiːbɜ viː diː ʃˈøːnstə ɡˌɑleːrˈiː bərˈyːmtɜ bˌɪoːɡɾafˈiːən . « 
» miːɾ ʃˈaɪnt ˌaʊx « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , » als ˌɔp diː lˈiːblɪŋsfˌeːlɜ dɛɾ ˈaltən lˈɔøtə fˈast viː diː dɛɾ kˈɪndɜ tsvɑːɾ ˈɔft bəlˈɛstɪɡənt , ˌɑːbɜ dɔx ɪm ɡɾˈʊndə mˈɪldɜ ˌoːdɜ ɡlˈaɪçzɑːm ˌoːbɜflˈɛçlɪçɜ vˈɛːrən viː diː dɛɾ jˈuːɡənt . 
mˈaŋəl an rˈyksɪçt aʊf diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈandərɜ ɪst das ˈeːɾstə , vˈas ˈaltə d??ç ˈalɡəmˌaɪnə zˈɔɾkfalt ʊnt diː bˈɪtɾə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈaɪɡnɜ ʃvˈɛçə mɪt dɛɾ jˈuːɡəntkɾˌaft dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾlˈaɪtət , ˈaneːmən , diː vˈ??tsəl ˈaləs fatˈɑːlən , ˌaɪnə klˈaɪnə zˈyndə , ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪt fyːɾ ˈandərə . « 
» das lˈɛtstərə ɪst vˈɑːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl , » ˈoːnə das ɛɾʃtˈeːrə tsuː bəɡɾˈyndən . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən hɑːbə ˈɔft mˈançə jˈuːɡəntfˌeːlɜ ɪm ˈaltɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈɑːɾhaft ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋ viːdɜɡəfˈʊndən , diː fyːɾ mɪç baɪ dˌiːzɜ nˈɛːə dɛs ɡɾˈɑːbəs ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈɔølɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən blˈaɪpt . « 
diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt , nɔx ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən tsˈaɪt , vˌoː man nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈɛltɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx das ˈaltɜ ˈeːɾtə , ˌaɪnə tsˈaɪt , jˌɛtst fɔn dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt fˈast zoː ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən viː diː ˈantˌeːdiːlˌuːviːˌɑnɪʃə , rˈyktə mɪt deːm ʃtˈuːlə . 
kˈaɾl fˈuːɾ ˈaɾɡloːs dˌɛklamˈiːrənt fˈɔɾt : 
» baɪ deːn fˈoːɾneːmən ˈeːɾɡaɪts , deːm man zoː lˈaɪçt ʊm dɛs ɡɾˈoːsən vˈɪlən das ˌɛtvɑː nˈɪçt ɡˈuːtə fɛɾɡˈiːpt , als diː ɛmpˈøːrəndstə , rˈʊxloːzəstə ˈeːɾzuːxt , baɪ deːm mˈɪtəlstˌandə diː hˈalp bəlˈaxtə , hˈalp bəlˈoːptə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt als dɛɾ ɡɾˈɔølɪçə ɡˈaɪts , ˌyːbɜ deːm man nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp man mɪt dˌeːmoːkɾˈɪt lˈaxən ˌoːdɜ mɪt hˌeːraklˈɪt vˈaɪnən zˌɔl , dɛɾ baɪ deːn ɡərˈɪŋən ˈɔft ˈanɡənˌeːmə lˈaɪçtsɪn als diː ɛntzˈɛtslɪçstə ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt ʊnt nˈɪçtaxtˌʊŋ dɛs zˈɔnst nˈɛçstən ʊnt lˈiːbstən , ʊnt ˈɔft ˈaləs tsuːzˈamən ɪn ˈalən ʃtˈɛndən ; 
ʊnt viː ziː ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɛltən kˈɪntlɪç ʊnt ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ kˈɪndɪʃ rˈeːdən , zoː zɪnt ziː ˌaʊx tsuːvˌaɪlən kˈɪndɪʃ ʊnt ɡəmˈaɪn fˌɔɾ lˈaʊtɜ mˌɑliːtsˌiːøːziːtˈɛːt . 
« 
ɛɾ fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , hˈɛftɪɡɜ aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən . 
» ˈaltə lˈɔøtə zɪnt ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə marˈiː , diː vˈiːdɜ nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑːs ʊnt ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç ʃtɾˈɪktə , ʊnt frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt mˈʊstə mˈɪtən ˌaʊs ˌiːrəm ɡərˈaɪtstən ɡəfˈyːlə bˈaɪnɑːə lˈaxən , dɑː nɑːx dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡən bərˈɛçnʊŋsˌaɾt dɛɾ kˈɪndɜ dˌiːzə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ iːɾ ɡˈalt . 
» iːɾ kˌœnt ɔøç frˈɔøən « , zˈɑːɡtə ziː , » nˈɪçt fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən jˈʊŋ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , dɑː vˌ??dən diː lˈɔøtə ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn nˈiː ɡɾˈoːs . 
vˈiːdɜʃpɾˌʊx fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɡˈɑːp ɛs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən dˈaɾɡəlˌeːktə ɡɾˈyndə fɔn dɛɾ ˈandɾən . « 
» ɛsɪst ʃlˈɪm ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə kˈaɾl mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə , » das ɛs nˈuːn ɪm dˈ??çʃnˌɪt ˈandɜs ɪst . 
dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən diː ˈɛltɜn ɪst aɪn nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts ʊnt bˈaɪnɑː zoː kˈɔstbɑːɾ als das ɡəvˈɪsən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː vˈ??tsəl fˈast ˈalɜ jˌɛtst ɡɾasˈiːrəndən moːrˈɑlɪʃən ˈyːbəl ɪn dɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ dɛszˈɛlbən ʃtˈeːt . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst tsuː fˈiːləm fˈɛːɪç ʊnt ɡənˈaɪkt , zˈoːbalt ɛɾ ɛs ˌaʊx nɔx zoː ˈanʃtˌɛndɪç mɪt fˈyːsən tɾˈɪt . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs ʊnt rˈyːrəndəs ʊm aɪn nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts . « 
» ʊnt tsuːdˈeːm « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , » ɡəhˈoːɾçən mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmandən ˈaʊsɜ ɡˈɔt , ɡˈaɪstlɪç ˌoːdɜ vˈɛltlɪç , das ɛɾhˈɛlt iːn vˈaɪç ʊnt kɾˈɪstlɪç . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə « , fˈyːktə lˈɛdviːnˌɑː hɪntsˈuː , » dˈas , vˌɛn das , vˈas kˈaɾl fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜ diː ˈaltən zˈɑːɡtə , ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnt hat , ɛɾ ɡəvˈiːs ɪn deːm ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl an ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms tsuː zˈuːxən ɪst ; 
deːn ɡˌeːɡən deːn reːɡˈɛntən ˈyːbən ziː , ˌɑːbɜ ˈoːnə iːn tsuː fˈyːlən , dɑː man ˌiːnən ɡəvˈøːnlɪç ˈalə ɡəʃˈɛftə ˈapnˌɪmt . « 
 » ɡɾˈoːsəntˌaɪls vˈɑːɾ « , fɛɾzˈɛtstə kˈaɾl , » dɔx ɪst hˈiːɾ diː ˈeːɾzuːxt ˈaʊstsuːnˌeːmən « ʊnt dan ʃnˈɛl : » nˈoːtɑː bənˈeː , dɛɾ ˈaltə frˈants ɪst jˈɑː tˈoːt ; 
viː ɪst dɛɾ tsuː tˈoːdə ɡəkˈɔmən ? « 
 » an ˌaɪnəm bɾˈʊstfiːbɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə tˈeːrəsə , ʊnt lˈɛdviːnˌɑː , dˌeːrən ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ aɪn vˈaɪsɜ flˈoːɾ ˌyːbɜtsˈoːk , zˈɛtstə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː : 
» ɛɾ hat zɪç ɛɾkˈɛltət , dɑː ɛɾ miːɾ ɪm fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ ˌaɪnə bˈɑːn d??ç deːn ʃnˈeː fˈeːɡən vɔltə . « 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt an ˌaɪnə ɪm ʃˈatən ʃtˈeːəndə kˈɔmoːdə , als ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs zˈuːxə , dɛn ziː fˈyːltə , das diː tɾˈɔpfən , diː zoː lˈaɪçt ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɑːtən , ˌiːnən dˈiːsmɑːl tsuː ˈɔʃveːɾ vˈyɾdən . 
» dɑː vɔltəst duː hˈʊndɜt jˈɑːɾ ˈalt vˌɛɾdən « , lˈaxtə marˈiː , » dˈɛŋk mˈɑːl , kˈaɾl , lˈɛdviːnˌɑː mˈaɪntə , ziː vɔltə hˈʊndɜt jˈɑːɾ ˈalt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˈalə tˈɑːɡə ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡɪŋ ; 
das hat dɛɾ ˈaltə nˈoːbst ˌaʊs deːm kˈɪndɜfrˌɔøndə ˌaʊx ɡətˈɑːn . 
« diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə , als hɑːbə ziː lˈɛdviːnəns vˈɔɾtə nˈɪçt bəmˈɛɾkt : » 
ɛɾ vɑːɾ d??ç deːn ʃnˈeː nɑːx ˈɛmdɔɾf ɡəvˈeːzən . « 
» ɛɾ ɪst ˈalt ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈaxtsɪç , zoː ˈalt vˈeːɾt ɪç nˈɪçt . « 
lˈɛdviːnˌɑː bˈɔøktə ɪndˈɛs tˈiːf fɛɾlˈɛtst ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəˈœfnətə lˈɑːdə . 
ɛs vɑːɾ , als vˈɔlə man iːɾ das hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə , ˌɑːbɜ tˈɔørə ɡəʃˈɛŋk dˌiːzəs ɡəˈɔpfɜtən lˈeːbəns ɛntɾˈaɪsən , ʊnt ziː hˈiːlt ɛs fˈɛst an zɪç ɡəpɾˈɛst . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt lˈiːs diː tˈøːtlɪçə kɾˈaŋkhaɪt dˌiːzəs tɾˈɔøən mˈanəs , dɛs ɡˈatən dɛɾ ˈaltən lˈɪsbeːt , fˈiːlə ɡɾˈyndə tsˈuː , viː diːz baɪ deːm ˈaplˌeːbən zˈeːɾ ˈaltɜ lˈɔøtə fˈast ˈɪmɜ dɛɾ fˈal , ʊnt dɛshˈalp zˈuːxtə diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt mɪt jˈeːnɜ bəlˈiːptən , ˌɑːbɜ fˈalʃən ʃˈoːnʊŋ , diː das hˈɛɾts fɛɾlˈɛtst , ʃtˈat ɛs tsuː hˈaɪlən , ʊnt ɛmpˈœɾt , ʃtˈat ɛs tsuː rˈyːrən , jˈeːnəm vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstən ɡɾˈʊndə zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə hˈaɪlɪçkˌaɪt tsuː ʃtˈeːlən ʊnt iːm nˈuːɾ diː ɡlˈoːrɪə dɛs lˈɛtstən tsˈaɪçəns dɛɾ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt tsuː lˈasən . 
marˈiː vɑːɾ ɪndˈɛs tsuː lˈɛdviːnən hˈɪnɡəlˌaʊfən ʊnt kvˈɛltə ziː d??ç diː ˌʊntɜ lˈaxən ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltə frˈɑːɡə : » lˈɛdviːnˌɑː , duː bɪst vˈoːl rˈɛçt bˈaŋə fˌɔɾ deːm tˈoːdə ? 
viː ˈalt mˈœçtəst duː vˈoːl vˌɛɾdən , lˈɛdviːnˌɑː ? « 
lˈɛdviːnˌɑː , diː zɪç ɪn ˌiːrɜ rˈyːrʊŋ nɔx bəˈaxtətɜ ɡlˈaʊptə , viː ziː vɑːɾ , vɔltə ɡˈɛɾn ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ ziː fˈyɾçtətə deːn tsˈɪtɛɾndən lˈaʊt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ; 
ziː bˈɔøktə zɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːɾ ˈandɾən , ɪndˈɛs das ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaɾmən dˈ??çɡəʃlˌypftə ʊnt nˈuːn fˌɔɾ iːɾ an diː lˈɑːdə ɡəpɾˈɛstə kˈɪnt ˌʊntɜ ˈeːvɪɡɜ viːdɜhˈoːlʊŋ zˌaɪnɜ frˈɑːɡən ʊnt lˈaʊtən kˈɪçɜn iːɾ ˈɪmɜ ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː tsˈiːmlɪç ɡəfˈast ʊnt ɪn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ lˈaʊtɜ viː ɡəvˈøːnlɪç : » ɪç fˈyɾçtə mɪç ˈɛtvɑːs fˌɔɾ deːm tˈoːdə , viː ɪç ɡlˈaʊbə , das fˈast ˈalə mˈɛnʃən ɛs tˈuːn ; 
dɛn das ɡeːɡəntˈaɪl ɪst ɡˌeːɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː natˈuːɾ . 
ɪm ˈeːɾstən fˈalə mˈœçt ɪç miːɾ ɛs nˈɪçt vˈynʃən , ʊnt ɪm tsvˈaɪtən ɪst ɛs nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ lˈaŋən ˌoːdɜ zˈeːɾ frˈɔmən lˈeːbən tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
« 
diː klˈaɪnə kɾˈɔx vˈiːdɜ d??ç ʊnt ʃpɾˈaŋ lˈaxənt tsuː ˌiːrəm ʃtˈuːlə . 
ˌaʊx lˈɛdviːnˌɑː hˌatə zɪç ˌʊntɜ deːm rˈeːdən ɛɾmˈuːtɪçt ʊnt kˈeːɾtə tsˈiːmlɪç frˈaɪ tsuː ˌiːrəm zˈoːfɑː . 
kˈaɾl , fyːɾ deːn , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnə fɛɾlˈaŋtə ˈaʊskʊnft hˌatə , das ˈyːbɾɪɡə ɡəʃpɾˈɛç mˈaɪstəns tˈoːt vɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ fyːɾ zɪç fˈɔɾtʃpan , ʃtˈant nˈuːn ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ˈaltə kˈɛɾl vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç aɪn fˈiːloːzˌoːf ; 
ɛɾ hˌɛtə ˈʊnsrən ɡəlˈeːɾtən kˌœnən tsuː ʃˈafən mˈaxən . 
ɪç hɑːbə nˈuːn dɾˈaɪ jˈɑːrə ʃtuːdˈiːɾt , ʊnt ˌʊnzrə pɾoːfɛsˈoːrən lˈaʊfən dɔx deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ viː dˈɪoːɡənəs mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə nɑːx ˈʊnnˌytsən frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ zoː ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡə zɪnt miːɾ nɔx zˈɛltən fˈoːɾɡəkˌɔmən , viː das ˈaltə ɡənˈiː ˌaʊs deːn ˈɛkən tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx fɔn zɪç zˈɛlpst diː klˈɑriːnˌɛtə ʃpˈiːlən ɡəlˈɛɾnt . « 
 » diː hat ɛɾ ɡəblˈɑːzən , dɑː ɛɾ nɔx jˈʊŋ vɑːɾ « , fˈiːl marˈiː ˈaɪn . 
kˈaɾl dɾˈeːtə diː pfˈaɪfə ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn deːn hˈɛndən ʊnt fˈuːɾ dan ʃnˈɛl fˈɔɾt : 
» vˈas ˌɑːbɜ lˈɛçɜlˌɪç vɑːɾ , zoː vˈʊstə ɛɾ ˌaʊx aʊf ˈaləs ˈantvɔɾtən , ʊnt diː vɑːrən iːm ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡənˈuːk , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ʃˈaɾfzɪn dɛɾ ˈantvɔɾt nˈiː ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm dɛɾ frˈɑːɡə ʃtˈant . 
dɛɾ hˈoːxmˌuːt lˈeːkt dɔx zˌaɪnə ˈaɪɜ ɪn ˈalə nˈɛstɜ . « 
» dɛɾ ˈaltə frˈants vɑːɾ dˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ zˈeːɾ lˈiːp « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt zˈanft , ˌɑːbɜ ˈɛɾnst . 
kˈaɾl ˈantvɔɾtətə ɡˌants ˈaɾɡloːs : » jˈɑː , ɛɾ ɪst jˈɑː , deːn ˌʊntɜrˈɪçt ˈapɡərˌɛçnət , fˈast mɪt iːm ɛɾtsˈoːɡən , das hat iːm ˌaʊx deːn ʃvˈʊŋ ɡəɡˈeːbən . « 
dan fˈuːɾ ɛɾ fɔn zˈɛlpst ɛɾvˈaxt ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɛltnən , tsˈaɾtən ˈaʊsdɾˌʊkə ɪn deːn mˈiːnən fˈɔɾt : 
» vˌɛn ɛɾ zoː ɛɾtsˈɛːltə , viː ziː tsuːzˈamən hˈaɪmlɪç das rˈaʊxən tɾˈiːbən ˌaʊs ɡəhˈøːltən kˈastanˌɪən ʊnt zɪç tɾˈɔølɪç bˈaɪstandən ɪn ʃˈʊlt ʊnt ʃtɾˈɑːfə , dan ɪst miːɾ ˈɪmɜ ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç ɡəvˈeːzən ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛsɪst miːɾ mˈançə lˈiːbə ʃtˈʊndə ɪn deːm mˈanə ɡəʃtˈɔɾbən . « 
» miːɾ ˌaʊx « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ʊnt vˈɪŋktə diː tɾˈɛːnən hˈɛftɪç tsuːrˈyk , » diː ˈaltə lˈɪsbeːt ɪst ˌaʊx zˈaɪtdəm ɡˌants kˈymɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
» ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs kˈuːrɪˌoːzəs ʊnt mˈaɪst ˈʊnanɡənˌeːməs ʊm diː vˈɪtvən « , fɛɾzˈɛtstə kˈaɾl , vˈiːdɜ ˈapɡəlˌaɪtət , » bəzˈɔndɜs , zˈoːlaŋə diː kˈɪndɜ mˈiːnoːrˌɛn zɪnt . « » vˈas ɪst das , mˈiːnoːrˌɛn ? « fˈiːl marˈiː ˈaɪn : 
» mˈaɪstəns fˈeːlt ˌiːnən diː kɾˈaft , ʊnt aʊf ˈalən fˈal nˈeːmən ˌiːnən diː ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt , deːnən ziː ˈɪmɜ aɪn ʃplˈɪtɜ zɪnt , diː mˈaxt ʊnt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ; 
man zˈiːt ziː diː an fɛɾbɾˈɛçən ɡɾˈɛntsəndstən hˈɛɾtən ɡˌeːɡən ʃˈʊldnɜ ˈaʊsˌyːbən , ˈaləs pɛɾ pflˈɪçt . 
das ɡˈeːt nˈuːn vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs , ˌɑːbɜ ɛs lˈɛst ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnɪɡə fɛɾhˈɛɾtʊŋən . 
das reːɡˈiːrən tˈuːt ˌyːbɜˈal kˈaɪnəm vˈaɪbə ɡˈuːt . 
« 
» vˈɪtvən zɪnt ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə marˈiː bəlˈaɪdɪçt , ʊnt kˈaɾl , dɛɾ diː bətsˈiːʊŋ nˈɪçt fˈastə , fˈuːɾ ˈaʊf : » kˈɪndɜ ˌaʊx , vˌɛn ziː das mˈaʊl hˈaltən « , ʊnt fˈuːɾ dan mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪm dˈɔpəltən ʃrˈɛkən tsuːzˈamən . 
frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt kˈɛmpftə ɡəvˈaltzɑːm ɡˌeːɡən ˌaɪnə mˈeːɾ vˈeːmyːtˌɪɡə als ɛɾtsˈyɾntə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ziː fyːɾ ˈʊnrˌɛçt hˈiːlt , dɑː kˈaɾl ɪm ɡˈantsən rˈɛçt ʊnt ɡəvˈiːs ˈaɾɡloːs ɡərˈeːdət hˌatə , ˌɑːbɜ das ziː das ɡɾˈɛlə jˈeːnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs , deːm ziː , baɪ deːn d??ç diː ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈatən fɛɾvˈɪɾtən fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndən , ˌʊntɜ deːn hˈɛɾtəstən ˈɔøsərən ʊnt ˈɪnərən kˈɛmpfən ˈaxt jˈɑːrə ˌiːrəs lˈeːbəns ˌiːrə ɡˈantsə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ˈɔft ˌiːrə hˈaɪlɪçstə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatə ˈɔpfɜn mˈysən , ˈeːbən fɔn jˈeːnəm zoː ʃˈaɾf ʊnt viː fɛɾˈ??taɪlənt mˈʊstə ˈaʊffˌasən hˈøːrən , fyːɾ deːn ziː fˌɔɾ ˈaləm frˈɔødɪç ɡəˈɔpfɜt hˌatə , das vˈaɾf ˌaɪnə vˈɔlkə fɔn tɾˈaʊɜ ʊnt fɛɾlˈasənhˌaɪt ɪn ˌiːrə zˈeːlə , diː ziː d??ç ˈalə ʃtɾˈɑːlən dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms ʊnt dɛɾ lˈiːbə ˌiːrɜ kˈɪndɜ nˈɪçt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən fɛɾmˈɔxtə . 
ˈeːbən iːɾ vɑːɾ dɛɾ vˌɪtvənʃlˈaɪɜ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊɜflˌoːɾ tsuː ˌaɪnəm blˈaɪmantəl ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ fˈast zoːɡˈɑːɾ diː ˈeːrə nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt hˌɛtə , dɑː iːɾ ɡˈatə d??ç ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪɡə ʃˈʊldbɛtɾˌɛːɡə diː lˈɔøtə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtətə , deːnən ɛɾ baɪ zˌaɪnəm lˈeːbən ɡˈɛɾn hˈɛlfən vɔltə . 
ɛɾ hˌatə deːn zˈeːɡən mɪt zɪç ɡənˈɔmən ʊnt lˈiːs dɛɾ fˈoːɾmˌʊndʃaft ʊnt zˌaɪnɜ bədɾˈɛŋtən vˈɪtvə deːn flˈʊx . 
tsuːdˈeːm hˈɪŋ iːɾ zˈɔnst ʃtˈaɾkəs hˈɛɾts zaɪt ˈaɪnɡɜ tsˈaɪt mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃvˈɛçə an mˈɑriːən , deːm ˈaɪntsɪɡən ˌiːrɜ kˈɪndɜ , deːm ziː ˈaləs ɪn ˈaləm vɑːɾ , ɪndˈɛs diː hˈɛɾtsən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən zɪç ʃtˈaɾk an diː frˈɛmdən ɡˈœtsən tsuː hˈɛŋən bəɡˈanən . 
ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌiːrən tˈœçtɜn vɑːɾ diːs ɡəfˈyːl mˈɪndɜ ʃtˈɛçənt ɡəvˈeːzən , dɑː ˌaɪnə fˈiːlzˌaɪtɪɡə ʊnt ɡəvˈantə vˈɛltkəntnˌɪs fɔn zˈaɪtən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt aɪn ˈʊnbədˌɪŋtɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɔn zˈaɪtən dɛɾ kˈɪndɜ ˈaʊsklɪçən , vˈas lˈɛdviːnˌɑː an tˈiːfzˌɪn ʊnt tsˈaɾtaɪt ʊnt tˈeːrəsə an klˈɑːrɜ ʊnt bəzˈɔnənɜ ˈaʊffˌasʊŋ foːrˈaʊshˌɑːbən mˈɔxtən , ˌɑːbɜ diː tsuːrˈykkˌʊnft kˈaɾls , deːn iːɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt nɑːx zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fˈœlɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət , ˌɑːbɜ ˈaʊsɜdˌeːm ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt dɛshˈalp ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaɪf ʊnt ˌyːbɜfrˈaɪ viːdɜɡˈɑːp , vɑːɾ iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm jˌuːbiːlˈɛːʊm dɛɾ vˈɪtvənhˌɛɾʃaft tsuː dɛɾ bəklˈɛmtən lˌaɪçənfˈaɪɜ dɛɾzˈɛlbən ɡəvˌɔɾdən , ˈɔpʃoːn nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɪnrən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , dɑː kˈaɾl jˌɛtst ˌaʊs pflˈɪçt ʊnt fˈoːɾzˌats das tsuː zaɪn ʃtɾˈeːptə , vˈoːtsuː iːn frˈyːɜ diː ʃˈɔøstə ˈeːɾf??çt ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs ˈɪmɜ dˈ??çʃˌaɪnəndə ʃtɾˈeːbən , diːs ˈœftərə mˈɪslɪŋən d??ç mˈɪsfɜʃtˌeːn , vˌaɪl diː ʃˈaɾfə ˈankstfˌɔlə bəˈaxtʊŋ dɛs kˈɪndəs fˈeːltə , diːs zˈaɪtdəm ˈɔfənbˌɑːrə tsuːzˈamənhˌaltən ʊnt aɪnˈandeːrˌaʊshɛlfən dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ zˈɑːɡtə iːɾ dˈɔøtlɪç , viː lˈɔkɜ diː kɾˈoːnə aʊf ˌiːrəm hˈaʊptə ʃtˈeːə , nˈuːɾ ɡəhˈaltən d??ç aɪn ˈaɪnzˌɪçt , ˌɑːbɜ pflˈɪçtfɔləs mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm . 
kˈaɾln hˌatə ziː als ˌaɪnə ˈypɪɡə , ˌɑːbɜ tsˈaɾtə tɾˈaɪphaʊspflˌantsə ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , zˈɔɾɡən ʊnt zˈeːɡən ɪn diː frˈaɪə lˈʊft ɡəzˈɛndət , ʊnt ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt bˈɛɾɡən , dˈas , zoː ziː iːn jˌɛtst ˈoːnə aɪns fɔn ˈalən ɛntlˈiːs , ɛɾ nˈuːɾ deːn lˈɛtstərən fɛɾmˈɪsən vˈyɾdə , ʊnt ˌaʊx diːz nˈuːɾ ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt , nˈɪçt ɪn jˈeːnəm ʃˈɔøən frˈɔmən ɡəfˈyːlə , vˈas zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈoːnə deːn mˈytɜlˌɪçən zˈeːɡən viː tsvˈɪʃən rˈaɪsəndən tˈiːrən dˈyŋkt . 
mˈɑriːən dˈʊldətə ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ ɪn rˈyksɪçt ˌiːrɜ , ʊnt zaɪn ɡərˈaɪtstəs ɡəmˈyːt mˈʊstə ɡərˈɑːdə baɪ ˌaɪnɜ fɛrˈanlˌasʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən , vˌoː ziː iːɾ fˈast viː das ˈaɪntsɪɡə ˈiːrɪɡə kˈɪnt ɛɾʃˈiːn , ʊnt dɔx kˈɔntə ziː ˈeːbən hˈiːɾ ˈoːnə diː ˈɔøsɜstə tˈaktloːzˌɪçkaɪt nˈɪçts zˈɑːɡən . 
kˈaɾl bəɡɾˈɪf ˌiːrə ɡəfˈyːlə ˌaʊx jˌɛtst nˈuːɾ zoː ɪm ɡɾˈoːbən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ɛntʃtˈeːʊŋ ʊnt fˈɔlktə ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ˈap , rˈaʊxtə ʊnt vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs fɛɾdˈʊtst , ˌɑːbɜ fˈœlɪç rˈuːɪç . 
lˈɛdviːnˌɑː hˌɛtə vˈoːl ˈaləs dˌiːzəs am ɛmpfˈɪntlɪçstən ˈaʊfɡəfˌast , ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈyːɜhˌɪn ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːɾtə zˈaɪtə klˈaŋ zoː hˈɛl nˈɑːx , das ziː nɔx jˈeːdən ˈandɜn lˈaʊt ˌyːbɜtˈœntə . 
ziː kˈɔntə ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ lˈaŋə an ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən tsˈeːrən ʊnt nˈɑːm nɔx ˈɔft das frˈyːʃtyk ˈaɪn , vˌɛn diː ˈandɜn ʃˌoːn aɪn vˈɪçtɪɡəs mˈɪtaksmˌɑːl , ˌaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən tˈeː nˈeːpst ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˌɑmyːzˈantɜ kɔndˈiːtɔɾvˌɑːrən fɛɾtsˈeːɾt hˌatən ʊnt zɪç nˈuːn tsuːɾ ˈɑːbəntˌɑfəl zˈɛtstən . 
nˈuːɾ tˈeːrəsə , diː ˈɪmɜ viː dɛɾ ˈɛŋəl mɪt deːm flˈaməndən ʃvˈeːɾtə fˌɔɾ ʊnt mɪt deːm ˈœltsvaɪɡə ˌyːbɜ deːn ˈiːrɪɡən ʃtˈant , mˈʊstə diː ɡˈantsə lˈast dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks tɾˈɑːɡən ʊnt zˈuːxtə ˈankstfˌɔl nɑːx ˌaɪnɜ klˈuːk bəʃvˈɪçtɪɡəndən rˈeːdə . 
» vɑːrˈʊm vˈɛːlst duː ˈɪmɜ deːn fɛɾdɾˈiːslɪçən vˈeːɡ am flˈʊsə , lˈɛdviːnˌɑː ? « bəɡˈan diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt ɡəzˈaməlt , dɑː diː ʃtˈɪlə kˈaɪn ˈɛndə nˈɑːm . 
» ɪç hɑːbə deːn vˈeːk ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ lˈiːp « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛdviːnˌɑː , » ɪç ɡlˈaʊbə , das vˈasɜ tˈuːt fˈiːl dɑːtsˈuː . « 
» deːn flˈuːs hast duː jˈɑː ˌaʊx ˌʊntɜ dˌaɪnəm fˈɛnstɜ « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ˌɑːbɜ ɛsɪst zoː aɪn bəkvˈeːmɜ ɡədˈankɛnʃləndɜ , dɛshˈalp ɡˈeːt man ˌaʊx lˈaɪçt vˈaɪtɜ , viː man zˌɔltə . « 
» ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːn « , ʃpɾˈɑːx kˈaɾl , » das miːɾ diː ɡˈeːɡənt hˈiːɾ bəzˈɔndɜs jˌɛtst rˈɛçt ɛɾbˈɛɾmlɪç fˈoːɾkˌœmt . 
man ʃpatsˈiːɾt viː aʊf deːm tˈɪʃə , diː ɡˈeːɡənt fˌɔɾ ʊns viː hˈɪntɜ ˈʊns , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns ʊnt dɛɾ zˈant ˌʊntɜ ˈʊns . « 
» diː ɡˈeːɡənt kˈœntə nɔx fˈiːl mˈɑlərˌɪʃ ʃlˈɛçtɜ zaɪn , viː ziː ɪst « , zˈɑːɡtə lˈɛdviːnˌɑː , » ʊnt miːɾ blˈiːbə ziː dɔx lˈiːp ; 
fɔn deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː ɪn jˈeːdəm bˈaʊmə vˈoːnən , vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən , dɛn zoː kˌan nˈɪçts mɪt iːɾ fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ zˈoː , viː ziː dɑː ʃtˈeːt ʊnt ˌyːbɜˈal , vˈɛːɾ ziː miːɾ hˈœkst ˈanʃpɾˌɛçənt ʊnt vˈɛɾt . « 
» ʃˈɑkuːn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs zˈoːn ɡˈuːt « , fɛɾzˈɛtstə kˈaɾl , » nɑːx dˌaɪnən ˈeːbən ɡəmˈaxtən ˈaʊsnˌɑːmən vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas dɪç rˈaɪtst : das ʃtˈaxlɪçtə hˈaɪdɛkɾˌaʊt ˌoːdɜ diː lˈaŋvˌaɪlɪɡən vˈaɪdənbˌɔømə ˌoːdɜ diː ɡˈɔldnən bˈɛɾɡə , diː ʊns ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aɪn tsˈaʊbərˌɪʃɜ vˈɪnt ʃˈɛŋkt . « 
» diː vˈaɪdən tsʊm bˈaɪʃpiːl « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛdviːnˌɑː , ʊnt ɪn iːɾ ɡəzˈɪçt ɡˈoːs zɪç aɪn tɾˈyːbəs , ˌɑːbɜ bəvˈɛklɪçəs lˈeːbən , » hˌɑːbən fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs , ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾvˈɛkslʊŋ ɪn dɛɾ natˈuːɾ : diː tsvˈaɪɡə fˈaɾbɪçt , diː blˈɛtɜ ɡɾˈaʊ , ziː kˈɔmən miːɾ fˌɔɾ viː ʃˈøːnə , ˌɑːbɜ ʃvˈɛçlɪçə kˈɪndɜ , deːnən dɛɾ ʃrˈɛkən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt das hˈɑːɾ ɡəblˈaɪçt . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː tˈiːfə rˈuːə aʊf mˈançən flˈɛçən dˌiːzɜ lˈandʃaft : kˈaɪnə ˈaɾbaɪt , kˈaɪn hˈɪɾt , nˈuːɾ ˈalɜhˌant ɡɾˈœsrə vˈøːɡəl ʊnt das ˈaɪnzˌɑːm vˈaɪdəndə fˈiːh , das man nˈɪçt vˈaɪs , ɪst man ɪn ˌaɪnɜ vˈɪldnɪs ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm lˈandə ˈoːnə tɾˈuːk , vˌoː diː ɡˈyːtɜ kˈaɪnən hˈyːtɜ kˈɛnən als ɡˈɔt ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəvˈɪsən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt ʃvˈeːɾ « , fɛɾzˈɛtstə kˈaɾl lˈɛçəlnt , » ˌaɪnɜ zˈaxə , diː zoː fˈiːl lˈiːbə zˈaɪtən hat , ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , man dˈaɾf kˈaɪnə tsvˈantsɪç mˈaɪlən rˈaɪzən , zˈɔnst fˈalən diː ʃˈøːnən roːmˈantɪʃən lˈɛpçən ˈap , ʊnt vˈas nˈakt ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , ɪst ˌaɪnə hˈalbə vˈystə . « 
» diː vˈystə « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛdviːnˌɑː , ɡlˈaɪçfals lˈɛçəlnd ʊnt viː tɾˈɔømənt , » diː vˈystə mˈɑːk fɪlˈaɪçt ɡɾˈoːsə ʊnt fˈ??çtbɑːrə rˈaɪtsə hˈɑːbən . « 
» kˈɪnt , duː rˈapəlst « , zˈɑːɡtə kˈaɾl ʊnt lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
lˈɛdviːnˌɑː fˈuːɾ lˈaŋzɑːm fˈɔɾt : 
» zoː plˈœtslɪç hɪnˈaɪnfɛɾzˌɛtst , ˈoːnə ˈɛːnlɪçə ʊnt dɔx fˈœlɪç ˈʊnɡlˌaɪçə ʊmɡˈeːbʊŋən tsuː kˈɛnən ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈoːnə frˈyːɜ fɔn ˌiːnən ɡəlˈɪtən tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈuːn vˈaɪthˌɪn nˈɪçts als diː ɡˈɛlbə ɡlˈɪmɛɾndə zˈantflɛçə , kˈaɪnə bəɡɾˈɛntsʊŋ als deːn hˈɪməl , dɛɾ nˈiːdɜstˌaɪɡən mˈuːs , ʊm diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt tsuː hˈɛmən , ʊnt nˈuːn flˈamənt ˌyːbɜ iːɾ ʃtˈeːt ; 
ʃtˈat dɛɾ vˈɔlkən diː hˈɪməlhˌoːən , vˈandəlndən ɡlˈʊtzɔølən , ʃtˈat dɛɾ blˈʊmən diː fˈaɾbɪçt bɾˈɛnəndən ʃlˈaŋən , ʃtˈat dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈɔømə diː fˈ??çtbɑːrən nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə dɛɾ lˈøːvən ʊnt tˈiːɡɜ , diː d??ç diː rˈaʊʃəndən zandvˈoːɡən ʃˈiːsən viː diː dɛlfˈiːnə d??ç diː ʃˈɔøməndən flˈuːtən ˌyːbɜhˈaʊpt mˈuːs ɛs deːm ˌoːtseːˈɑːn ɡlˈaɪçən . 
« 
kˈaɾl vɑːɾ fˌɔɾ fɛɾvˈʊndɾʊŋ ʃtˈɪlɡɛstˌandən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm nˈɛrɪʃən ɡəzˈɪçtə : » 
ʊnt vˌɛn nˈuːn diː vˈandəlndən ɡlˈʊtzɔølən ʊns viːzˈiːtə mˈaxən ˌoːdɜ diː blˈʊmən dɛɾ vˈystə ʊns ˈʊmkɾˌɛntsən ˌoːdɜ diː fˈ??çtbɑːrən nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə zɪç an ʊns pɾoːbˈiːrən vɔlən ? « 
lˈɛdviːnˌɑː fˈyːltə zɪç vˈɪdɾɪç ɛɾkˈɛltət . 
ziː bˈɔøktə , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , nˈiːdɜ , ʊm aɪn ɡˈaɾŋknɔøl fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt « , rˈiːf frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt , dɛɾ d??ç dˌiːzə rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrə nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç ɡətɾˈɔknətən ʃˈuːə zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , » duː bɪst jˈɑː ɡˌants nˈɑːs ! « 
 » ɪç bɪn ˈɛtvɑːs nˈɑːs « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛdviːnˌɑː , ɡˌants hɛrˈʊntɜ fɔn vˈɪdɾɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
» ʊnt das ʃˌoːn diː ɡˈantsə tsˈaɪt « , fɛɾzˈɛtstə diː mˈʊtɜ fɛɾvˈaɪzənt , » lˈeːk dɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈiːdɜ , duː vˈaɪst ɛs jˈɑː ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˌaʊx zˈɛlpst vˈoːl , viː vˈeːnɪç duː fɛɾtɾˈɑːɡən kˌanst . « 
 » jˈɑː « , zˈɑːɡtə lˈɛdviːnˌɑː kˈ??ts ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ʊm ɪn ˌiːrɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˈalən vˈaɪtɜn rˈeːdən tsuː ɛntɡˈeːn . 
» das duː dɪç ˌɑːbɜ jˈɑː nˌiːdɜlˈeːkst , ʊnt tɾˈɪŋkə tˈeː « , rˈiːf iːɾ diː mˈʊtɜ nˈɑːx . 
ziː vˈɛndətə zɪç ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʊm ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəvˈaltzɑːmɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt : » jˈɑː , ɡəvˈiːs . « 
tˈeːrəsə fˈɔlktə iːɾ . 
ʃtˈɛɾn » duː hast nˈɔx nˈɪçt ɡətɾˈʊŋkən « , ʃpɾˈɑːx tˈeːrəsə zˈanft fɛɾvˈaɪzənt , dɑː ziː nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈasɜ fɔn nˈɔøəm ɪn diː kˈamɜ tɾˈɑːt ʊnt diː vˈaɪzlɪç fˌɔɾ deːm fˈɔɾtɡeːn ˈaɪnɡəʃˌɛŋktə tˈasə nɔx ˈʊnbərˌyːɾt zˈɑː ; 
» vˌɛn nˈuːn diː mˈʊtɜ kˈɛːmə « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » duː vˈaɪst , viː ziː aʊf iːɾ vˈɔɾt hˈɛlt . « 
» ˈax ɡˈɔt , ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt ɡətɾˈʊŋkən ? 
vˌɛn nˈuːn diː mˈʊtɜ kˈɛːm ! « viːdɜhˈɔltə lˈɛdviːnˌɑː , ˌaʊs tˈiːfəm zˈɪnən ˈaʊffˌɑːrənt , ʊnt ɪm nˈuː rˈaɪçtə ziː tˈeːreːzən diː ɡəlˈeːɾtə tˈasə ; 
» miːɾ ɪst zoː hˈaɪs « , zˈɑːɡtə ziː dan , vˈaɾf ˈʊnrˌuːɪç diː vˈaɪsən ɡˈaɾdiːnən vˈaɪt tsuːrˈyk ʊnt lˈeːktə diː bɾˈɛnəndən hˈɛndə ɪn dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʃˈoːs . 
» duː tɾˈɪŋkst tsuː ʃnˈɛl « , zˈɑːɡtə dˌiːzə . 
 » ɪç vɔltə , ɪç dˈyɾftə das ɡlˈɑːs vˈasɜ tɾˈɪŋkən « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛdviːnˌɑː . 
» tɾˈɪŋk duː dˌaɪnən tˈeː , dɛɾ bəkˈœmt diːɾ fˈiːl bˈɛsɜ « , ˈantvɔɾtətə tˈeːrəsə mˈɪtlˌaɪdɪç , » das kˌanst duː dˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˈoːl ˈɔpfɜn , ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ vˈʊnʃ . « » ˈoː , ɛɾ kˈœmt ˌaʊx nˈuːɾ ˈoːbən fɔm hˈɛɾtsən « , lˈɛçəltə lˈɛdviːnˌɑː , » ʊnt dan zˈɛts dɪç dɔx rˈɛçt tsuː miːɾ ʊnt ʃpɾˈɪç miːɾ ˈɛtvɑːs fˈɔɾ . 
das bˈɛtliːɡən ɪst zoː fatˈɑːl ; 
ɛsɪst nɔx lˈaŋə nˈɪçt dˈʊnkəl , ʊnt dan diː lˈaŋə nˈaxt ! 
« 
tˈeːrəsə zˈɛtstə zɪç aʊf deːn rˈant dɛs bˈɛtəs ʊnt zˈɔøftstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈɛçt tˈiːf . 
lˈɛdviːnˌɑː lˈɛçəltə fɔn nˈɔøəm ʊnt zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , fˈast frˈɔødɪç . 
» dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə dan tˈiːfzˌɪnɪç , » ɪst ˈɔøsɜlˌɪç zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəvˈeːzən ʊnt dɔx ˈɪnɜlˌɪç zoː rˈaɪç ; 
ɛsɪst zoː fˈiːl dˈ??çɡədˌaxt ʊnt ˌaʊx vˈoːl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən , vˈas ɪn jˈɑːrən nˈɪçt hat tsuː dɛɾ klˈaɾhaɪt kˈɔmən kˈœnən , viː dɛɾ bɾˈɛnpʊŋkt ˌaɪnɜ lˈaŋən tsˈaɪt . « 
 » jˈɑvoːl , ˈalɜhˌant « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛdviːnˌɑː ɛɾvˈaɾtənt , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ aɪns ʃtˈɪl bəvˈɛkənt ɪm zˈɪn lˈɑːk . 
» ɪç vɔltə « , ʃpɾˈɑːx tˈeːrəsə vˈaɪtɜ , » dɛɾ kˈɛɾl zˈɛː ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ˌɪmpoːzˈant ˈaʊs , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛtvɑːs mˈɪndɜ ɡəˈeːɾt vˈyɾdə . 
ˈaləs vˈɛndət zɪç an ˈiːn , ʊnt diː mˈʊtɜ vˌɪɾt jˈeːdɛsmˌɑːl rˈoːt , vˌɛn ɛɾ mɪt dɛɾ ɡəfˈɛlɪɡən mˈiːnə zˈɑːkt : tɾˈɑːkt das mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈɔɾ! « lˈɛdviːnˌɑː hˌatə , viː fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɑːkt , deːn tˈaɪl dɛs fˈoːrɪɡən ɡəʃpɾˈɛks , aʊf deːn zɪç dˌiːzəs bətsˈoːk , fˈœlɪç ˌyːbɜhˈœɾt , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst hˈiːlt iːɾ ɡˈaɪst ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ fˈɛst . 
zoː fˈastə ziː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn zˌaɪnəm tˈiːfən ʃmˈɛɾtsə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , nɔx ˈɪmɜ ʃtˈɪl tɾˈɔømənt , » ɛs vˌ??də zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡəʃpɾˈɔxən , das man das ˈeːɾstə ˌyːbɜ deːm lˈɛtstən fɛɾɡˈɑːs . 
mɪç zˌɔl vˈʊndɜn , ˌɔp ʃtˈaɪnhaɪm zɪç ˌaʊx fɛɾˈɛndɜt hat . « 
tˈeːrəsə vˈaɾt fˈɔøɜrˌoːt . 
» ɪç mˈœçtə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » miːɾ ʃˈaɪnt ˈɪmɜ , ɛɾ kˈœntə dɑːbˈaɪ nˈuːɾ fɛɾlˈiːrən . 
« tˈeːrəsə ʃˈɛŋktə ˈɛtvɑːs mˈyːzɑːm ˌaɪnə nˈɔøə tˈasə ˈaɪn . 
» mɪç dˈyŋkt , ɪç zˈeːə ˈiːn « , hˈuːp lˈɛdviːnˌɑː vˈiːdɜ ˈan , » viː ɛɾ ɡəfrˈɑːkt vˌɪɾd ʊnt dan das lˈiːbə tɾˈɔøə ɡəzˈɪçt zoː frˈɔøntlɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt vˈaɪs ; 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm ɡˌants rˈuːɪç , vˌɛn man ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɑːrˈaʊf vˈaɪlt . « 
 » das ɡˈeːt vˈoːl ˈan « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə ɪn dɛɾ ˈaŋst . 
lˈɛdviːnˌɑː zˈɑː hˈoːx ˈaʊf . 
» mˈaɪnst duː nˈɪçt ? « frˈɑːktə ziː ˈɛɾnst . 
» ˈoː nˈaɪn « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə fɛɾvˈɪɾtɜ ʊnt bɾˈax zˈeːɾ ˈʊnpˌasənt ˈap . 
ˌɑːbɜ lˈɛdviːnˌɑː hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ˌiːrə hˈɛndə kɾˈampfhaft ɡəfˈast . 
» bˈɪtə , bˈɪtə « , zˈɑːɡtə ziː ɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˈaŋst , » ʃvˈaɪk , ˌɑːbɜ lˈyːk nˈɪçt « , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən tˈoːn dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmuːt lˈɑːk tˈeːrəsə an ˌiːrɜ bɾˈʊst ʊnt vˈaɪntə ʊnt tsˈɪtɜtə , das diː ɡˈaɾdiːnən bˈeːptən . 
lˈɛdviːnˌɑː hˈiːlt ziː fˈɛst an zɪç , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən viː aɪn mˈɔnt , dɛɾ lˈɔøçtənt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛstɜ vˈaxtə . 
bˈaɪdə lˈiːsən zɪç nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən lˈeːbənsrˌaɪçən pˈaʊzə ʊnt zˈuːxtən ˌiːrə fɛɾlˈoːrənə fˈasʊŋ , diː ˌaɪnə aʊf dɛɾ zˈaɪdənən bˈɛtdɛkə , diː ˈandərə an deːm bˈandə dɛs tˈeːtɔpfəs , vˈas ziː lˈɔsknypftə , ʃtˈat ɛs fˈɛstɜ tsuː hˈɛftən , dɛn ɛsɪst ˈeːbən deːn bˈɛstən ʊnt hˈɛɾlɪçstən mˈɛnʃən ˈaɪɡən , das ziː zɪç ʃˈɛːmən , vˌɛn aɪn ˈʊnbəvˌaxtɜ ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾrˈɑːtən hat , viː vˈaɪç ziː zɪnt , ɪndˈɛs diː ˈaɾmən ɪm ɡˈaɪstə fɔn jˈeːnɜ ˈɑːɾt , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈaɪsən ɪst , ɛs ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən rˈyːrəndən ɡədˈaŋkən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , viː das blˈɪndə hˈuːn diː ɛɾbzˈeː . 
» ɪç bɪn miːɾ ˈɔft rˈɛçt lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ˈaɪtəl fˈoːɾɡəkˌɔmən « , fˈɪŋ tˈeːrəsə ˈɛntlɪç ˈan , » diːɾ ˌaʊx ? « 
lˈɛdviːnˌɑː mˈʊstə lˈaxən ʊnt zˈɑː ziː frˈɑːɡənt ˈan . 
tˈeːrəsə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈalən dˈʊnkəl ʊnt miːɾ alˈaɪn hˈɛl ; 
ɛsɪst bətɾˈyːpt , lˈɛdviːnˌɑː , zoː ˈɛtvɑːs ɡˌants alˈaɪn tsuː mˈɛɾkən , man vˌɪɾt ɡˌants ˈɪɾ . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ˈɪnɜlˌɪç ɡlˈyːn mˈysən , vˌɛn ɪç dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ˈʊnsrɜ bəkˈantɪnən mɪt ɡətɾˈɔømtən ɛrˈoːbərˌʊŋən pɾˈʊŋkən zˈɑː . 
ɛsɪst zoː hˈɛːslɪç ʊnt zoː ˈalɡəmˌaɪn . 
diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʃˈytst hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , ʊnt fyːɾ mɪç vˈɛːɾ ɛs zoː tɾˈaʊrɪç . 
ˈax , lˈɛdviːnˌɑː , zˌɔl ɪç ɛs miːɾ vˈoːl nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldən ? 
ɪç kˌan jˈɑː aʊf nˈɪçts bˈaʊən als aʊf mˌaɪnən ˈɪnɪçstən ɡlˈaʊbən . « 
» bˈaʊə duː daɪn hˈaʊs nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə lˈɛdviːnˌɑː bəvˈeːkt , » duː hast ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt , ˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən , ˌɑːbɜ fˈɛstən , dɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜ diːɾ ˈaɪnzˌɪŋkən vˌɪɾt . « » 
ɛɾ hat miːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs dˈeːraɾtˌɪɡəs ɡəzˈɑːkt « , fɛɾzˈɛtstə tˈeːrəsə , ɪndˈɛs ˌiːrə ˈaʊɡən viː ɪn deːn bˈoːdən bɾˈɛnən vɔltən . 
lˈɛdviːnˌɑː zˈɑːɡtə nˈaxzɪnənt ʊnt lˈiːplɪç : » fyːɾ ˌaɪnən ˈandərən nˈɪçts , fyːɾ iːn ˈaləs . 
vˈɛːɾs aɪn ˈandɾɜ , zoː hˌɛtəst duː ˌaʊx deːn ɡlˈaʊbən nˈɪçt . 
ˈax , tˈeːrəsə , duː vˌɪɾst zˈeːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn ; 
das zˈɑːɡə ɪç frˈaɪ ʊnt ʃˈɛːmə mɪç nˈɪçt . 
viːɾ zˈuːxən dɔx ˈalə ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ʃˌoːn mˈaɪstəns ɪnkɔɡnˈiːtoː , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈaʊfɡəhˌœɾt , dɛn ɪç vˈaɪs , das ɪç nˈɪçt fˈɪndə . « 
tˈeːrəsə ɛntɡˈeːɡnətə dˈeːmyːtˌɪç : 
» ɪç dˈaɾf ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl fɛɾlˈaŋən viː duː . « » das hˈaɪst nˈuːn nˈɪçts « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛdviːnˌɑː zˈanft fˈoːɾvˌɛɾfənt , » das kˌanst duː zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
duː bɪst ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ˈanɡənˌeːmɜ , das vˈaɪs ɪç vˈoːl . « 
tˈeːrəsə ɛɾʃrˈɑːk ˈɔɾdəntlɪç ʊnt vɔltə ˈaɪnfˌalən , ˌɑːbɜ lˈɛdviːnˌɑː vˈɪŋktə ˈɛɾnst mɪt dɛɾ ʃmˈɑːlən vˈaɪsən hˈant ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɔx maɪn lˈoːzəs tˈøːrɪçtəs ɡəmˈyːt hat zoː fˈiːlə ʃˈaɾfə ʃpˈɪtsən ʊnt dˈʊŋklə vˈɪnkəl , das mˈystə ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪç ɡəʃtˈaltətə zˈeːlə zaɪn , diː dɑː zoː ɡˌants hɪnˈaɪnpˌastə . « 
tˈeːrəsə fˈastə ɛɾʃˈytɜt ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː das ɡəzˈɪçt viː ʃˈɔø ˈʊmhˌɛɾvantə , ʊm diː tsˈaɪçən dɛɾ hˈœkstən bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən : 
» ˈax lˈɛdviːnˌɑː , ɪç mˈɑːk jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːfˈɔn rˈeːdən , viː lˈiːp dɪç fˈiːlə mˈɛnʃən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx duː vˌɪɾst fˈɪndən , vˈas diːɾ ˈaɪntsɪç lˈiːp blˈaɪpt . 
ɡˈɔt vˌɪɾt aɪn zoː rˈaɪnəs ʊnt lˈaɪzəs flˈeːn nˈɪçt ˌyːbɜhˈøːrən . 
« 
lɛdvˈiːnə , dɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˈanɡɾˌaɪfənt vˌ??də , zˈɑːɡtə viː lˈaɪçtsɪnˌɪç : » jˈɑvoːl , man zˈɑːkt jˈɑː , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən zoː ʃlˈɛçtən tˈɔpf , das zɪç nˈɪçt aɪn dˈɛkəl dɑːtsˈuː fˈɛndə , ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː maɪn ɛɾvˈɛːltɜ lˈeːpt ; 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf dɛɾ tˈiːɡɜjˌɑːkt , ɛsɪst dɔx ɡɾˈɑːdə diː tsˈaɪt , ʊnt dan , duː mˈaɪnst , ʃtˈaɪnhaɪms lˈiːbə zˈaɪ ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəblˈiːbən ? 
ɡlˈaʊp das jˈɑː nˈɪçt ! 
hˈɑːp ɪç diːɾ jeː frˈyːɜhˌɪn aɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt ? 
ʊnt dɔx ɪst miːɾ ˈaləs zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ diː hˈœkstə ɡəvˈɪshaɪt , ʊnt ɪç kˌan ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn ɡədˈaŋkən tɾˈɛnən . 
ˌɑːbɜ viː kˌanst duː ɡlˈaʊbən , das ˌʊnzrə mˈʊtɜ aʊf ˌaɪnən blˈoːsən , ˌaʊx nɔx zoː ɡətɾˈɔøən ʃˈaɪn zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː tsˈaɾtə zˈaxə ˈɔøsɜn zˌɔltə , ˌoːdɜ kˈaɾl , deːm diː ˈeːrə ʊnt dɛɾ ˈanʃtˌant fˈast tsuː fˈiːl zɪnt ? 
ɪç hɑːbə ˈɔft ʊnt hˈaɪmlɪç lˈaxənt deːn kˈampf bˈaɪdɜ ɡəzˈeːn , vˌɛn ziː vˈeːdɜ ˈapzˌɪçtlɪç ʃtˈøːrənt nɔx nˈaxlɛsˌɪç ɛɾʃˈaɪnən vɔltən . 
ɡlˈaʊp mˈiːɾ , kˈœntə ʃtˈaɪnhaɪm dɪç fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ˌyːbɜɡˈeːn , zoː vˈyɾdən bˈaɪdə ʃvˈaɪɡən ʊnt zɪç fˈasən , ˌɑːbɜ iːɾ ɡlˈaʊbə an diː mˈɛnʃən vˈɛːɾ dɑːhˈɪn , zoː ɡˈuːt viː dɛɾ dˈaɪnɪɡə . « 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɔøtə , vˌoː diː ɛntʃˈaɪdʊŋ zoː ɡˈɑːɾ nˈɑːə ɡəʃtˈɛlt ɪst « , fɛɾzˈɛtstə tˈeːrəsə bəklˈɛmt , » nˈɪçt das klˈaɪnstə tsˈaɪçən ɪn mˈiːnə ˌoːdɜ vˈɔɾtən . « 
» ˈoː tˈeːrəsə « , zˈɑːɡtə lˈɛdviːnˌɑː lˈɛçəlnt , » ɪç zˈeːə vˈoːl , diː lˈiːbə mˈaxt diː lˈɔøtə dˈʊm . 
ɪst diːɾ diːs fɛɾmˈaɪdən zˌaɪnəs nˈɑməns , diːs bəhˈʊtzɑːmə , fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə ʊmɡˈeːˌən dɛs ɡˈantsən bəzˈuːxəs , dɛɾ dɔx baɪ vˈaɪtəm das hˈaʊptzɛçlˌɪçstə ɪm bɾˈiːfə vɑːɾ , nˈɪçts ? 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , tˈeːrəsə , ɪç vˈʊstə fɔn nˈɪçts , dɑː ɪç ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , ˌɑːbɜ ɪç bɪn tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən ʊnt hɑːbə ɪn dɛɾ hˈœkstən ʃpˈanʊŋ ɡəhˈaɾt ʊnt ɡəɡlˈaʊpt , jˈeːdɜ lˈaʊt vˌɛɾdə das ɡəhˈaɪmnɪs ɡəbˈɛːrən , bəzˈɔndɜs ɪm ɡəzˈɪçtə ˈʊnsrɜ mˈʊtɜ vˈoːktə jˈɑː diː ɡˈantsə ˈɔfənə zˈeː dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən . « 
tˈeːrəsə hˌatə nɑːx ʊnt nɑːx das hˈaʊpt ɛɾhˈoːbən ʊnt zˈɑː nˈuːn pˈaɪnlɪç hˈɔfənt aʊf lˈɛdviːnˌɑː , viː aɪn kˈɪnt aʊf deːn fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛs mˈɛɾkt , das ɛɾ iːm ˈɛtvɑːs ʃˈɛŋkən vɪl . 
» nˈuːn , ɪç vɪl ɛs zoː dˈɛŋkən , ʊnt ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːt ˈandɜst « , zˈɑːɡtə ziː fɛɾʃˈɛmt , » ˌɑːbɜ bˈɪtə , bˈɪtə , nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn rˈeːdən ! « 
nɑːx ˈaɪnɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈuːɾ ziː vˈiːdɜ tɾˈyːbə fˈɔɾt : 
» man mˈuːs zɪç nˈɪçt zoː ɪn ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈaɪnɡɾˌɑːbən , das ɡlˈyk ɪst ɡˈɑːɾ tsuː kˈuːɡəlrˌʊnt . « 
dan ʃvˈiːk ziː ʊnt fˈastə diː ʃˈɑːlə ʊnt tˈeːtɔpf , als vˈɔlə ziː ˈaɪnʃˌɛŋkən , zˈɑːɡtə dan : » ɪç kˈɔmə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ « ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , dɛn ziː tsˈɪtɜtə zoː zˈeːɾ , das ziː deːn tˈɔpf nˈɪçt hˌatə hˈeːbən kˈœnən . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən vˌaɪlə tɾˈɑːt ziː vˈiːdɜ mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən hɛrˈaɪn ʊnt blˈɪktə vˈaɪt fˈoːɾɡəbˌɔøkt mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ zˈeːkɾaft nɑːx dɛɾ ʃvˈɛstɜ hɪnˈyːbɜ , vˌaɪl ziː ɡədˈaxtə , ziː mˈœçtə ʃlˈʊmɜn , ʊnt ɛs nˈɪçt vˈɑːktə , iːɾ tsuː nˈɑːən ʊm dɛɾ frˈɪʃən ˈɑːbəndlˌʊft vˈɪlən , diː ˌaʊs ˌiːrən klˈaɪdɜn dˈʊftətə , dɛn ziː vɑːɾ ɪm frˈaɪən ɡəvˈeːzən , tˈiːf , tˈiːf ɪm ɡəbˈyʃə ʊnt hˌatə zɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt zˈat ɡəvˈaɪnt ʊnt ɡəzˈeːnt , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ziː vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt zˈɔɾɡzɑːm viː foːɾhˈeːɾ , dɛn dˌiːzə zˈyːsə , ˌyːbɜtˈɔørə zˈeːlə lˈeːptə aɪn dˈɔpəltəs lˈeːbən , aɪns fyːɾ zɪç , aɪns fyːɾ ˈandɾə , vˈoːvoːn das ɛɾʃtˈeːrə nˈuːɾ tsʊm kˈampf fyːɾ das lˈɛtstərə fˈoːɾtɾˌɑːt , nˈuːɾ das ɛs ʃtˈat dɛs ʃvˈeːɾtəs diː lˈaɪdənspˌalmə fˈyːɾtə . 
zoː ʃtˈant ziː ˌaɪnə vˌaɪlə , kˈaɪn fˈoːɾhˌaŋ rˈaʊʃtə , ˌɑːbɜ aɪn tˈiːfɜ , ʃvˈeːrɜ ˈɑːtəm tsˈoːk hɪnˈyːbɜ ʊnt ɡˈɑːp iːɾ mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt dɛs ʃlˈʊmɜs tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə zˈɔɾɡə . 
ziː zˈɛtstə zɪç ɡˌants ʃtˈɪl ɪn aɪn fˈɛnstɜ . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , ʊnt ˌiːrə lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm vˈaɪdənbˌaʊm am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ . 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt rˈeːktə zˌaɪnə tsvˈaɪɡə , ʊnt zoː tɾˈɑːtən ziː ˌaʊs deːm ɡlˈants ʊnt ɛɾʃˈiːnən ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən fˈaɾbə , dan bˈoːɡən ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈɔldɡluːt tsuːrˈyk . 
fyːɾ lˈɛdviːnəns kɾˈaŋkəs , ˌyːbɜrˈaɪtstəs ɡəmˈyːt hˌɛtə diːs flˈɪmɛɾndə nɑːtˈuːɾʃpˌiːl lˈaɪçt tsuː ˌaɪnəm fˈɪnstɜn bˈɪldə dɛs ɡəfˈɛsəltzˌaɪns ɪn dɛɾ zˈɛŋəndən flˈamə , dɛɾ man ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç tsuː ɛntɾˈɪnən ʃtɾˈeːpt , dɑː dɛɾ fˈuːs ɪn deːm kvˈalfɔlən bˈoːdən vˈ??tsəlt , ˈaʊsˌaɾtən kˈœnən , ˌɑːbɜ tˈeːrəsə vɑːɾ ɛs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈoːl ɡəvˌɔɾdən ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛs rˈaɪnən vˈaləndən hˈɪməlsɡˌɔldəs ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ lˈiːplɪçən ɡəfˈɛɾptən lˈandʃaft , ˌiːrə ɡədˈaŋkən vɑːrən aɪn lˈaɪzəs ʊnt bɾˈynstɪɡəs ɡeːbˈeːt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ʃˈaɾf aʊf deːn ˈɑːbəndɡlˌants ɡərˈɪçtət , als zˈaɪ hˈiːɾ diː ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə dˈynɜ ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˌaʊx , als tsˈøːɡən diː ʃtɾˈɑːlən ˌiːrɜ zˈɔøftsɜ mɪt hɪnˈaʊf , ʊnt ziː lˈeːktə das ɡlˈyːəndə ˈantlˌɪts dˈɪçt an diː ʃˈaɪbə , ˌɑːbɜ viː diː zˈɔnə nˈuːn ɡˌants dɑːhˈɪn vɑːɾ ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈɑːbənthˌɪməl bəɡˈan , ˌiːrə fˈaɾbə tsuː fɛɾlˈɔøɡnən , dɑː zˈaŋkən ˌaʊx ˌiːrə flˈyːɡəl , ʊnt ziː vˈaɾt vˈiːdɜ tɾˈyːbɜ ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrˈʊm . 
das fˈiːh tsˈoːk lˈaŋzɑːm ʊnt bɾˈʊmənt ɪn deːn hˈɔfraʊm , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃtˈiːk das ˈɑːbəndɾˌoːt hˈøːɜ , ʊnt aɪn frˈɪʃɜ vˈɪnt tɾˈiːp diː rˈoːzənfˌaɾbnə hˈeːɾdə ˌaʊx nɑːx deːm ʃlˈɔsə hɪnˈyːbɜ . 
» nˈuːn vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ziː tsˈiːmlɪç lˈaʊt , das vˈɛtɜ mˈaɪnənt , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , das ziː dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə tsuːfɛɾzˈɪçt ˈʊmfˌɪŋ ziː ɡlˈaɪç , ʊnt dˌiːzə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən , ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən vˈɔɾtə vɑːrən iːɾ viː d??ç ɡˈɔtəs ˈaɪnɡəbˌʊŋ . 
ziː vɑːɾ fɔn nˈuːn an fˈœlɪç rˈuːɪç ʊnt blˈiːp ɛs bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə , diː iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːt . 
zoː hˌɑːbən ˌaʊx diː klˈɑːɾstən , zˈɪçɜstən zˈeːlən ˌiːrə ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ ɡlˈaʊbə an ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə , ɡˈaɪstɪɡə ˈapʃpˌiːɡəlˌʊŋ ˈalɜ dˈɪŋə ˈiːnaɪnˌandɜ , an das fˈiːlɡəlˌɔøɡnətə ˈoːrakəl dɛɾ natˈuːɾ ziː mˈɛçtɪç bərˈyːɾt , ʊnt vˈeːɾ deːm vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , dˈɛsən ʃtˈʊndə ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , ʊnt vˈɛːrə ɛs diː lˈɛtstə . 
tˈeːrəsə ʃtˈant viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊm aʊf ʊnt ʃlˈɪç tsʊm lˈɑːɡɜ lˈɛdviːnəns . 
ˈʊnbəvˌeːklɪç , jˈɑː fˈast ʃtˈaɾ lˈɑːk diː ʃlˈɑːfəndə , ʊnt iːɾ ˈantlˌɪts vɑːɾ blˈaɪç viː mˈaɾmoːɾ , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ˈaɾbaɪtətə aɪn ʃvˈeːrəs , ˈʊnrˌuːɪɡəs lˈeːbən ɪn tˈiːfən tsˈyːɡən . 
tˈeːrəsə zˈɑː zˈɔɾɡzɑːm aʊf diː ɡˈeːɡənt dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt lˈeːktə dan zˈaxtə diː hˈant dɑːrˈaʊf , diː zɪç fɔn deːn hˈɛftɪɡən ʃlˈɛːɡən hˈoːp . 
hˌɛtə ziː nˈɪçt ɡəvˈʊst , das plˈœtslɪçəs ɛɾvˈɛkən baɪ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃˈytɛɾndən ʃrˈɛkən fɛɾbˈʊndən zˈaɪ , ziː hˌɛtə ziː nˈɪçt dˌiːzɜ ˈankstfˌɔlən , bətˈɔøbəndən rˈuːə ˌyːbɜlˈasən , ˌɑːbɜ nˈuːn blˈɪktə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɔɾɡənfˌɔl aʊf diː ʃlˈɑːfəndə , zˈɛɡnətə ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən , tsˈoːk diː fˈoːɾhˌɛŋə dɛs bˈɛtəs vˈaɪt lˈoːs , ʃlˈoːs diː dɛɾ fˈɛnstɜ ʊnt ɡˈɪŋ dan zˈaxtə ʊnt vˈeːmyːtˌɪç tsuːrˈykblˌɪkənt hɪnˈaʊs mɪt deːm fˈoːɾzˌats , ʃpˈɛːtɜhˌɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈaxtsuːzˌeːn . 
ʃtˈɛɾn 
ɛs vɑːɾ tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt , als lˈɛdviːnˌɑː ˌaʊs ˌiːrəm lˈaŋən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxtə . 
ziː hˌatə ˈɔøsɜlˌɪç tˈiːf ɡərˈuːt , ʊnt tˈeːrəsə vɑːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt fˌɔɾ ˈaɪnɡən ʃtˈʊndən nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ɡəvˈeːzən , vˌoː ziː diː ʃvˈɛstɜ , diː iːɾ nˈuːn ɛɾlˈaɪçtɜt ʃˈiːn , bərˈuːɪçt fɛɾlˈasən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪn lˈɛdviːnəns ˈɪnrəm hˌatə zɪç ˌaɪnə ɡɾˈaʊənfˌɔlə tɾˈaʊmvəlt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ , als ɡˈeːə ziː tsuː fˈuːsə mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft , vˈoːrʊntɜ ˈalə diː ˈiːrɪɡən ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə bəkˈantɜ vɑːrən , ʊm ˌaɪnɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ fˈiːnstɜ , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈuːk fˈakəln , vˈas ˌaɪnən ɡˈɛlbən bɾˈantʃaɪn aʊf ˈaləs vˈaɾf , bəzˈɔndɜs ɛɾʃˈiːnən diː ɡəzˈɪçtɜ ˈyːbəl fɛɾˈɛndɜt . 
lˈɛdviːnəns fˈyːrɜ , aɪn ˈaltɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnbədˌɔøtəndɜ bəkˈantɜ , vɑːɾ zˈeːɾ zˈɔɾɡzɑːm ʊnt vˈaɾntə ziː fˌɔɾ jˈeːdəm ʃtˈaɪn . 
» jˌɛtst zɪnt viːɾ aʊf deːm kˈɪɾçhoːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , ɛs zɪnt ˈaɪnɡə frˈɪʃə ɡɾˈɛːbɜ . « 
tsˈuːɡlaɪç flˈamtən ˈalə fˈakəln hˈoːx ˈaʊf , ʊnt lˈɛdviːnən vˌ??də aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɪɾçhoːf mɪt ˌaɪnɜ tsˈɑːloːzən mˈɛŋə vˈaɪsɜ lˈaɪçənʃtˌaɪnə ʊnt ʃvˈaɾtsɜ ɡɾˈaphyːɡəl zˈɪçtbɑːɾ , diː nˈuːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪç aɪns ʊms ˈandɾə vˈɛksəltən , das iːɾ das ɡˈantsə viː aɪn ʃaxbɾˈɛt fˈoːɾkˌɑːm ʊnt ziː lˈaʊt lˈaxtə , als iːɾ plˈœtslɪç ˈaɪnfˌiːl , das hˈiːɾ jˈɑː iːɾ lˈiːbstəs aʊf dɛɾ vˈɛlt bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡə . 
ziː vˈʊstə kˈaɪnən nˈɑːmən ʊnt hˌatə kˈaɪnə ɡənˈaʊɜə fˈɔɾm dɑːfˈyːɾ als ˌyːbɜhˈaʊpt diː mˈɛnʃlɪçə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs iːɾ lˈiːbstəs , ʊnt ziː rˈiːs zɪç mɪt ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːɾ tsɛɾrˈɪsnən ˈankstɡˌeːvɪmɜ lˈoːs ʊnt bəɡˈan tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn tsuː zˈuːxən ʊnt mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃpˈɑːdən diː ˈeːɾdə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˈaʊftsˌuːɡɾɑːbən . 
nˈuːn vɑːɾ ziː plˈœtslɪç diː tsuːʃˈaʊəndə ʊnt zˈɑː ˌiːrə ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt tˈoːtənblˌaɪç mɪt vˈɪlt ɪm vˈɪndə flˈatɛɾndən hˈɑːrən an deːn ɡɾˈɛːbɜn vˈyːlən , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə ɪn deːn fɛɾʃtˈœɾtən tsˈyːɡən , dɛɾ ziː mɪt ɛntzˈɛtsən fˈyltə . 
nˈuːn vɑːɾ ziː vˈiːdɜ diː zˈuːxəndə zˈɛlbɜ . 
ziː lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ diː lˈaɪçənʃtˌaɪnə , ʊm diː ˈɪnʃrɪftən tsuː lˈeːzən , ʊnt kˈɔntə kˈaɪnə hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ das zˈɑː ziː , kˈaɪnɜ vɑːɾ dɛɾ rˈɛçtə . 
fˌɔɾ deːn ɛɾthˈyːɡəln fˈɪŋ ziː an zɪç tsuː hˈyːtən , dɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs ˈaɪnzˌɪnkəns bəɡˈan zɪç tsuː ɛɾtsˈɔøɡən ; 
dˈɛnɔx vˈaɾt ziː ɪm tsvˈaŋ dɛs tɾˈaʊməs tsuː ˌaɪnəm viː hˈɪnɡəʃtˌoːsən , ʊnt kˈaʊm bətɾˈɑːt ziː ˈiːn , zoː ʃtˈyɾtstə ɛɾ tsuːzˈamən . 
ziː fˈyːltə ˈɔɾdəntlɪç deːn ʃvˈʊŋ ɪm fˈalən ʊnt hˈœɾtə diː bɾˈɛtɜ dɛs zˈaɾɡəs kɾˈaxənt bɾˈɛçən , ɪn deːm ziː jˌɛtst nˌeːbən ˌaɪnəm ɡərˈɪpə lˈɑːk . 
ˈax , ɛs vɑːɾ jˈɑː iːɾ lˈiːbstəs , das vˈʊstə ziː zˈɔɡlaɪç ; 
ziː ˈʊmfˌastə ɛs fˈɛstɜ , viː viːɾ ɡədˈaŋkən fˈasən kˈœnən , dan rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt zˈuːxtə ɪn deːm ɡɾˈɪnzəndən tˈoːtənkˌɔpfə nɑːx tsˈyːɡən , fyːɾ diː ziː zˈɛlpst kˈaɪnə nˈɔɾm hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts , ʊnt tsuːdˈeːm kˈɔntə ziː nˈɪçt rˈɛçt zˈeːən , dɛn ɛs fˈiːlən ʃnˈeːflɔkən , ˈɔpʃoːn diː lˈʊft ʃvˈyːl vɑːɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛs jˌɛtst am tˈɑːɡə . 
ziː fˈastə ˌaɪnə dɛɾ nɔx frˈɪʃən tˈoːtənhˌɛndə , diː fɔm ɡərˈɪpə lˈɔsliːs . 
das ʃrˈɛktə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ziː pɾˈɛstə diː hˈant ɡlˈyːənt an ˌiːrə lˈɪpən , lˈeːktə ziː dan an diː fˈoːrɪɡə ʃtˈɛlə ʊnt dɾˈyktə das ɡəzˈɪçt fˈɛst aɪn ɪn deːn mˈɔdɾɪçtən ʃtˈaʊp . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑː ziː ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ nˈaxt , ʊnt iːɾ fˈoːrɪɡɜ bəɡlˈaɪtɜ ʃtˈant zˈeːɾ hˈoːx am ɡɾˈɑːbə mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ʊnt bˈɑːt ziː mˈɪttsˌuːɡeːn . 
ziː ˈantvɔɾtətə , ziː vˌɛɾdə nˈuːɾ hˈiːɾ lˈiːɡən blˈaɪbən , bɪs ziː tˈoːt zˈaɪ ; 
ɛɾ mˈøːɡə ɡˈeːn ʊnt diː lˈɑtɜnə dˈɑlasən , vˈas ɛɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç tˈɑːt , ʊnt ziː zˈɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɪçts als das ɡərˈɪpə , deːm ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt lˈiːpkɔstə . 
plˈœtslɪç ʃtˈant aɪn kˈɪnt nˌeːbən deːm ɡɾˈɑːbə mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾp fˈɔl blˈʊmən ʊnt frˈyçtən , ʊnt ziː bəzˈan zɪç , das ɛs aɪns dɛrɜ zˈaɪ , diː ɪm teːˈɑːtɜ ɛɾfrˈɪʃʊŋən ˈʊmhˌɛɾbiːtən . 
ziː kˈaʊftə iːm zˌaɪnə blˈʊmən ˈap , ʊm deːn tˈoːtən dɑːmˈɪt tsuː ʃmˈykən , voːbˈaɪ ziː ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç ʊnt rˈuːɪç diː frˈyçtə ˈaʊslˌɑːs ʊnt tsuːrˈykɡˌɑːp . 
dɑː ziː deːn kˈɔɾp ˈʊmʃˌytətə , vˌ??dən dɛɾ blˈʊmən zoː fˈiːlə , das ziː das ɡˈantsə ɡɾˈɑːp fˈyltən . 
dɛs frˈɔøtə ziː zɪç zˈeːɾ , ʊnt viː iːɾ blˈuːt mˈɪldɜ flˈoːs , fˈɔɾmtə zɪç diː iːdˈeː , als kˈœnə ziː deːn fɛɾvˈeːzətən lˈaɪp vˈiːdɜ ˌaʊs blˈʊmən tsuːzˈamənzˌɛtsən , das ɛɾ lˈeːbə ʊnt mɪt iːɾ ɡˈeːə . 
ˌyːbɜ deːm ˈaʊszˌuːxən ʊnt ˈɔɾdnən dɛɾ blˈʊmən ɛɾvˈaxtə ziː , ˈʊnt , viː baɪ tɾˈɔømən ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ ˈalɜlˌɛtstə ˈaɪndɾˌʊk ɪn das vˈaxə lˈeːbən ˌyːbɜɡˈeːt , tsˈiːmlɪç frˈaɪ , ˌɑːbɜ iːɾ vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç hˈaɪs . 
ziː rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt zˈɑː nɔx ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈœɾt ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
das mˈɔndlɪçt ʃtˈant aʊf deːn fˈoːɾhˌɛŋən ˌaɪnəs dɛɾ fˈɛnstɜ , ʊnt dɑː dɛɾ flˈuːs ˌʊntɜ iːm tsˈoːk , ʃˈiːnən ziː tsuː vˈalən viː das ɡəvˈɛsɜ . 
dɛɾ ʃˈatən fˈiːl aʊf iːɾ bˈɛt ʊnt tˈaɪltə dɛɾ vˈaɪsən dˈɛkə diːzˈɛlbə ˈaɪɡənʃˌaft mˈɪt , das ziː zɪç viː ˌʊntɜ vˈasɜ fˈoːɾkˌɑːm . 
ziː bətɾˈaxtətə diːs ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt ɛs vˌ??də iːɾ jeː lˈɛŋɜ jeː ɡɾˈaʊənhˌaftɜ ; 
diː iːdˈeː ˌaɪnɜ ɔndˈiːnə vˈaɾt tsuː dɛɾ ˌaɪnɜ ɪm flˈuːs fɛɾzˈʊŋknən lˈaɪçə , diː das vˈasɜ lˈaŋzɑːm tsɛɾfrˈɪst , vˌɛːrənt diː tɾˈɔstloːzən ˈɛltɜn fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrə nˈɛtsə ɪn das ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçə rˈaɪç dɛs ˌeːleːmˈɛntəs zˈɛndən . 
iːɾ vˈaɾt zoː ʃˈaʊɜlˌɪç , das ziː zɪç nɑːx ˈaɪnɡən skɾˈuːpəln vˌeːɡən dɛɾ ɡlˈuːt ɪn ˌiːrəm kˈœɾpɜ ɛntʃlˈoːs , ˈaʊftsuːʃtˌeːn ʊnt diː fˈoːɾhˌɛŋə lˈɔstsuːtsˌiːn . 
diː nˈaxt vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːn , dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant klˈɑːɾ ɪm tˈiːfən blˈaʊ , diː vˈɔlkən lˈɑɡɜtən dˈʊnkəl am hˈoːriːtsˌɔnt ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ɡətˈyɾmtən mˈasə , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ hˈaltə lˈaɪzə ʊnt dɔx mˈɛçtɪç hɛrˈyːbɜ , viː das ɡəbɾˈyl dɛs lˈøːvən . 
lˈɛdviːnˌɑː blˈɪktə lˈystɜn d??ç diː ʃˈaɪbən , das ɡɾˈaʊə zˈɪlbɜlˌɪçt lˈɑːk viː aɪn fˈeːnhaftəs ɡəhˈaɪmnɪs aʊf dɛɾ lˈandʃaft , ʊnt dˈynə , mˈatə ʃˈɪmɜ vˈoːktən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːzɜ ʊnt kɾˈɔøtɜ viː fˈaɪnə fˈɛːdən , als blˈaɪçtən diː ˈɛlfən ˌiːrə dˈʊftɪɡən ʃlˈaɪɜ . 
am flˈʊsə vɑːɾ diː lˈʊft ɡˌants ʃtˈɪl , dɛn diː vˈaɪdən ʃtˈandən viː fɛɾʃtˈaɪnt , ʊnt kˈaɪn hˈaʊx bˈoːk diː ɡəʃtɾˈɔøptən hˈɑːrə , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃˈytəltən zɪç diː pˈapəln ʊnt hˈiːltən deːm mˈɔndlɪçt diː vˈaɪsən flˈɛçən ɛntɡˈeːɡən , das ziː ʃˈɪmɜtən viː diː zˈɪlbɜnən alˈeːən ɪn tɾˈɔømən ʊnt mˈɛːɾçən . 
lˈɛdviːnˌɑː zˈɑː ʊnt zˈɑː , ʊnt iːɾ fˈuːs vˈ??tsəltə ˈɪmɜ fˈɛstɜ an dɛɾ lˈɔkəndən ʃtˈɛlə , ʊnt bˈalt ʃtˈant ziː , hˈalp ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , hˈalp mɪt lˈaɪzən fˈoːɾvˌyɾfən , ɪn aɪn dˈɪçtəs tˈʊx ɡəhˈylt am ˈɔfənən fˈɛnstɜ . 
ziː ʃˈaʊdɜtə lˈɪndə tsuːzˈamən fˌɔɾ dɛɾ zˈeːɾ frˈɪʃən lˈʊft ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstɜhˌaftən stsˈeːnə . 
ˌiːrə blˈɪkə fˈiːlən aʊf das klˈɑːrə lˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ʊnt das zˈanftə lˈɪçt ˌʊntɜ zɪç ɪm ʃtɾˈoːm , dan aʊf deːn fˈɪnstɾən lˈaʊɜndən hˌɪntɜɡɾˈʊnt , ʊnt das ɡˈantsə kˌɑːm iːɾ fˌɔɾ viː dɛɾ ʃtˈɔltsə ʊnt vˈɪldə zˈeːɡɾuːs tsvˈaɪ ɛɾlˈɔøçtətɜ fˈyɾstənɡˌɔndəln , ɪndˈɛs das fˈɔlk ɡəpɾˈɛst ʊnt vˈoːɡənt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈeːt ʊnt zaɪn dˈʊmpfəs ɡəmˈ??məl ˌyːbɜ das vˈasɜ hˈalt . 
dɑː ɛɾʃˈiːn fˈɛɾn am ʃtɾˈoːmə nɔx aɪn dɾˈɪtəs lˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn hˈypfəndəs , tɾˈyːbəs flˈɛmçən , viː aɪn dˈʊnstɪɡəs mˈeːteːˌoːɾ , ʊnt ziː vˈʊstə nˈɪçt , vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç aɪn ˈɪɾlɪçt ˌoːdɜ vˈaɾt ɛs fɔn mˈɛnʃənhˌɛndən ɡətɾˈɑːɡən , mˈeːɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft als tsʊm fˈyːrɜ ɪn dɛɾ tˈɔøʃəndən naxtˈɛlə . 
ziː rˈɪçtətə diː blˈɪkə fˈɛst dɑːrˈaʊf , viː ɛs lˈaŋzɑːm hɛrˈantˌantstə , ʊnt zaɪn ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstəs nˈɛːɜn bˈyɾktə fyːɾ diː lˈɛtstərə mˈaɪnʊŋ . 
ziː vɑːɾ zoː fɛɾlˈoːrən ɪn frˈɛmdə rˈaɪçə , das ziː zɪç deːn vˈandɾɜ als ˌaɪnən ɡɾˈaʊən tsˈaʊbɜmˌaɪstɜ bˈɪldətə , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɔndnaxt diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kɾˈɔøtɜ ɪn deːn fˈɔøçtən hˈaɪdɡɾyndən zˈuːxt . 
vˈɪɾklɪç ɡˈɑːp ɛs fˈiːlə bəʃvˈøːrɜ , zˈoːɡənˌantə bəʃpɾˈɛçɜ , ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt , viː ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˈalən flˈaxən lˈɛndɜn , vˌoː mˈɛnʃən diː ʃvˈeːrə nˈeːblɪçtə lˈʊft mɪt dɛɾ ʃvˈeːɾmuːt ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kɾˈaŋkhaftə tˈiːfə , deːn ɡˈaɪstɜɡlˌaʊbən , ˈaɪnˌatmən ; 
dˌiːzə tsˈaʊbɾɜ , mˈaɪstəns ˈanɡəzˌɛsnə , ɡəˈaxtətə ˈaltə lˈɔøtə , zɪnt mɪt zˈɛltnən ˈaʊsnˌɑːmən zoː tɾˈʊɡloːs viː ˌiːrə kˈɪndɜ , zoː viː ziː ˌaʊx das ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈɛɾk fˈast nˈiː als ɛɾvˈɛɾp , zˈɔndɜn mˈaɪstəns als aɪn tsuːfˈɛlɪç ɛrˈoːbɜtəs , ˌɑːbɜ tˈɔørəs ˈaɾkanˌʊm ɪn nˈaxbɑːɾlˌɪçən lˈiːbɛsdˌiːnstən ˈaʊsˌyːbən . 
ziː hˈaltən zˈoːnax ˌaʊx fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ʃtɾˈɛŋ aʊf ˈalə diː klˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndə , diː dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən zˈɛlpst baɪ fˈœlɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ˈɛtvɑːs ʃˈaʊdɜhˌaftəs lˈaɪhn , als das ʃtˈarə ʃtˈɪlʃvaɪɡən , das pflˈykən dɛɾ kɾˈɔøtɜ ˌoːdɜ tsvˈaɪɡə ɪm fˈɔlmˌɔnt ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən nˈaxt dɛs jˈɑːrəs ˈʊsf. , ʊnt zoː vˈɛːɾ ɛs nˈɪçts zoː ˈʊnmˌøːklɪçəs ɡəvˈeːzən , aʊf ˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən vˈandərˌʊŋ dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəfˈɛːɾtən tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ das flˈɛmçən hˈypftə nˈɛːɜ , ʊnt bˈalt vˈaɾt ɛs lˈɛdviːnən kˈɛntlɪç als dɛɾ bɾˈɛnəndə dˈɔxt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə , diː aɪn mˈan tɾˈuːk , ɪndˈɛs ˌaɪnə ɡəʃtˈalt tsuː pfˈeːɾdə iːm fˈɔlktə . 
ziː bəzˈan zɪç , das ɛs vˈoːl aɪn nˈɛçtlɪç rˈaɪzəndɜ zˈaɪ , deːn aɪn vˈeːɡɛskˌʊndɪɡɜ an deːn tɾˈyːɡərˌɪʃən bˈʊxtən dɛs ʃtɾˈoːməs foːrˈyːbɜlˌaɪtə . 
das fˈeːnraɪç vɑːɾ tsɛɾʃtˈœɾt , ˌɑːbɜ aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmuːt ɛɾɡɾˈɪf ziː ʊm deːn ˈʊnbəkˌantən , mɪt deːm ziː ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxt ɛɾlˈeːptə , ʊnt dɛɾ dɔx ˈaxtloːs an iːɾ foːrˈyːbɜtsˌoːk viː an deːn ʃtˈaɪnən dɛs vˈeːɡəs ʊnt vˈʊstə nˈɪçts fɔn iːɾ , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnst ˌiːrən tˈoːt lˈɑːs ɪn deːn blˈɛtɜn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ deːm ʃlˈɔsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː dɛɾ fˈʊsstaɪk mɪt ʃtˈaɪnən ɡəpflˈastɜt vɑːɾ , aɪn lˈaŋzɑːmɜ hˈʊfʃlɑːk ʃˈaltə tsuː iːɾ hɪnˈaʊf , ʊnt ziː ʃtɾˈɛŋtə ˌiːrə zˈeːkɾaft ˈan , ʊm ˌaɪnə lˈaɪçtə fˈɔɾm fˈɛsttsuːhˌaltən fɔn dɛɾ flˈyçtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
plˈœtslɪç tsˈoːk ˌaɪnə vˈɔlkə , diː diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ am hˈoːriːtsˌɔnt als heːrˈoːlt ˈaʊszˌantə , ˌyːbɜ deːn mˈɔnt ; 
ɛs vˈaɾt ɡˌants fˈiːnstɜ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃlˈuːk aɪn ʃvˈeːrɜ , klˈatʃəndɜ fˈal an iːɾ ˈoːɾ , iːm fˈɔlktə aɪn hˈɛftɪɡəs plˈɛtʃɜn ʊnt dɛɾ lˈaʊtə ˈankstɾˌuːf ˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən ʃtˈɪmə . 
lˈɛdviːnˌɑː ʃpɾˈaŋ ˌaʊs ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃrˈɛkən fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk ʊnt vɔltə nɑːx hˈylfə ˈaɪlən , ˌɑːbɜ ˌiːrə knˈiː tɾˈuːɡən ziː nˈuːɾ bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , vˌoː ziː tsuːzˈamənbɾˌax , dɔx ˈoːnə diː bəzˈɪnʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ziː ʃrˈiː nˈuːn ɪm hˈœkstən ɛntzˈɛtsən ˈanhˌaltənt , fˈast ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ miːnˈuːtə vɑːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ʊnt fˈast das ɡˈantsə vˈaɪplɪçə pɛɾzoːnˈɑːlə ʊm ziː fɛɾzˈaməlt . 
man hˈoːp ziː ˈaʊf , tɾˈuːk ziː ɪns bˈɛt ʊnt mˈaɪntə , ziː rˈeːdə ˈɪrə , dɑː ziː bəʃtˈɛndɪç ʊnt ˈankstfˌɔl rˈiːf : » mˈaxt das fˈɛnstɜ ˈaʊf ! 
ɪm flˈʊsə ɛɾ lˈiːkt ɪm flˈʊsə « , ʊnt zɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən ʃtɾˈeːptə . 
marˈiː , diː fˌɔɾ ʃrˈɛkən hˈɛl vˈaɪntə , vɑːɾ jˈeːdɔx diː ˈeːɾstə , diː deːn rˈuːf fɔm flˈʊsə hˈeːɾ d??ç das lˈaʊtə ɡəvˈɪɾ ˌʊntɜʃˈiːt . 
man rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊnt bˈalt tsˈoːɡən diː doːmˈɛstiːkən dɛs ʃlˈɔsəs , nɔx ɡˌants bətˈɔøpt ʊnt mɪt ʃtˈaŋən ʊnt hˈɑːkən an das ˈuːfɜ . 
deːn rˈaɪzəndən hˌatə zaɪn rˈaʃəs pfˈeːɾt ˌaʊs deːn vˈɛlən ɡətɾˈɑːɡən , ɪn diː ɛɾ deːm ˈɪɾlɪçtə ɪn dɛɾ hˈant zˌaɪnəs fˈyːrɜs ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , dɑː ɛɾ zˈeːɾ dˈɪçt hˈɪntɜ iːm tɾˈɑːptə . 
ɛɾ ʃtˈant tɾˈiːfənt nˌeːbən zˌaɪnəm ʃnˈaʊbəndən tˈiːrə ʊnt vɔltə ˈeːbən ɪn dɛɾ ˈaŋst fɔn nˈɔøəm ɪn deːn ʃtɾˈoːm , das fˈɔɾtʃvɪməndə mˈɛnʃənlˌeːbən tsuː rˈɛtən , dɑː iːm das frˈɛmdə lˈant zˈɔnst kˈaɪnə hˈylfə tsuː bˈiːtən vˈʊstə . 
tˈeːrəsə ʃtˈant hˈɛndeːrˌɪŋənt am fˈɛnstɜ ʊnt hˈɔɾçtə aʊf lˈaʊtə dɛɾ zˈuːxəndən d??ç deːn ʃtˈ??m , dɛɾ nˈuːn mɪt ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən hˈɛftɪçkˌaɪt lˈɔsɡɛbɾˌɔxən vɑːɾ , dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə zˈɔndɜ ˈaʊfhˌøːrən , das vˈasɜ tˈantstə ɪn ɡɾˈɔølɪçɜ lˈʊst ˌyːbɜ dɛɾ ɡəfˈalnən bˈɔøtə ʊnt vˈaɾf ʃpɾˈyːndən ʃˈaʊm ɪn diː ˈaʊɡən dɛrɜ , diː ziː iːm tsuː ɛntɾˈaɪsən zˈuːxtən . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant am ˈuːfɜ , bəbˈɛnt fˌɔɾ frˈɔst . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ɪns ʃlˈoːs , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm kˈɑːn ɪn diː ɛmpˈœɾtən vˈoːɡən . 
» vɔlən ziː zɪç zˈɛlpst ʊms lˈeːbən hˈɛlfən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fɛɾvˈaltɜ . 
» mɪç dˈyŋkt , an ˌaɪnəm ɪst ɛs ɡənˈuːk . « 
 » ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ʃmˈɛɾtslɪç , » ɪç hɑːbə iːn zoː bərˈeːdət ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ ˈaltən mˈʊtɜ , diː zɪç fˌɔɾ deːm ɡəvˈɪtɜ fˈyɾçtət . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˌaɪnən kˈɑːn , ˌaɪnən kˈɑːn ! « » ˌaɪnən kˈɑːn kˌœnən ziː nˈɪçt kɾˈiːɡən , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ . 
dɛɾ frˈɛmdə hˈiːlt iːm ˌaɪnə lˈɑtɜnə hˈoːx fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , ʊnt viː ɛɾ iːm ɪn deːm fˈalʃən ʃˈaɪn tsuː lˈaxən ʃˈiːn , fˈastə ɛɾ iːn viː vˈyːtənt an diː bɾˈʊst ʊnt rˈiːf : » ˌaɪnən kˈɑːn , ˌoːdɜ ɪç vˈɛɾfə dɪç ˌaʊx ɪns vˈasɜ . 
« 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ blˈɪktə iːn fˈɛst an ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən . 
« 
dɛɾ frˈɛmdə ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ tsvˈaɪfəlnd ʊnt fɛɾvˈɪɾt : 
» viː zˈaɪt iːɾ dɛn hˈɛɾɡeːkˌɔmən ? « » ˌyːbɜ diː bɾˈykə dˈɔɾt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ . 
» ˌaɪnə bɾˈykə « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə viː ɡəlˈɛːmt , lˈiːs iːn lˈoːs ʊnt ɡəzˈɛltə zɪç ɪn hˈœkstɜ ˈaŋst tsuː deːn zˈuːxəndən . 
» hˈiːɾ hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs « , rˈiːf ˌaɪnɜ ʊnt vˈaɾf aɪn vˈaɪsəs dˈɪŋ ans ˈuːfɜ , vˈas man als diː mˈytsə dɛs fɛɾlˈɔɾnən ɛɾkˈantə . 
man zˈuːxtə hˈiːɾ ˈɛmzɪɡɜ , ˌɑːbɜ diː hˈɑːkən fˈuːrən fɛɾɡˈeːbəns d??ç das ʃˈɔøməndə vˈasɜ . 
» viːɾ fˈɪndən iːn nˈɪçt « , rˈiːf aɪn ˈandɾɜ , ɛɾmˈatət ɪn dɛɾ frˈʊxt ʊnt fˈast tsvˈɛkloːzən ˈaɾbaɪt , » das vˈɛtɜ ɪst tsuː tˈɔl . « 
 » das vˈasɜ ɡˈiːpt iːn ˌaʊx nˈɪçt hˈeːɾ « , rˈiːf vˈiːdɜ ˌaɪnɜ , » ɛs hat ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ nɔx kˈaɪn mˈɛnʃənflˌaɪʃ ɡəhˈɑːpt . « 
 » nˈɪçt ? « fɛɾzˈɛtstə aɪn ˈandɾɜ , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə zˈɑː mɪt ʃrˈɛkən , viː nɑːx dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ ˈalɜ ˈaɪfɜ zˈɪçtbɑːɾ ɛɾlˈɔʃ . 
ɛɾ bˈoːt ɡˈɛlt ˌyːbɜ ɡˈɛlt , ʊnt man fˈuːɾ iːm tsuː ɡəfˈalən fˈɔɾt tsuː zˈuːxən , ˌɑːbɜ zoː mˈʊtloːs , das man bˈalt nˈuːɾ nɔx tsʊm ˈanʃˌaɪn mɪt deːn ʃtˈaŋən ʊnt hˈɑːkən ɪns vˈasɜ klˈatʃtə . 
tˈeːrəsə hˌatə ɪndˈɛsən das fˈɛnstɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
» ɪç hˈøːrə nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ziː jˈamɛɾnt tsuː lˈɛdviːnˌɑː ɡəvˈant , diː ziː tsʊm ʃrˈɛkən hˈalp ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf ˌaʊs deːm bˈɛtə tsuː ʃtˈaɪɡən zˈɑː . 
ziː ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ ʃnˈɛl ʊnt dɾˈɛŋtə diː tsˈɪtɛɾndə ʃvˈɛstɜ ɪn das bˈɛt tsuːrˈyk , voːrˈɪn zɪç dˌiːzə jˈeːdɔx bˈalt ɛɾɡˈɑːp mɪt deːm bədˈɪŋ dɛɾ ʃnˈɛlstən mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈalɜ nˈaxrɪçtən . 
tˈeːrəsə fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs ʊnt mˈaɪntə mɪt ˌiːrəm ɡəvˈɪsən vˈoːl ˈaʊstsuːkˌɔmən . 
ziː hˌatə zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ kɾˈaft ɡəfˈast ʊnt rˈeːdətə jˌɛtst fˈiːl tɾˈœstlɪçəs , ɡˈaɪstlɪç ʊnt ˈɪɾdɪʃ , tsuː lˈɛdviːnˌɑː , das dˌiːzə ˈɛntlɪç ɡˌants ʃtˈɪlə vˈaɾt ʊnt ɪn dɛɾ hˈœkstən ɛɾmˈatʊŋ vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌiːf . 
dan ɡˈɪŋ ziː , ʊm aɪn vˈaɾməs tsˈɪmɜ ʊnt bˈɛtə fyːɾ deːn frˈɛmdən tsuː bəzˈɔɾɡən , dɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx mˈeːrɜn ʃtˈʊndən d??ç ʊnt d??ç ɛɾfrˈoːrən ʊnt ˈɪnɜlˌɪç bəbˈɛnt ˈaɪntsˌoːk . 
dan lˈeːktə ziː zɪç zˈɛlpst nˈiːdɜ , ˌɔp dɛɾ mˈɔɾɡən iːɾ fɪlˈaɪçt nɔx ˈaɪnɡə ɛɾhˈoːlʊŋ ʃˈɛŋkən vˈɔlə , dɑː dɛɾ tˈɑːk ziː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən kɾˈaft fˈɔɾdɜtə , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə tsˈoːfə nˌeːbən lˈɛdviːnəns ɡəmˈax ɡeːbˈɛtət hˌatə . 
ʃtˈɛɾn 
ɛs hˌatə zˈiːbən ɡəʃlˈɑːɡən , als mˈiːnçən aʊf deːn tsˈeːən ɪn diː kˈamɜ ʃlˈɪç ʊnt das frˈɔølaɪn iːɾ ʃˌoːn fˈœlɪç ɡəklˈaɪdət ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
» vˈas ɡˈɪpts , mˈiːnçən ? « zˈɑːɡtə ziː bəvˈeːkt ʊnt hˈɛftətə diː lˈɛtstə nˈɑdəl . 
» dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ ɪst ɡˌants mˈʊntɜ « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ bˈoːtə ? « frˈɑːktə lˈɛdviːnˌɑː . 
» das vˈaɪs ɡˈɔt « , fɛɾzˈɛtstə mˈiːnçən , ʊnt bˈaɪdə ʃvˈiːɡən . 
» man bɾˈaʊx zɪç nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs tsuː dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə mˈiːnçən dan ʊnt fˈɪŋ bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən . 
lˈɛdviːnˌɑː zˈɑː ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə : » vˈaɪs man nˈɪçt , vˈeːɾ ɛs ɡəvˈeːzən ɪst ? « 
» frˈaɪlɪç vˈoːl « , fɛɾzˈɛtstə das ʃlˈʊxtsəndə mˈɛːdçən , » ɛsɪst jˈɑː dɛɾ klˈeːməns fɔn dɛɾ ˈaltən lˈɪsbeːt ; 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , vˈas zˌɔl zɪç das ˈaɾmə ˈaltə mˈɛnʃ hˈɑːbən ! « 
ʊnt vˈaɪntə ɡˌants lˈaʊt . 
lˈɛdviːnˌɑː zˈɛtstə zɪç aʊf das bˈɛt ʊnt lˈeːktə das ɡəzˈɪçt ɪn diː vˈaɪsən kˈɪsən , dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʃnˈeːvaɪs ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɡˈɔt mˈuːs ɛs vˈɪsən « , nˈɑːm iːɾ ʃnˈʊpftʊx fɔm tˈɪʃə ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊs . 
ɪm vˈoːntsɪmɜ vɑːɾ ˈaləs ʊm das frˈyːʃtyk fɛɾzˈaməlt , dɑː lˈɛdviːnˌɑː hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ fˈast tsuː blˈɛndənt ʃˈøːnə frˈɛmdə ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
kˈaɾl zˈɑːɡtə fˈoːɾneːm ʊnt hˈøːflɪç : 
» das ɪst mˌaɪnə ˈɛltəstə ʃvˈɛstɜ « , ʊnt tsuː lˈɛdviːnən : » dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɔlbɛɾk . 
« 
man zˈɑːs vˈiːdɜ ʊm deːn ʃpˈɛndəndən tˈɪʃ , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs ɡədɾˈykt fˈɔɾt ˌyːbɜ ˈalɜhˌant ɡˈœtɪŋɜ fˈoːɾfˌɛlə , als ˈaɪntsɪç bəkˈantəm bərˈyːrʊŋspˌʊŋkt dɛɾ bˈaɪdən . 
» 
frˈɔølaɪn marˈiː , nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə ˈɛɾnst ˌaʊs deːm ɡəʃpɾˈɛçə tsuː mˈɑriːən ɡəvˈant , diː aɪn ɡəˈœfnətəs fˈeːdɜmˌɛsɜ viːdɜhˈɔlt an deːn mˈʊnt hˈiːlt , ʊm deːn ʃtˈɑːl tsuː pɾˈyːfən . 
marˈiː vˈaɾt rˈoːt ʊnt lˈeːktə das mˈɛsɜ hˈɪn . 
» ɡˌants rˈɛçt , marˈiː hˈaɪst ziː « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt hˈøːflɪç lˈɛçəlnt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˌɛɾdə ziː ˈalə tsuː nˈɛnən vˈɪsən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈeːphaft ʊnt zˈantə diː lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən d??ç deːn kɾˈaɪs , » ʃtˈaɪnhaɪm ɪst aɪn ɡətɾˈɔøɜ mˈɑːlɜ ; 
ɡlˈaʊbən ziː vˈoːl , das ɪç ziː zˈɛmtlɪç zˈɔɡlaɪç viːdɜɛɾkˈantə ? « 
» ziː hˌɑːbən ʃtˈaɪnhaɪm fˈiːl ɡəzˈeːn « , zˈɑːɡtə kˈaɾl . 
» ˈoː zˈeːɾ « , fɛɾzˈɛtstə hˈɔlbɛɾk rˈaʃ , » ɪn deːm lˈɛtstən jˈɑːrə tˈɛːklɪç ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːk . 
ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ iːm tsuː ɡəfˈalən aɪn miːɾ zˈɔnst ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪɡəs kɔlˈeːɡiːˌʊm mˈɪtɡəhˌœɾt . 
« 
kˈaɾl lˈaxtə ɡˌants tɾˈɔkən . 
» zˈoːlaŋə ziː dˈɔɾt vɑːrən « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , » kˈɔntə man frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː rˈɛçt an iːn kˈɔmən , dɛn zaɪn hˈɛɾts ɪst vˈoːl fyːɾ mˈeːrərə ˈapvˌeːzəndə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈɔfən . 
ɪç hˌatə kˈaɪnən fˈoːɾvˌant , iːn tsuː bəzˈuːxən , ʊnt aʊf ˈʊnzˌɛɾn kˈɔmɜkən ɛɾʃˈiːn ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪtsəndən rˈaʃən blˈɪkə fˈɔɾt , » jˌɛtst ɡlˈaʊbə ɪç , vˈeːdɜ mɪç nɔx ˈandɾə tsuː tˈɔøʃən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , viːɾ hˌɑːbən ʊns bˈaɪdə zˈeːɾ lˈiːp . « 
 » ɪç hɑːbə iːn ɡlˈaɪç zoː lˈiːbɡeːvˌɔnən , zaɪt ɪç iːn tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk tɾˈɑːf . 
ɛɾ zˈɑːs am fˈɛnstɜ ʊnt lˈɑːs ɪm kˈaʊfman fɔn vˈeːneːdˌɪç fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , aɪn ʃtˈyk , vˈas mɪç dˈɑmɑːls fɛɾkˈeːɾtɜvˌaɪzə nˈɪçt zoː ˈanʃpɾˌɑːx viː diː ˈyːbɾɪɡən vˈɛɾkə dˌiːzəs rˈiːzən ; 
dˈɛn « , fˈuːɾ ɛɾ kˈɪntlɪç lˈaxənt fˈɔɾt , » ɪç mˈuːs lˈaɪdɜ ˈɪmɜ ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə diː lˈɪvreː dɛɾ tsˈaɪt tɾˈɑːɡən , ʊnt zoː ɡlˈɛntstə ɪç dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ vˌɪldɾoːmˈantɪʃən , dˈɔnɜɡɾˌaʊ miːɾ ʃlˈaŋən ʊnt dɛːmˈoːnən ɡəʃtˈɪkt ; 
ɪç mˈɑːk mɪç hˈɛɾlɪç ˈaʊsɡənˌɔmən hˈɑːbən ! « 
ɛɾ blˈɪktə fɛɾɡənˈyːkt ʊmhˈɛɾ ʊnt ɪn das fɛɾlˈɛɡnə ɡəzˈɪçt dɛɾ frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt , diː dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈantvɔɾt hiːrˈaʊf vˈʊstə , ɛɾ nˈɪktə dan frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : 
» jˈɑː ɡəvˈiːs , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪn ˈɛn. ɪst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈɑːtslɪvrˌeː ɡəvˈeːzən , dɑː lˈeːktən diː lˈɔøtə deːn kˈɔpf bˈaɪzaɪtə , tsˈoːɡən hˈɛɾdeːvˌaɪs ɪn diː vˈɛldɜ ʊnt zˈuːxtən ʃtˈat dɛɾ pˈɪltsə ˈɔfənbˌɑrʊŋən ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt , dɑː bɪn ɪç mɪt bˈaɪɡəvˌeːzən , ʊnt dɛshˈalp ʃtˈant miːɾ ˌaʊx dɛɾ kˈaʊfman fɔn vˈeːneːdˌɪç nˈɪçt ˈan , dɑː ɡˈɪpts nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ʃˈaʊɜ . 
ɪç mˈaxtə mɪç ˈalzoː an deːn lˈeːzəndən ʊnt vɔltə rˈɛçt mɪt mˌaɪnəm ˈ??taɪlə ɡlˈɛntsən , ˌɑːbɜ aɪn ʃpˈɑnɪʃəs ʃpɾˈɪçvɔɾt zˈɑːkt : 
mˈançɜ ɡˈeːt ˌaʊs tsuː ʃˈeːrən ʊnt kˈɔmt zˈɛlbɜ kˈɑːl vˈiːdɜ ; 
nˈuːn zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə bˈɛstə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , viː kˌan man baɪ zˈɔnst ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçəm fɛɾʃtˈandə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zoː kɔmplˈɛt ˈɪɾzɪnˌɪç zaɪn ? « 
kˈaɾl zˈuːxtə zɪç mɪt lˈaxən ˈaʊstsuːhˌɛlfən ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃtˈaɪnhaɪm ʃrˈaɪpt rˈɛçt flˈaɪsɪç fɔn ˈiːnən . 
» vˈɪsən ziː ˌaʊx , viː ɪç hˈaɪsə ? « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , das ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə ˌiːrɜ frˈɑːɡə nˈɪçt bədˈɛŋkənt . 
dɛɾ frˈɛmdə vˈaɾt rˈoːt ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː mˈaɪnən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « 
dan zˈɑː ɛɾ nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bəʃˈaɪdənɜ ʃtˈɪmə : » fˈaɪɜn ziː nˈɪçt iːɾ nˈɑmɛnsfəst am nˈɔøntseːn. noːvˈɛmbɜ ? « » ɡˌants rˈɛçt « , fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt , » ɪç hˈaɪsə ˈeːliːzˌɑbeːt . « » diː dɾˈaɪ frˈɔølaɪn « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , » vˌɛɾdən zɪç frˈɔølaɪn tˈeːrəsə ʊnt marˈiː nˈɛnən . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ dɾˈɪtən ɪst nˈuːɾ ʃvˈeːɾ tsuː bəhˈaltən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , iːn tsuː fɛɾfˈeːlən ; 
ɛs mˈuːs bˈaɪnɑː viː lˈɪdviːnˌɑː ˌoːdɜ lˈɛdviːnˌɑː klˈɪŋən . « 
 » fˈœlɪç viː das lˈɛtstərə « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ʊnt blˈɪktə aʊf lˈɛdviːnˌɑː , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈaɪktə lˈɛçəlnd ʊnt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ziː , diː ɛs jˈeːdɔx nˈɪçt bəmˈɛɾktə , dɑː ziː ˈeːbən an diː frˈɔødə tˈeːreːzəns dˈaxtə , dɛɾ ziː zoː ɡˈɛɾn dˌiːzən mˈɪldən ˈøːl ɪn diː , viː ziː mˈaɪntə , nɔx vˈoːɡəndə zˈeː ɡəɡˈœnt hˌɛtə . 
» kˌœnən ziː miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » vˈan ʃtˈaɪnhaɪm hˈiːɜ kˈɔmən vˌɪɾt ? « » ɡəvˈiːs zoː bˈalt viː mˈøːklɪç « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , ʃpɾˈɛçəndən blˈɪkə . 
kˈaɾl tsˈoːk diː lˈɪpən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾ , zoː mˈœçtən viːɾ ʊns fɛɾfˈeːlən , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈiːbə ˌoːdɜ ɡˈeːbə ziː ˈaʊf , naxdˈeːm ɛs fˈɛlt . « 
» ˌaɪnə rˈaɪzə , voːhˈiːn ? « 
frˈɑːktə lˈɛdviːnˌɑː fɛɾvˈʊndɜt , ʊnt kˈaɾl fɛɾzˈɛtstə kˈ??ts ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç : 
» aʊf deːn hˈaɾts fɪlˈaɪçt « , ʊnt dan tsʊm ɡɾˈɑːfən : » viːɾ hˈɔftən ziː tsˈuːɡlaɪç hˈiːɾ tsuː zˈeːn . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtˈɪɾnə ʃˈytəltə : » 
zˈeːn ziː , viː ɡˈuːt ʃtˈaɪnhaɪm ɛs mɪt miːɾ mˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs zˈɛlpst vˈɪsən , vˈas ɪç vˈɑːɡən dˈaɾf . 
vˌɛn ziː miːɾ nˈuːn deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəzˈɛtst hˌɛtən « diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt vɔltə hˈøːflɪç ˈaɪnfˌalən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» miːɾ ɪst ˌaɪnə lˈiːbə frˈɔødə fɛɾdˈɔɾbən : 
ɪç vɔltə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ˌyːbɜrˈaʃən ; 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡədˈaŋkə , diː ʃˈøːnə nˈaxt tsuː hˈylfə tsuː nˈeːmən . « 
dan vˌ??də ɛɾ plˈœtslɪç fˈiːnstɜ , ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
» viː ɡəfˈɛlt diːɾ dɛɾ ? « zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt , viː ˌaʊs tˈiːfɜ bəklˈɛmʊŋ ˈaʊfʃˌaʊənt , tsuː lˈɛdviːnˌɑː . 
dˌiːzə ʃˈytəltə zˈɛltzɑːm lˈɛçəlnt das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈaɪɡən . « 
» ɛɾ hat ˈɛtvɑːs kˈɪndɪʃəs « , fˈiːl kˈaɾl ˈaɪn , » ˌɑːbɜ das bɾˈɪŋt zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt mɪt zɪç . « 
 » ɪst ɛɾ kɾˈaŋk ? « ʃpɾˈɑːx lˈɛdviːnˌɑː ɡəʃpˈant , » ɛɾ zˈiːt jˈɑː ɡˌants frˈɪʃ ˈaʊs , bˈaɪnɑː tsuː frˈɪʃ . « 
 » ˈax ɡˈɔt , vˈas vɔltə ɛɾ frˈɪʃ ˈaʊszˌeːn « , fɛɾzˈɛtstə kˈaɾl , » ɛs hat mɪç rˈɛçt ɛɾʃrˈɛkt , viː ɪç iːn zˈɑː . 
baɪ mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt tsuː ɡˈœtɪŋən vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ lˈaɪçənblˌɑːs ; 
ɛɾ hat dɛshˈalp lˈaŋə pˈaliːdˌʊs ɡəhˈaɪsən , bɪs diː zˈaxə zɪç ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ deːn ʃˈɛɾts ˈaɪɡnətə , ˌɑːbɜ jˈɛtst « 
kˈaɾl ʃvˈiːk ˈɛɾnst ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ɪç dˈɛŋkə , viː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɔmɜkə ɪn ˈʊlrɪks ɡˈaɾtən hˌatən ˈʊnt , dɑː mˈeːrərə ˌaʊs ʊns ʃtɾˈɔøsə vˈɪldɜ blˈʊmən ɪm ɡˈeːn pflˈyktən , ˌaɪnɜ ˈɛntlɪç diː frˈɑːɡə ˈaʊfvˌaɾf , vˈas ˈaɪɡəntlɪç diː zˈoːɡənˌantə tˈoːtənblˌʊmə zˈaɪ , dɑː fˈiːlə diː dˈʊnkəlrˌoːtə klˈatʃroːzə , ˈandərə deːn hˈɛlroːtən vˈiːdɜstˌɔɾts ʊnt nɔx ˈandɾə nˈuːɾ ɡˈɛlbə , hˈoːə blˈʊmən zoː nˈɛnən ; 
viː ɛɾ dɑː zoː vˈeːmyːtˌɪç zˈɑːɡtə : miːɾ ʃˈaɪnt diː hˈɛlroːtə dˌiːzən nˈɑːmən fˌɔɾ ˈalən tsuː fɛɾdˈiːnən , das hˈɛlroːt ɪst dɔx diː rˈɛçtə tˈoːtənfˌaɾbə . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , viː ʃˈøːn kˌœnən diː tˈoːtənblˌʊmən blˈyːən , zoː kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈapfˌalən!dan blˈiːp ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt vɑːɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ʃtˈɪl , dɛn zaɪn fˈɑːtɜ hat mɪt dɛɾ ʃˈøːnən , ɡˈaɪstɾaɪçən mˈʊtɜ , ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən ˈalɜ fɛɾvˈantən , diː ˈaʊstsˌeːrʊŋ ɪn diː famˈiːlɪə ɡəʃlˈɛpt . « 
» das fˈɪndə ɪç vˈɑːɾhaft ʃlˈɛçt , duː vˈɛːlst hˈaɾtə ˈaʊsdɾˌykə , kˈaɾl « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , diː zaɪt deːn lˈɛtstən miːnˈuːtən vˈiːdɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , » ɛsɪst vˈɑːɾhaft ɡənˈuːk ʃlˈɛçtəs ɪn dɛɾ vˈɛlt , man bɾˈaʊx mɪt deːm vˈɔɾtə nˈɪçt zoː tsuː vˈʊxɜn . « 
kˈaɾl zˈɑːɡtə bəlˈaɪdɪçt ʊnt dɛshˈalp kˈalt : » fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ɛs nɑːx zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌaʊx fɛɾrˈykt nˈɛnən ; 
ɪç mˈystə dan an nˈeːmən , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː ziː fyːɾ ɡəzˈʊnt hˈiːlt . 
mɪç mˈɪndəstəns vˈyɾdə diː hˈɛftɪçstə lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt fɛɾlˈaɪtən , maɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt vˈɪsəntlɪç tsuː fɛɾɡˈɪftən . « 
tˈeːrəsə , diː hˈɔlbɛɾɡ ˌaʊs bəɡɾˈaɪflɪçən ɡɾˈyndən zˈeːɾ vˈoːlvɔltˌə , zˈɑːɡtə dˈiːsmɑːl rˈaʃ ʊnt ɡˌants ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt : » vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaʊsɜdˌeːm ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈiːbən ʊnt dɛshˈalp ˌaʊx nˈɪçt haɪrˈɑːtən kˌan ? « 
kˈaɾl blˈiːp ʃtˈeːən , zˈɑː ziː ʃpˈœtɪʃ ˈan , klˈɔpftə dan mɪt deːm fˈɪŋɜ zˈaxt an ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt nˈaxdɾʊk : » ˈoː , duː blˈɪndə vˈɛlt , viː ʃtˈɔlpɜst duː ɪm dˈʊnkəln ! 
« tˈeːrəsə bˈoːk diː ʃtˈɪɾn ˈʊnvˌɪlɪç tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts , dɛn ɛs ˈɛɾɡɜtə ziː ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ɡɾˈɑːdə jˌɛtst ˈɛtvɑːs ˈalbɜnəs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , nɔx mˈeːɾ lˈɛdviːnˌɑː , diː ɪm ɡɾˈʊndə diː ʃvˈɛstɜ nˈɪçt alˈaɪn an hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt rˈaɪçɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ klˈɑːrən ˈʊmzˌɪçt ɪm ɡˈantsən fyːɾ klˈyːɡɜ hˈiːlt als deːn kˈɛntnɪsrˌaɪçən , kɾˈɛftɪɡən , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɔft ˌyːbɜtɾˈiːbənən zˈɛlpstɡəfˌyːl bəʃrˈɛŋktən bɾˈuːdɜ . 
» deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə « , fˈuːɾ kˈaɾl ˈɛɾnst fˈɔɾt , » ɡənˈuːk , diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ɪst fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡˈaɪst ʊnt ʃvˈɛçlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəbɾˌant viː aɪn mˈeːteːˌoːɾ , bɪs aʊf iːn ʊnt ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , deːnən diː tˈoːtənblˌʊmən ˌaʊx bərˈaɪts aʊf deːn vˈaŋən ʃtˈeːn . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə hat fˈaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən ɡənˈuːk mˈaxən kˈœnən . 
iːm ɪst dɛɾ tˈoːt ʃˌoːn ˈɔft rˈɛçt hˈaɾt ans hˈɛɾts ɡəfˈalən , ʊnt jˌɛtst zˈɪtst ɛɾ iːm ɡˈɑːɾ mˈɪtəndɾˌɪn . « 
ɛs pˈɔxtə an diː tˈyːɾ , ʊnt aɪn ˈakɜknˌɛçt tɾˈɑːt aʊf deːn zˈɔkən hɛrˈaɪn . 
» iːɾ ɡənˈɑːdən « , hˈuːp ɛɾ ˈan , » dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ frˈɛːkt nɑːx lˈɔøtən ɪm dˈɔɾfə , diː iːm fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə deːn klˈeːməns zˈuːxən zˌɔlən . 
vˌɛn das zoː zaɪn zˌɔl , dan mˈuːs das ɡəʃˈeːn , ˌɑːbɜ fˈɪndən tˈuːn ziː iːn nˈɪçt , das vˈasɜ ɪst tsuː lˈaŋ , dɛɾ mˈɑːk ʃˌoːn vˈoːl tsˈeːn ʃtˈʊndən vˈaɪt zaɪn . « 
 » ɪç vɪl mɪt deːm frˈɛmdən hˈɛɾn ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt , » ɡˈeːt nˈuːɾ « , ʊnt viː dɛɾ knˈɛçt hɪnˈaʊs vɑːɾ , zˈɑː ziː ˌiːrə kˈɪndɜ ʃvˈaɪɡənt an ʊnt zˈɑːɡtə dan : » diː ɛntzˈɛtslɪçə ˈʊnrˌuːə ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən ʊns nˈɪçt lˈaŋə . « 
dan ɡˈɪŋ ziː hɪnˈaʊs , deːm ɡɾˈɑːfən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː mˈaxən . 
kˈaɾl zˈɑː iːɾ nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə dan pˈaɪnlɪç lˈaxənt : » ɛs frˈɔøt mɪç nˈuːɾ , das dˌiːzɜ ˈaʊfənthˌalt nˈɪçt miːɾ ɡˈɪlt , ɪç hɑːbə das ˈaləs ɡəfˈyɾçtət . 
hˈɔlbɛɾk ɪst dɔx zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɛɾvˈøːnt vˌɔɾdən . 
ɛs vɑːrən vˈoːl ˈʊnsrɜ fˈiːrə , deːnən ɛɾ ɡəfˈiːl . 
viːɾ hˌatən ʊns fˈoːɾɡənˌɔmən , ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən flˈɔtən zˌuːiːtˈiːɾ ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt tsuː ˈaləm , ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪm bˈɛstən kˈɔmɜkə kˈɔntə iːn plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs mˈaɪstəns ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndəs zoː tˈiːf ʊnt zˈɛltzɑːm ɛɾɡɾˈaɪfən , das ɛɾ ʊns diː ɡˈantsə lˈʊst fɛɾdˈaɾp mɪt zˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈɪmʊŋ ; 
das ɪst tsuːvˌaɪlən ˌɪntərɛsˈant , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈʊnbəkvˌeːm , tsuːdˈeːm kˈɔntə ɛɾ nˈiː ˌaɪnən rˈɛçtən bəɡɾˈɪf fɔm ʃtˈuːdəntˌɛnleːbən fˈasən ʊnt blˈiːp baɪ tsuːzˈamənkˌynftən fˈaɪn viː ˌʊntɜ fˈiːlɪstɜn , baɪ ˈeːrənpˌʊŋktən ˈaɾɡloːs ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç viː ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn ʊnt hˌɛtə kˌœnən diː ˈɛɾɡstən hˈɛndəl hˈɑːbən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ kˈantə ʊnt ʃˈɔntə ˈiːn . « 
 » zoː vˈaɾt ɛɾ vˈoːl zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ? « frˈɑːktə tˈeːrəsə . » ˈoː dˈɔx « , fɛɾzˈɛtstə kˈaɾl , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən fɛɾlˈeːktən tˈɑbaksbˌɔøtəl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtə , » tsuːdˈeːm ɪst tsˈuːɡlaɪç ˈaɾɡloːs ʊnt nˈoːbəl zaɪn vˈoːl dɛɾ zˈɪçɜstə vˈeːɡ tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ , ɛs ɡˈiːpt zoː ˈɛtvɑːs pɾˈɪntsənhˌaftəs . « 
tˈeːrəsə vˈantə zɪç tsuː lɛdvˈiːnə : 
» ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs ʊm das ˈanɡəbˌoːrənə fˈoːɾneːmə . « 
 » ɛs dˈaɾf fˈiːl vˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛdviːnˌɑː , » zˈoːlaŋə ɛs nˈuːɾ an ˈɔøsərən fˈɔɾmən , diː das ˈɪnrə ˈeːɾɡeːfˌyːl ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɛnt , ʊnt ˌaʊx diː nˈuːɾ ˈaɾɡloːs fɛɾlˈɛtst . « 
 » jˈɑvoːl « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , » dan ɪst ɛs miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈiːbɜ als ʃˈœnhaɪt ; 
nˈɪçt alˈaɪn baɪm mˈanə « , fˈuːɾ ziː frˈɔøntlɪç zˈɪnənt fˈɔɾt , » ˌaʊx fyːɾ mɪç zˈɛlbɜ vˈyɾdə ɛs mˌaɪnə vˈɑːl tɾˈɛfən . « 
 » ˈoː , frˈaɪlɪç « , fɛɾzˈɛtstə lˈɛdviːnˌɑː , ʊnt kˈaɾl , dɛɾ vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən tɾˈɑːt , zˈɑːɡtə : » ɪç mˈœçtə mɪç ɪndˈɛsən nˈɪçt zoː bərˈyksɪçtˌɪçt zˈeːən ; 
ɛs ɛɾˈɪnɜt dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs an diː ˈaxtʊŋ fyːɾ diː frˈaʊən . « 
tˈeːrəsə zˈɑː ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊf ; 
dan bəɡˈan ziː ˈeːɾst lˈaɪzə , dan ˈɪmɜ hˈɛɾtslɪçɜ tsuː lˈaxən . 
» ɛsɪst dɔx hˈɛːslɪç « , zˈɑːɡtə ziː , zɪç fɛɾɡˈeːbəns tsuː bətsvˈɪŋən zˈuːxənt , » das man zoː ˈalbɜn lˈaxən mˈuːs . 
« 
diː mˈʊtɜ tɾˈɑːt mɪt deːm ɡɾˈɑːfən hɛrˈaɪn . 
» ziː zˈeːn das vˈoːl ˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː ˈeːbən . » ɡˌants ɡəvˈiːs « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾzˈɛlbə ʊnt zˈɑː ɡlˈyːənt ʊm zɪç , » diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌɑːbən tsuː bəfˈeːlən , ɛsɪst miːɾ nˈuːɾ ʊm dɛɾ mˈʊtɜ vˈɪlən . « 
 » diː mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt , » vˌɪɾt deːn ˈanblˌɪk dɛɾ lˈaɪçə nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɛɾtɾˈɑːɡən viː jˈɛtst , vˈeːnɪçstəns hˈɔfə ɪç ɛs . « » ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf bəvˈeːkt , » ziː kˌan zɪç nˈɪçt tɾˈœstən , ziː hat jˈɑː nˈɪçts ɡəhˈɑːpt viː deːn zˈoːn . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst : » ziː ˈɪrən ; 
viːɾ ˈalə dˈyɾfən nˈɪçt bəʃtˈɪmən , vˈiːviːl aɪn vˈɑːɾhaft kɾˈɪstlɪçəs ʊnt ʃtˈaɾkəs ɡəmˈyːt ˌaʊs deːn nˈiːdɜn ʃtˈɛndən , fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə frˈaʊ , tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk , zoː vˈeːnɪç viːɾ diː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnə kˈɛtə fɔn zˈɔɾɡən ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋən ˈɑːndən , ˌaʊs deːnən iːɾ lˈeːbən fˈast ˈɪmɜ bəʃtˈeːt ; 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , vˈas man zoː zˈiːt , ɪst nˈɪçts . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈoːp das bɾˈɛnəndə ˈantlˌɪts ʊnt zˈɑːɡtə : » viː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
ˈax , fɛɾtsˈaɪhn ziː ! « 
ɛɾ ʃvˈiːk ˈaɪnɡə zeːkˈʊndən viː bətɾˈyːpt , dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» dˈɛŋkən ziː , viː iːn das vˈasɜ tsuːrˈɪçtən vˌɪɾt . 
diː ˈaltə frˈaʊ ɡˈeːt ɡəvˈiːs ˈɪmɜ an deːn ʃtɾˈoːm , bɪs ɛɾ iːn ˈaʊsɡəʃpˌiːn hat , ʊnt dan kˈɛnt ziː iːn nˈɪçt . 
« 
ɛɾ ʃtˈant hˈastɪç ˈaʊf , zˈɑːɡtə nˈɔxmɑːls » fɛɾtsˈaɪhn ziː « ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt zˈɑː iːm fɛɾvˈʊndɜt nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪst das kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn ? « » bˈaɪdəs « , ɛntɡˈeːɡnətə kˈaɾl flɛɡmˈɑːtɪʃ , ʊnt zoː ɡˈɪŋ das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾt tsvˈɪʃən mˈɛnʃən , diː man ɡˈuːt nˈɛnən mˈʊstə , ɪn ʃˈaɾfən ʃtɾˈɪçən , ˈɔft ˈʊnɡərˌɛçt , ˈɪmɜ fɛɾfˈeːlt , ˌyːbɜ aɪn ɡəmˈyːt , das man nˈɪçt lˈaɪzə ɡənˈuːk hˌɛtə bərˈyːrən kˌœnən ʊnt das baɪ dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪçstən klˈaɾhaɪt dˈɛnɔx an ˈeːvɪç mˈɪsfɜstˌandənən ɡəfˈyːlən fɛɾɡlˈyːən mˈʊstə . 
frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt zˈɑːɡtə ˈeːbən : » ɪç zˈeːə tˈɛːklɪç mˈeːɾ ˈaɪn , viː dˈaŋkbɑːɾ ɪç ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ zaɪn mˈuːs , das ɪç tsvˈɪʃən zˈiːbən ʃvˈɛstɜn ɡəbˈoːrən bɪn , ʊnt tsvɑːɾ zoː rˈɛçt mˈɪtən ˈɪn , vˈeːdɜ diː ˈɛltəstə nɔx diː jˈyŋəstə « , als marˈiː ˈankstfˌɔl hɛrˈaɪnˌaɪlənt rˈiːf : » ˈoː mˈʊtɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɪtst aʊf deːn altˈɑːn ʊnt ɪst ʃnˈeːvaɪs . « 
 » maɪn ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt , » zˌɔltə iːm ˈʊnvˌoːl vˌɛɾdən ? « » jˈɑvoːl « , fɛɾzˈɛtstə marˈiː , » ɛɾ hat deːn kˈɔpf aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃ ɡəlˈeːkt ʊnt zˈɑː mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
man ˈaɪltə hɪnˈaʊs , dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə nɔx mɪt ˈaɪnɪɡən mˈyːzɑːmən , fɛɾvˈɪɾtən vˈɔɾtən zˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːrə ʃvˈɛçə fɛɾlˈɔøɡnən , ˌɑːbɜ diː zˈɪnə ʃˈiːnən iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt bˈalt lˈiːs ɛɾ zɪç ɡədˈʊldɪç ʊnt ˌʊntɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnɜ lˈɛtstən bəzˈɪnʊŋ , nɔx ˈɛtvɑːs bərˈuːɪɡəndəs tsuː zˈɑːɡən , tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə mˈeːɾ tɾˈɑːɡən als fˈyːrən . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tsˈaɪktə zɪç ɛntʃˈiːdən aɪn hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ , ʊnt dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾɡˈɪŋ ˌʊntɜ ˈankstfˌɔlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs hˈaʊsˌaɾtstəs , nɑːx deːm man zoːfˈɔɾt ɡəʃˈɪkt hˌatə . 
ʃtˈɛɾn 
» vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː deːm kɾˈaŋkən ? « frˈɑːktə frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt deːn vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tˈɔpman lˈaŋtə lˈaŋzɑːm zˌaɪnən hˈuːt fɔm ʃpiːɡˈɛltɪʃə nˌeːbən deːn blˈuːməntˌœpfən , ʊnt pˈʊtst bədˈɛçtlɪç aɪn vˈeːnɪç blˈyːtənstˌaʊp mɪt deːm ˈɛɾməl hɛrˈap . 
dɑːtsˈuː zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈɪçt fˈiːl ; 
ɪç kˈɛnə zˌaɪnə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn tsuː vˈeːnɪç , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , dɑː ɛɾ ɡˌants ˈɪrə ɪst . « 
 » maɪn ɡˈɔt , zaɪt vˈan ? « rˈiːf frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt ; 
» dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç jˈɑː nˈɪçts . « 
 » ɛs zˌɔl ˌaʊx frˈyːɜ nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ˈeːɾst zaɪt ɛɾ jˌɛtst ɛɾvˈaxt ɪst . « 
 » das ɪst jˈɑː hˈœkst tɾˈaʊrɪç « , fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt hˈɛftɪç , » ɛɾ vˌɪɾt dˈɔx , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈɪçt ɡˈɑːɾ ʃtˈɛɾbən kˈœnən ? 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tˈɔpman ʃnˈɪt zˌaɪnə zˈɛltzɑːmstən ɡəzˈɪçtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ kˌœnən ˈalə ʃtˈɛɾbən ; 
ˈyːbɾɪɡəns mˈuːs man zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ˈeːɜ dˈɛŋkən , bɪs das ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . « 
 » kˈaɪnɛsvˌeːks « , fˈiːl tˈeːrəsə ˈaɪn , » ɪç bˈɪtə zˈeːɾ , tˈɔøʃən ziː ʊns hiːrˈiːn nˈɪçt . « 
tˈɔpman knˈɪf das lˈɪŋkə ˈaʊɡə tsuː ʊnt frˈɑːktə : » vɑːrˈʊm dɛn das ? « 
 » man ɪst dɔx zˈɔɾɡzɑːmɜ « , fɛɾzˈɛtstə tˈeːrəsə ; 
» man vˈaɪs dɔx aʊf jˈeːdən fˈal , vˈas man tsuː tˈuːn hat . « 
 » vˈas hat man dɛn tsuː tˈuːn ? « frˈɑːktə tˈɔpman . 
» ˈax ɡˈɔt « , ɛntɡˈeːɡnətə tˈeːrəsə , » viːɾ hˌɑːbən nɔx tˈaʊzənt ˈandɾə ɡɾˈyndə , blˈaɪbən ziː dɔx baɪ dɛɾ zˈaxə ! 
« 
tˈɔpman ʃvˈiːk aɪn vˌaɪlçən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst ʊnt tsuː ˈalən ˈanvˌeːzəndən ɡəvˈant : 
» ɪç vˈaɪs , ziː vˌɛɾdən nˈɪçts fɛɾzˈɔømən , vˈas ɪn ˌiːrən kɾˈɛftən ʊnt vˈɪsən ʃtˈeːt ; 
dɛshˈalp hˈaltən ziː diː ʃtˈuːbə kˈyːl , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm ˈoːnə tsˈuːɡvɪnt , ʊnt zˈɔɾɡən ziː jˈɑː , das diː aɾtsnˈaɪ ˈɔɾdəntlɪç ɡənˈɔmən vˌɪɾt ; 
ˌaʊx dˈaɾf dɛɾ patsjˈɛnt fˈoːɾˌeːɾst nˈɪçt alˈaɪn ɡəlˈasən vˌɛɾdən . 
mˈɔɾɡən frˈyː kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ , vˌɛn nˈɪçts bəzˈɔndərəs frˈyːɜhˌɪn fˈoːɾfˌɛlt . 
« 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt vɔltə fˈɔɾtɡeːn , dan vˈantə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈoːtabənə , nˈɛːɜn ziː zɪç iːm nˈɪçt mˌeːɾ als ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈøːtɪç , diː zˈaxə kˈœntə lˈaɪçt nˈɛɾvøːs zaɪn . 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç nˈɔxmɑːls ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
kˈaɾl zˈɑːɡtə : » ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˌan mɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç nɔx jˈeːdəs vˈɔɾts ɛɾˈɪnɜn , vˈas ɪç deːn tˈɔpman maɪn lˈeːbəlˌaŋ hɑːbə rˈeːdən hˈøːrən , das mˈaxt das ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə mˈiːnənʃpˌiːl , deːm diː vˈɔɾtə viː ˈanɡəɡˌɔsən zɪnt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt . « » ɛɾ rˈeːdət vˈoːl ˌaʊx ˌyːbɜˈal zˈeːɾ vˈeːnɪç « , fɛɾzˈɛtstə diː mˈʊtɜ , » hˈɔøtə vɑːɾ ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt rˈɛçt lˈoːs . « 
 » tˈeːrəsə hat iːn ˌaʊx ˈeːɾlɪç ɡəʃrˈaʊpt « , ɛntɡˈeːɡnətə kˈaɾl ʊnt zˈɑː nɑːx tˈeːreːzən , diː ˈeːbən mɪt deːn tsˈaɪçən dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈʊnrˌuːə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
kˈaɾl fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə miːɾ mˈɑːl ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈɑbaɾtən zˌaɪnəs ɡɾˈʊndɡeːzˌɪçts mˈaxən vɔlən , fˈoːɾtsˌaɪtən , ˈeː ɪç nɑːx ɡˈœtɪŋən ɡˈɪŋ , ʊnt mˈaxtə dɛshˈalp ˌaɪnən ʃtɾˈɪç aʊf aɪn dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtəs papˈiːɾ , zˈoːft ɪç ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː ɛntdˈɛkən ɡlˈaʊptə , fɛɾvˈɪɾtə mɪç jˈeːdɔx dˈɛɾmɑːsən , das ɪç ɛs nˈuːɾ bɪs aʊf ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç bɾˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːn , das diːs ʃˈaɾfə mˈɛɾkən aʊf ˈalɜhˌant fɛɾtsɛɾrˈʊŋən ɪn fˌantazˈiː ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt , deːm ɪç mɪç hˈiːd??ç nɑːx ʊnt nɑːx mɪt vˈɑːrɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛɾɡˈɑːp , miːɾ ˈɛntlɪç ˈanfˌɪŋ ˌaɪnə ʃvˈɛçə ʊnt zˈɔlçə dˈʊmpfə tsɛɾʃtˈɔøtaɪt tsuːtsuːtsˈiːn , das ɪç diːz fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən hˈaltə . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈuːɾ nˈɪçt , viː diː kˈɑriːkˌɑt??mˌɑːlɜ fˌɔɾ deːm tˈɔlhaʊzə foːɾbˈaɪkˌɔmən . « 
» ɛsɪst ˌaɪnə ˈaltə ɛɾfˈɑːrʊŋ « , fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt , » das dˈɛɾɡlaɪçən kˈynstlɜ , diː zˈɑtiːrˌɪkɜ ɪn lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt lˈeːbən ʊnt diː bərˈyːmtəstən bʊfˈoːnən dɛɾ teːˈɑːtɜ mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , ɡəvˈøːnlɪç mˈɪndəstəns zˈeːɾ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ zɪnt . 
« 
lˈɛdviːnˌɑː hˌatə zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən lˈaɪzə hɪnˈaʊs ʊnt ɪns frˈaɪə ɡəʃlˈɪçən , ʊm ˌaɪnən ziː ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən zoː kˈœɾpɜlˌɪçən als ɡˈaɪstɪɡən dɾˈʊk tsuː fɛɾhˈeːlən , fɪlˈaɪçt tsuː lˈɪndɜn . 
ɛs tsˈoːk ziː ɡəvˈaltzɑːm tsuː deːm ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs , als zˈaɪ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː rˈɛtən , ʊnt tˈaʊzənt vˈʊndɜbˌɑːrə mˈœklɪçkˌaɪtən , diː nˈuːɾ fyːɾ ziː zoː hˈaɪsən kˈɔntən , tˈantstən ɪn ɡɾˈɔølɪçən bˈɪldɜn ʊm iːɾ bɾˈɛnəndəs hˈaʊpt . 
bˈalt zˈɑː ziː deːn fɛɾlˈɔɾnən , viː aɪn dˈɔɾnstɾaʊx das blˈasə ɡəzˈɪçt nɔx an ˌaɪnəm tˈaɪlə zˌaɪnəs hˈɑːrəs ˌyːbɜ deːm vˈasɜ ɛɾhˈiːlt , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə fɔm hˈaʊptə ɡərˈɪsən an deːn ʃvˈaŋkəndən tsvˈaɪɡən dɛs ʃtɾˈaʊxs vˈeːtə ; 
zˌaɪnə blˈuːtəndən ɡlˈiːdɜ vˌ??dən ɪn ɡɾˈaʊzɑːməm tˈaktə fɔn deːn vˈɛlən an das ʃtˈaɪnɪçtə ˈuːfɜ ɡəʃlˈɔødɜt . 
ɛɾ lˈeːptə nɔx , ˌɑːbɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə vɑːrən hˈɪn , ʊnt ɛɾ mˈʊstə hˈarən ɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ tˈoːdeːzˌaŋst , bɪs dɛɾ vˈɛlənstˌoːs das lˈɛtstə hˈɑːɾ tsɛɾrˈɪsən . 
bˈalt aɪn ˈandərəs ɡlˈaɪç ɡɾˈɛːslɪçəs ʊnt ˈankstfˌɔləs ɡəzˈɪçt . 
ziː ʃmˈiːktə zɪç lˈaɪzə an dɛɾ mˈaʊɜ hˈeːɾ ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ , vˌoː ˌiːrə mˈʊtɜ zˈɑːs , ˌɑːbɜ diː zˈɑː vˈeːdɜ aʊf nɔx ʊm zɪç , zˈɔndɜn rˈeːdətə rˈaʃ ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt kˈɑrɪn ˌyːbɜ ˈalɜhˌant dˈɪŋə , diː iːɾ dˈ??çˌaʊs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːrən , ʊm diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː zɪç ˌiːrɜ zaɪt dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç bəmˈɛçtɪçt hˌatə ʊnt d??ç deːn bərˈɪçt dɛs ˈaɾtstəs aʊf ˌaɪnən ɡɾˈɑːt ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , deːn ziː zˈɛlbɜ als ˈʊnrˌɛçt fˈyːlən mˈʊstə . 
dɛɾ ˈaɾmə klˈeːməns vɑːɾ ɡəvˈiːs dɛɾ ɡɾˈʊnt dˈɛsən , vˈas ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ fɔn vˈɑːrəm kˈʊmɜ lˈɑːk ; 
ˈaʊsɜdˌeːm ɡəhˈœɾtə tsuː dɛɾ fˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ ˌiːrəs hˈaʊzəs ˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbnə ˈaŋst ʊnt fˈast kˈɪndɪʃəs hˈyːtən fˌɔɾ ˈalɜ ˈanʃtˌɛkʊŋ , ʊnt ɪn dɛɾ frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt nˈɑːm dˈɛmnax ˌaɪnə lˈaɪzə ˈapnˌaɪɡʊŋ ʊnt fˈɛstʃtˌeːəndə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən plˈats , dɛɾ iːɾ tsuː ˈalɜ zˈɔɾɡə ʊnt nˈoːt iːɾ rˈaɪnəs hˈaʊs tsuː fɛɾpˈɛstən dɾˈoːtə , ʊnt aʊf deːn zaɪn frˈaɪlɪç ʃˈʊldloːzɜ ˈantˌaɪl am tˈoːdə dɛs ɡˈuːtən bˈ??ʃən ʃˌoːn ɡlˈaɪç ˌaɪnən lˈaɪzən ʃˈatən ɡəvˈɔɾfən hˌatə , deːn ziː dˈɑmɑːls nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈʊndə ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɡənˈuːk fˈyːltə , ʊm iːn tsuː fɛɾvˈɪʃən . 
ziː vɑːɾ jˈeːdɔx ˌaʊx jˌɛtst bˈɪlɪç ɡənˈuːk , ˈɛtvɑːs ˈʊnɡərˌɛçtəs ɪn zɪç tsuː bəˈaxtən , ʊnt hˌɛtə nɑːx ˌiːrɜ tˈiːfən , fɛɾbˈɔɾɡənən ɡˈyːtə jˌɛtst ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ˌyːbɜ iːn ˈ??taɪlən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn iːm rˈeːdən mˈøːɡən . 
mɪt kˈaɾln ʃtˈant ɛs ˈeːbənzˌoː , nˈuːɾ ˌaʊs ˈandɾən ɡɾˈyndən , ʊnt ɛs hˌɛtə fyːɾ ˌaɪnən bəˈoːbaxtɜ hˈœkst ˌʊntɜhˈaltənt zaɪn mˈysən , aɪn bˈaɪdən tˈaɪlən zoː fˈœlɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡəs tsvˈaɪɡɛʃpɾˌɛç dˈɛnɔx mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔft zoː ˈantsˌiːəndən bəmˈɛɾkʊŋən zɪç bəvˌeːɡən tsuː hˈøːrən . 
ʃtˈɛɾn 
ˌaɪnə kˈʊtʃə rˈasəltə ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə , ʊnt zˈɛks lˈaŋɡəʃpˌantə ɡˈɔltfyksə tɾˈɑːptən aʊf deːn fˈoːɾhˌoːf . 
» bˈɛndɾɛːts ! « zˈɑːɡtə kˈaɾl . 
» ɪç dˌeːzɛɾtˈiːrə « , fɛɾzˈɛtstə zˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt fˌɔɾ ˈʊnmˌuːt , ʊnt ɡˈɪŋ , dˌiːzə jˈeːdɜtsˌaɪt ʊnvˈɪlkˌɔmənən ɡˈɛstə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
diː bˈaɪdən klˈaɪnən ɡəʃmˈɪŋktən frˈɔølaɪn vɑːrən ʃˌoːn am ˈaɾmə dɛs lˈaŋən rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs , viː dɛɾ jˈʊŋə zˈɛmpɜ frˈɔøntlɪçə hˈɛɾ fɔn tˈyɾk ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡənˈant vˌ??də , ɪns hˈaʊs ɡəʃtɾˈɪçən , ˈʊm , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktən , lˈɛdvɪnçən ʊnt tˈeːrɛʃən aɪn bˈiːsçən moːbˈiːl tsuː mˈaxən , als ˌiːrə mˈʊtɜ , lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡənt , deːn ɡɾˈuːs dɛɾ frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt ɛɾvˈiːdɜtə . 
diː frˈaʊən nˈɑːmən deːn zˈoːfɑː ˈaɪn , ʊnt das ˈaʊɡə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ rˈuːtə ˈɪmɜ ɡəmˈɪldɜtɜ aʊf deːn vˈɛlkən , vˈeːmyːtˌɪɡən tsˈyːɡən dɛɾ nˈaxbarˌɪn , diː aʊf ˌiːrə nˈaxfrɑːɡə mɪt fɛɾlˈeːɡənɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə , das iːɾ mˈan ʊnt ˌiːrə zˈøːnə tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən jˌɑːktpaɾtˈiː nˈeːpst deːm jˈʊŋən vˈaɾnɛk ˈaʊsɡətsˌoːɡən , jˈeːdɔx ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt kˈɔmən ʊnt ˈalsdan fˈoːɾʃpɾˌɛçən vˈyɾdən . 
mˈɪtlˌaɪdən mɪt dɛɾ ˈɪmɜ ɡədɾˈyktən lˈiːs diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç ˈantvɔɾtən , ʊnt aɪn zˈanftəs , lˈaɪzəs ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈan tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən frˈaʊən , diː zɪç zoː ɡˈɛɾn ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡətɾˈaʊt hˌɛtən ʊnt ɛs dɔx nˈiː kˈɔntən , dɑː fˈiːlfˌax dɾˈykəndə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaɾɡloːzə zˈeːlə tsvˈɪŋən , iːɾ hˈaɪl ɪn dɛɾ ˈɪntɾɪɡə tsuː zˈuːxən . 
diː rˈeːdə fˈiːl aʊf deːn bˈɑroːn vˈaɾnɛk , deːn zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈɔndən fɔn mˈeːɾjɛːrˌɪɡən rˈaɪzən tsuːrˈykɡəkˌeːɾtən bəzˈɪtsɜ dɛɾ bənˈaxbaɾtən ɡˈyːtɜ . 
» ɛsɪst aɪn mˈan fɔn fˈiːləm fɛɾʃtˈandə « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt . 
» ɡəvˈiːs , fɔn ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡˈɑːbən « , fɛɾzˈɛtstə diː bˈɛndɾɛːt , » ʊnt zˈeːɾ bɾˈɑːf . « 
 » mˈaɪnst duː dɑːmˈɪt mˈuːtɪç ˌoːdɜ rˈɛçtlɪç ? « » ˈaɪɡəntlɪç das lˈɛtstərə « , lˈɛçəltə diː bˈɛndɾɛːt , » dɔx ɡlˈaʊbə ɪç ɛs ɪn bˈaɪdəm zˈɪnə . « » viːɾ kˈɛnən iːn vˈeːnɪç « , fɛɾzˈɛtstə diː bɾˈɛŋkfɛlt , » dɔx dˈɛŋkə ɪç ɡˈɛɾn ˈaləs ɡˈuːtə fɔn ˈiːm . 
maɪn kˈaɾl ɪst nˈɔølɪç hɛrˈyːbɜɡərˌɪtən vˌeːɡən klˈaɪnɜ jˈɑːkdfɜʃtˌøːsə ʊnt rˈyːmt zˌaɪnə bˈɪlɪçkˌaɪt ʊnt nˈaxbɑːɾlˌɪçən zˈɪn . 
diː bəzˈɪtsɜ fɔn ʃnˈɛlənfˌɔɾt zɪnt ˈɪmɜ zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant fyːɾ ˈʊns ; 
ˌʊnzrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən bəzˈɪtsʊŋən ʊnt rˈɛçtə d??çkɾˈɔøtsən zɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈiːtlɪçə frˈaʊ « , fˈyːktə ziː bədˈɔøtənt hɪntsˈuː . 
» vˈas mˈaɪnst duː « , zˈɑːɡtə diː bˈɛndɾɛːt fɪksˈiːrənt , » man ʃpɾˈɪçt fɔn dɛɾ klaʊdˈiːnə tɾˈiːst . « » 
zˈoː ? « fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt 
lˈɛçəlnt , » ɪç dˈɛŋkə , man ʃpɾˈɪçt fɔn dɛɾ juːlˈiː bˈɛndɾɛːt . « » ɛɾ hat ʊns dɔx kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ɡəɡˈeːbən , das tsuː ɡlˈaʊbən « , fɛɾzˈɛtstə diː bˈɛndɾɛːt ɛɾrˈøːtənt , » ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə ʃˈaɪnt ɛɾ ˈeːɜ aɪn klˈaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈeːlɪsən tsuː fɛɾrˈɑːtən , ˌɑːbɜ aʊf jˈeːdən fˈal « ziː ʃtˈɔktə ʊnt fˈastə diː hˈant dɛɾ frˈɔøndɪn » ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç lˈɛçɜlˌɪç , ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ˈaptsuːʃpɾˌɛçən , ˈeː man ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəfrˈɑːkt vˌɪɾt , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm fˈalə vˈyɾdə zɪç ˈeːlɪsə ˌaʊx ʃvˈeːɾlɪç fyːɾ vˈaɾnɛk bəʃtˈɪmən . 
dɛɾ bˈɑroːn hat zɪç tsuː ɡˈɛɾn ʊnt fˈiːl hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən , ʊm jeː rˈuːɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ mˈuːs ˌaɪnə lˈeːphaftə ʊnt lˈeːbənslˌʊstɪɡə frˈaʊ hˈɑːbən , diː diː mˈyːə ʊnt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˌiːphabeːrˈaɪən mɪt iːm tˈaɪlt . 
das vˈɛːɾ nˈɪçts fyːɾ maɪn hˈaʊsmˌytɜçən . 
dɛɾ ɡˈeːbə ɡˈɔt « , fˈyːktə ziː vˈaɪç hɪntsˈuː , » aɪn ʃtˈɪləs , hˈɔøzlɪçəs lˈoːs , vˌoː ziː ɛs nˈɪçt ɛmpfˈɪndət , das ziː vˈeːnɪɡɜ hˈypʃ ʊnt lˈeːphaft ɪst als juːlˈiː . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt dɾˈyktə zˈanft diː hˈant dɛɾ rˈeːdəndən , ʊnt dˌiːzə fˈuːɾ lˈeːphaftɜ fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ das ɪç diːɾ mɪt ɡlˈaɪçɜ mˈyntsə bətsˈɑːlə , deːn ɡˈuːtən tˈyɾk hɑːbə ɪç vˈoːl rˈɛçt ɡlˈyklɪç mɪt dɛɾ klˈaɪnən tˈuːɾ hˈiːɜ ɡəmˈaxt . 
zaɪn fˈɔləs hˈɛɾts ˈɛɾɡiːst zɪç tˈɛːklɪç ɪn deːn ʃˈøːnstən ɡədˈɪçtən tsuː ˈeːrən lˈɛdviːnəns . « 
 » zˈoː , dˈɪçtət dɛɾ ? « lˈaxtə diː bɾˈɛŋkfɛlt . 
» ˈoː dˈɔx « , fɛɾzˈɛtstə diː frˈaʊ fɔn bˈɛndɾɛːt , » zˈeːɾ ˈaɾtɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , ɛɾ tsˈiːt jˌɛtst aʊf dɛɾ frˈaɪtə ʊmhˈɛɾ . « 
 » ˌɑːbɜ fyːɾ lˈɛdviːnən pˈast ɛɾ nˈɪçt ; 
diː ɪst tsuː zˈanft fyːɾ ˈiːn . 
zˈoːlaŋə tˈyɾk nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː lˈeːbən hat , pˈast ɛɾ fyːɾ kˈaɪnə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . « 
 » ɛɾ hat dɔx aɪn ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bˈɛndɾɛːt . 
» 
ˈax lˈiːbəs kˈɪnt , nˈɛnə ɛs dɔx lˈiːbɜ ˌaɪnən bˈaʊɜnhˌoːf . 
diː klˈaɪnən rˈɪtɜlˌɪçən frˈaɪhaɪtən vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾbˈɛsɜn . 
« » ɛɾ vˌɪɾt ɡˈuːt ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə diː nˈaxbarˌɪn . 
» viːɾ vɔlən ɛs hˈɔfən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat nɔx tsˈaɪt bɪs dɑːhˈɪn ; 
dɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊspˌɔstən ɪst nˈɔx nˈɪçt bədˈɔøtənt . 
« 
diː bˈɛndɾɛːt ɛɾrˈøːtətə zˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɛɾ ɪst mˈʊntɜ ʊnt ˈaɾtɪç , ɛɾ kˌan ɡəfˈalən . 
zˌɔl dɛn ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrɜ kˈɪndɜ ɡlˈyk ʊnt fˈɔɾtkɔmən fɛɾhˈɪndɜn ʊnt dɛɾ famˈiːlɪə aɪn hˈaʊs fˈɔl ˈʊnfɛɾzˌɔɾktɜ tˈœçtɜ hˌɪntɜlˈasən ? 
tsvɑːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , » dˌaɪnə tˈœçtɜ zɪnt pɾˌɛːbəndˈiːɾt , alˈaɪn deːn fˈoːɾtˌaɪl hat nˈɪçt jˈeːdə famˈiːlɪə . « 
» ˌaʊx ɪn deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈalə « , fɛɾzˈɛtstə diː bɾˈɛŋkfɛlt , » ɪst dɛɾ ɛntʃlˈuːs , ˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən , bˈɛsɜ , als diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , dˈeːraɪnst aʊf mˈeːrərə ɡˌɛneːratsjˈoːnən an deːn tɾˈɔstloːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˌiːrɜ nˈaxkɔmən fɛɾɡˈeːbəns tsuː flˈɪkən . 
ziː ɪst jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈʊnt « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt mɪt kˈɛmpfəndəm tˈoːnə . 
» ˈoː dˈɔx « , fɛɾzˈɛtstə diː bˈɛndɾɛːt rˈaʃ ʊnt ˈɛŋstlɪç ; 
» ɪç dˈɛŋkə , ziː bˈɛsɜt zɪç zˈeːɾ ʊnt zˈiːt fˈiːl vˈoːlɜ ˈaʊs . « 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , dan zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt : » duː hast ziː jˈɑː kˈyɾtslɪç nˈɪçt ɡəzˈeːn . « 
 » ɪç hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾt « , fɛɾzˈɛtstə diː bˈɛndɾɛːt , » fɔn deːm ʃvˈaɾtsən muːzˈiːkmaɪstɜ tsuː ɛɾlˈɛnb??k ; 
dɛɾ zˈɑːɡtə nˈɔølɪç , ziː zˈɛːə ʃˈøːnɜ ʊnt vˈoːlɜ ˌaʊs viː jeː . « 
» zˈoː , dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ ? « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt ʊnt vˈaɾt nɔx tɾˈyːbɜ ; 
dan fˈuːɾ ziː rˈaʃ ʊnt ɡəfˈast fˈɔɾt . 
dɛɾ lˈaŋə rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs ʊnt juːlˈiː ˌʊntɜbɾˈaxən dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç . 
dɛɾ lˈaŋə ɛɾtsˈɛːltə , frˈɔølaɪn tˈeːrəsə zˈaɪ zoː ˈaɪfrɪç am kˈɔxən ʊnt bɾˈɑːtən fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , das iːɾ kˈaɪnə rˈeːdə ˈaptsuːɡəvˌɪnən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt frˈɔølaɪn ˈeːlɪsə hɑːbə dɛɾ frˈɔøndɪn ˌiːrə ʃˈøːnən pflˈɪçtən ɛɾlˈaɪçtɜn vɔlən ʊnt zˈaɪ dɛshˈalp baɪ iːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
diː frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt ɛɾtsˈɛːltə jˌɛtst diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt . 
diː bˈɛndɾɛːt vˈʊndɜtə zɪç , das ziː ˌiːrɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈɛːnt . 
» ɪç ˌʊntɜhˈaltə mˌaɪnə ɡˈɛstə nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt ˈʊnanɡənˌeːmən dˈɪŋən « , fɛɾzˈɛtstə diː hˈaʊsfrˌaʊ . 
» hˈɛɾ fɔn tˈyɾk « , rˈiːf juːlˈiː fɔn tˈeːreːzəns ʃtˈɪkɾɑːmən , baɪ deːm ziː zɪç ɡəzˈɛtst , » ziː mˈysən dɛɾ frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt fˈeːdə ˈankˌyndɪɡən , ziː nˈɛnt ˌaɪnən jˈʊŋən ʃˈøːnən mˈan aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs dˈɪŋ . « 
frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt zˈɑː ˈɛɾnst ˈaʊs , ʊnt tˈyɾk vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː nˈeːmən . 
» fɛɾdˈɪɾp nˈuːɾ nˈɪçts , lˈiːbəs kˈɪnt « , rˈiːf diː mˈʊtɜ . 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə « , fɛɾzˈɛtstə juːlˈiː , » ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt dɑːrˈan vˈɑːɡən . « 
nˈuːn ʃtˈant ziː aʊf ʊnt bəɡˈan , deːn ˈaɾmən tˈyɾk mɪt ˈɔft fˈɑːdəm , ˈɔft tɾˈɛfəndəm vˈɪtsə aʊfs ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstə tsuː ʃrˈaʊbən , voːbˈaɪ ziː ˈœftɜs aʊf lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪɡə ˈɑːɾt diː bˈaɪdən frˈaʊən hɪnˈaɪntsˌoːk ʊnt dɑːdˈ??ç deːn lˈaŋən , dɛɾ ɛs ɡˈɛɾn mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡˈuːt ʃtˈeːən hˌatə , zˈeːɾ ˈɛŋstɪçtə . 
tˈeːrəsə ʃtˈant ɪndˈɛs viː aʊf kˈoːlən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs kɾˈaŋkən , deːm ziː ˈeːbən aɪn ɡlˈɑːs lˈiːmoːnˌɑːdə hɪnˈaɪnɡəzˌant , ʊnt zˈuːxtə lˈaɪzə mɪt deːn bˈɛstən vˈɔɾtən ˈeːlɪsən fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən , diː fɔn ˌaɪnɜ tˈyrɪtsə tsuːɾ ˈandɾən tɾˈɑːt , ʊm ˌaɪnə ˈanzˌɪçt dɛs frˈɛmdən tsuː ɛɾlˈaʊʃən . 
» ˈeːlɪsə « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , » dɛɾ bədˈiːntə vˌɪɾt hɛrˈaʊstɾˌeːtən ʊnt diːɾ diː tˈyːɾ fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʃtˈoːsən . « » ɪç bˈɪtə dˈɪç « , flˈystɜtə ˈeːlɪsə , » zˈuːxə ˌaɪnən fˈoːɾvˌant , mɪç hɛrˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . « » maɪn ɡˈɔt , viː kˌan ɛs dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾvˌant ɡˈeːbən « , fɛɾzˈɛtstə tˈeːrəsə ʊnt fɛɾtɾˈœstətə ziː aʊf kˈaɾln , dɛɾ dɾˈɪnən zˈaɪ ʊnt iːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən zˌɔlə . 
nˈuːn vɔltə ˈeːlɪsə ˈaʊfpˌasən , vˈan kˈaɾl hɛrˈaʊskˌɔmə . 
tˈeːrəsə vˈaɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt lˈiːs kˈaɾln d??ç ˌaɪnən bədˈiːntən hɛrˈaʊsrˌuːfən . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn fɛɾʃtˈɪmt ʊnt ˈaɪlɪç , ɡɾˈystə ˈeːlɪsən flˈyçtɪç , ɡˈɑːp ʃnˈɛlən , kˈ??tsən bərˈɪçt ʊnt tɾˈɑːt ɪn das kɾˈankəntsˌɪmɜ tsuːrˈyk . 
ˈeːlɪsə ʃˈiːn bəlˈaɪdɪçt ˌoːdɜ fɛɾlˈeːɡən , fɛɾlˈiːs diː tˈyːɾ mɪt tˈeːreːzən , ʊnt ziː ɡˈɪŋən tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˈeːlɪsə zˈɛtstə zɪç zˈɔɡlaɪç an tˈeːreːzəns ʃtˈɪkɾɑːmən ʊnt ˈaɾbaɪtətə ˈaɪfrɪç . 
tˈyɾk mˈaxtə iːɾ diː ʃˈʊldɪɡən kɔmpliːmˈɛntə ˌyːbɜ ˌiːrən flˈaɪs ʊnt mˈʊstə fyːɾ jˈeːdəs ˌaɪnə ʃpˌœteːrˈaɪ fɔn jˈuːlɪən ˈaɪnʃtˌɛkən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔɾɡən . 
man fɛɾmˈɪstə plˈœtslɪç lˈɛdviːnən ʊnt tɾˈœstətə zɪç , dɑː man vˈʊstə , ziː zˈaɪ ʃpatsˈiːrən . 
» 
ˌʊnzrə hˈɛɾn blˈaɪbən ˈaʊs « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fɔn bˈɛndɾɛːt ˈeːbən , dɑː rˈiːf marˈiː : 
» zˈiː , mˈʊtɜ , aɪn rˈɔøtɜ ! « 
 » das ɪst maɪn mˈan « , zˈɑːɡtə diː bˈɛndɾɛːt . 
» ʊnt nɔx ˌaɪnɜ « , rˈiːf marˈiː , » ʊnt nɔx ˌaɪnɜ « , zˈɑːɡtə ziː mɪt nˈaxdɾʊk . 
» ɛs vˌɪɾt nɔx ˌaɪnɜ kˈɔmən , lˈiːbəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə diː bˈɛndɾɛːt ʊnt vˈantə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡənt tsuːɾ hˈaʊsfrˌaʊ . 
diː ˈankˌɔməndən ʃtˈiːɡən fɔn deːn pfˈeːɾdən . 
hˈɛɾ fɔn bˈɛndɾɛːt kˈystə dɛɾ hˈaʊsdˌɑːmə mɪt fˈiːlən hˈøːflɪçən rˈeːdən diː hˈant . 
bˈɑroːn vˈaɾnɛk bɾˈaxtə nɔx aʊf deːm hˈoːfə ˈɛtvɑːs an zˌaɪnən ʃtˈiːfəln ɪn ˈɔɾdnʊŋ , voːbˈaɪ jˈʊŋkɜ klˈeːməns bˈɛndɾɛːt nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , iːm diː ʃpˈoːrən ˌʊntɜ diː zˈoːlən tsuː dɾˈeːən . 
» 
mˈax kˈaɪn dˈʊməs tsˈɔøk « , zˈɑːɡtə zaɪn bɾˈuːdɜ , ˌɑːbɜ vˈaɾnɛk lˈaxtə , bɾˈaxtə ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt man tɾˈɑːt ˈaɪn . 
jˈɑːkdɡɛʃˌɪçtən ʊnt poːliːtˈiːk kˌɑːmən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , ʊnt dɛɾ mˈɪtɑːk vɑːɾ dˈɑː , ɛɾzˈeːnt ʊnt dɔx ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
tˈeːrəsə hˌatə ʃˌoːn diː tˈyːɾ dɛs ʃpˈaɪzeːzˌɑːls , ɪn deːm diː ɡəzˈɛlʃaft bərˈaɪts diː ˈɛŋlɪʃən kˈʊpfɜstˌɪçə an deːn vˈɛndən mˈʊstɜtə , ɡəˈœfnət , als ziː ˈʊmʃˌaʊtə , vˌaɪl ziː lˈɛdviːnəns tɾˈɪtə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fɛɾnˈɑːm . 
ziː vɔltə hˈastɪç ˈʊmkˌeːrən , dɛn ɡlˈyːənt ʊnt ɛɾʃˈœpft lˈiːs zɪç zoːˈeːbən diː ʃvˈɛstɜ aʊf ˌaɪnə dɛɾ ʃtˈuːfən nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ jˈeːnə vˈɪŋktə rˈaʃ bˈɪtənt mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt tˈeːrəsə tɾˈɑːt ɪn diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈiːn ˌaʊx lˈɛdviːnˌɑː , ʊnt man zˈɛtstə zɪç tsuː tˈɪʃ . 
ˈeːlɪsə vɔltə zɪç dˈ??çˌaʊs nˌeːbən lˈɛdvɪnçən zˈɛtsən , ˌɑːbɜ tˈeːrəsə tsˈoːk ziː tsuː zɪç hɪnˈyːbɜ . 
» duː zˌɔlst miːɾ fˈoːɾlˌeːɡən hˈɛlfən « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt diːs vɑːɾ ˈeːlɪsən ˌaʊx zˈeːɾ rˈɛçt . 
tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛçə bəɡˈanən ʊnt ʃtˈɔktən vˈiːdɜ . 
hˈɛɾ fɔn bˈɛndɾɛːt ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə , diː ɛɾ fˈoːɾhˌɑːbə . 
» vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɡəvˈɪnə « , rˈiːf juːlˈiː , » zoː vɪl ɪç ˈɪmɜ rˈaɪzən ; 
ɪç kˌan miːɾ kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk dˈɛŋkən . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə « , fɛɾzˈɛtstə ˈeːlɪsə , » das das ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːlə rˈaɪzən frˈaʊəntsˌɪmɜn nˈɪçt ɡˈuːt tˈuːt ʊnt ziː ˈʊnstət ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdən ɪm hˈaʊzə mˈaxt ; 
ɪç vɪl lˈiːbɜ tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən ʊnt lˈasə miːɾ ˈandɾɜ 
lˈɔøtə 
rˈaɪzən ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈax , viː ʃˈøːn hat ʊns bˈɑroːn vˈaɾnɛk nˈɪçt ɡˈɛstɜn ˌʊntɜhˈaltən ! 
ziː mˈysən ˌaʊx fˈiːləs ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , hˈɛɾ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt . « 
 » hat ˌiːnən vˈaɾnɛk ˈœftɜs ɛɾtsˈɛːlt ? « frˈɑːktə kˈaɾl . 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː ˈɔft viːɾ ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ɪç deːn hˈɛɾn fɔn vˈaɾnɛk ʃˌoːn bəlˈɛstɪçt hˈɑːbən . 
vˈɪɾklɪç , jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç zˈɛlpst tsuː zˈeːn hˈɔfə ʊnt vˈynʃə , jeː vˈeːnɪɡɜ kˌan ɪç miːɾ deːn ɛɾzˈats ˌaɪnɜ lˈeːphaftən bəʃrˈaɪbʊŋ fɛɾzˈɑːɡən . « 
 » dɛɾ vˈaɾnɛk ɪst aɪn ɡəkvˈɛltɜ mˈan « , lˈaxtə juːlˈiː , » ɪç fˈyɾçtə ˈɪmɜ , ɛɾ blˈaɪpt nɔx ɡˌants fˈɔɾt , dɛn vˈas dɛɾ fyːɾ ˈanfˌɛçtʊŋən fɔn dɛɾ ˈeːlɪsə tsuː ɛɾlˈaɪdən hat ! « 
ˈeːlɪsə zˈɑː ʃˈaɾf ˈaʊs , ʊnt kˈaɾl zˈɑːɡtə : » vˌɛn ˌiːnən vˈaɾnɛk fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt hat , zoː zɪnt mˌaɪnə klˈaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən bɾˈɔdloːs ; 
dɛn ɛɾ hat diːzˈɛlbən ɡˈeːɡəndən bəˈaxtət ʊnt d??çzˈuːxt , diː nˈuːɾ an miːɾ foːrˈyːbɜɡəflˌoːɡən zɪnt viː ɪn dɛɾ lˈɑtɜnˌɑː mˈɑɡiːkˌɑː . 
« 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç tsuː vˈaɾnɛk , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt lˈuːɪs bˈɛndɾɛːt ˈaʊflˌaʊʃtə , dɑː ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən hˈœɾtə . 
» ɪç zˈɑːɡə , ziː hˌɑːbən nˈɪçt nˈuːɾ fˈiːl mˈeːrərəs , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaləs jˈeːnə ɡəzˈeːn , vˈoːvoːn ɪç ɛɾtsˈɛːlən kˈœntə . « » aʊf diː vˈaɪzə « , fɛɾzˈɛtstə vˈaɾnɛk , » vˈyɾdən ʊns diː fˈiːlən rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən ˈeːbən fɔn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən ɡəvˈiːs nˈɪçts ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən hˈɑːbən . 
ɛs zɪnt diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ˈanzˌɪçtən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , diː klˈaɪnən ˈʊnfˌɛlə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ rˈaɪzə , diː ˌaɪnə rˈaɪzeːɾtsˌɛːlʊŋ ˌaʊs deːm hˈʊndɜtstən mˈʊndə zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç mˈaxən viː ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən , ʊnt tsuːdˈeːm ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , vˌoː diː ɛɾɡɾˈaɪfəndstən nɑːtˈuːɾbˌɪldɜ zoː ɡəmˈaɪn viː das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt zɪnt ; 
vˈeːɾ kˌan dɑː ɡlˈaʊbən , ˈaləs ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən ? 
ɡəzˈɛtst , ɪç hɑːbə deːn ʃˈafhaʊzɜ vˈasɜfˌal ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃˈɪmɜn ɡəzˈeːn , ziː ˌɑːbɜ zˈɑːn iːn baɪm ʃtˈ??m ˌoːdɜ ɪm nˈeːbəl , vˈɛlçəs fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə ʊnt dɔx ɡlˈaɪç vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈaʊʃpiːl ! 
ʊnt fɔn deːn hˈɛɾlɪçən ʃlˈʊxtən ʊnt hˈøːlən hˈɑːp ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəzˈeːn , dɑː ɪç zˈeːɾ tsʊm ʃvˈɪndəl ɡənˈaɪkt bɪn . « 
 » ɪn deːn hˈøːlən bɪn ɪç tˈyçtɪç ˈʊmhˌɛɾɡɛstˌiːɡən « , zˈɑːɡtə kˈaɾl . 
» ɛs mˈuːs aɪn zˈɛltzɑːm ˈanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl zaɪn « , fˈiːl lˈuːɪs bˈɛndɾɛːt ˈaɪn , » zoː ɪn fˈɔlɜ lˈeːbənskɾˌaft ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə tsuː vˈandəln , viː bəɡɾˈɑːbən , ɪn deːm fˈɔøçtən , mˈɔdɾɪçtən ɡəʃtˈaɪnə . 
ɪç mˈœçtə ɛs mˈɪtmˌaxən . « 
 » duː bɪst miːɾ dɛɾ rˈɛçtə hˈɛlt « , rˈiːf zaɪn bɾˈuːdɜ , » vɪlst hˈalsbɾɛçəndə klˌɛteːrˈaɪən ˌʊntɜnˈeːmən ʊnt bɪst zoː ʃvˈɪndlɪçt viː ˌaɪnə ˈɔølə ; 
ɪç mˈystə dɪç viː ˌaɪnə kˈuː am ʃtɾˈɪkə fˈyːrən ʊnt nˈøːtɪɡˌɛnfals ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ hˈɛŋən . « 
 » vˈas mˈaɪnst duː , lˈuːɪs « , lˈaxtə vˈaɾnɛk , » das vˈyɾdə dɔx ˈʊnpoːˌeːtɪʃ ˈaʊszˌeːn , ʊnt tsuːdˈeːm bədˈɛŋk mˈɑːl diː hˈøːlənfrˌaʊən ʊnt bˈɛɾɡmɛnçən ʊnt ɛɾdmˈɛnçən ʊnt diː ɡənˈoːmən , diː deːn lˈɔøtən ˌaɪnən bˈʊkəl ˈantsˌaʊbɜn . 
ɪç fˈyɾçtə , das vˈyɾdə kˈaɪnən ɡˈuːtən ɛfˈɛkt ɪn dˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ mˈaxən . « 
man lˈaxtə , tˈyɾk ʊnt lˈuːɪs mˈɪt . 
» ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » hˌɛtə ɪç dɔx bˈaɪnɑːə ɡəɡlˈaʊpt , aɪn hˈøːlənɡˌɛspɛnst tsuː zˈeːn . 
viːɾ vɑːrən tsuː zˈɛksˌeːn ɪn ˌaɪnə klˈʊft am ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəʃtˈiːɡən . 
diː bˈaɪdən bɾˈiːls , diː bˈaɪdən hˈɛɾdɾɪŋs , rˈɔlɪŋ ʊnt ɪç . 
diː ˈyːbɾɪɡən hˌatən zɪç mˈyːdə ɡəlˈaʊfən ʊnt lˈɑːɡən ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɛːbɪçtən bˈɛɾkknaɪpə . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ vɑːɾ nˈiːdɾɪç ʊnt ʃmˈɑːl , ʊnt zˈeːɾ hˈoːɜ ʃvˈaɾtsvalt mˈaxtə iːn nɔx dˈʊŋklɜ . 
viːɾ vɑːrən kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən , als viːɾ ɪn dˈɪçtɜ fˈɪnstɜnˌɪs ʃtˈandən . 
ˌʊnzɜ fˈyːrɜ vɔltə ˈalzoː diː mˈɪtɡəbɾˌaxtən fˈakəln ˈantsˌyndən . 
das tsˈøːɡɜtə ˈɛtvɑːs . « 
 » das vɑːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt fɔn deːm ɡˈuːtən mˈan « , rˈiːf klˈeːməns bˈɛndɾɛːt dˈatsvɪʃən , » das hˌɛtə ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈøːlə tˈuːn zˌɔlən . 
« 
zˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɪŋktə iːm ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt kˈaɾl fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə tsuː zˈɑːɡən fɛɾɡˈɛsən , das ɛs ˈɛtvɑːs rˈɛɡnətə ; 
ˈalzoː , ɪndˈeːm dɛɾ mˈan zɪç mɪt fˈɔøɜʃlˌɑːɡən kvˈɛlt , hˈøːrə ɪç d??ç das rˈuːfən mˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtɜ , diː deːn ʃˈal fɛɾzˈuːxtən , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːn bˈoːdən rˈʊtʃən , ʊnt plˈœtslɪç ʃlˈɪŋt ɛs zɪç ʊm diː knˈiː ʊnt ɡɾˈʊntst ʊnt tsˈʊpft miːɾ an deːn klˈaɪdɜn ʊnt zˈuːxt mɪç nˈiːdɜtsˌuːraɪsən . 
ɪç ɡəʃtˈeː , das ɪç tsuːzˈamənʃˌaʊdɜtə . 
ɡˈuːtɜ frˈɔønt , rˈiːf ɪç , mˈaxt , das iːɾ lˈɪçt bəkˈɔmt ! 
hˈiːɾ ɪst ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs hˈaltən.
dɑːbˈaɪ ɡɾˈɪf ɪç nɑːx nˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈʊpɪçtən hˈɑːɾbʊʃ ˌoːdɜ pˈɛlts , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas . 
dɑː fˈɪŋ ɛs an tsuː ɡɾˈʊntsən ʊnt ʊm zɪç tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt bɾˈʊmtə : ɪç rˈuːfə deːn ˈɑpɔstəl pˈɛtɾʊs.viː , bɪst duː dˈɑː?rˈiːf ˌʊnzɜ fˈyːrɜ ; 
zaɪn ziː nˈɪçt fˈ??çtzɑːm , mˌaɪnə hˈɛrən , das ɪst nˈuːɾ zoː aɪn ˈaɾməs blˈuːt , dɛɾ tˈuːt ˈiːnən 
nˈɪçts.
ɪndˈeːm bɾˈantə diː fˈakəl ˈan , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən tsɛɾlˈʊmptən , ˈapɡətsˌeːɾtən kˈɛɾl fɔn ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ aʊf deːn knˈiːn lˈɑːk ʊnt mɪç fˈɛst ˈʊmklˌamɜt hˌatə . 
ɪç hˈiːlt zaɪn hˈaʊpt am hˈɑːɾ tsuːrˈykɡəbˌoːɡən , ʊnt das ˈɔkɜɡˌɛlbə , ɛntʃtˈɛltə ɡəzˈɪçt ʃtˈaɾtə mɪç ɡɾˈʊntsənt ˈan . 
dɛɾ fˈyːrɜ zˈɑːɡtə : zˈaɪ dɔx rˈuːɪç , zˈɛpiː , das zɪnt jˈɑː diː lˈiːbən ˈɑpɔstəl ; 
dan tsˈaɪktə ɛɾ aʊf deːn jˈyŋstən hˈɛɾdɾɪŋ mɪt deːn lˈaŋən lˈɔkən ʊnt zˈɑːɡtə : zˈiː , das ɪst marˈiː mˈaɡdalənə.
dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl lˈiːs mɪç ɡlˈaɪç lˈoːs ʊnt kɾˈɔx bɪs ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛɾ hˈøːlə , vˌoː , viː viːɾ nˈuːn zˈɑːn , ˈɛtvɑːs ʃtɾˈoː lˈɑːk . 
dɛɾ fˈyːrɜ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç nˈaxhɜ , das ɛɾ ʊns nˈɪçt fɔn dˌiːzəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ deːn ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl ʊnt dˌiːzə hˈøːlə fyːɾ das ɡɾˈɑːp kɾˈɪstiː , das ɛɾ bəvˈaxə ; 
ɛɾ lˈiːs nˈiːmant hɪnˈaɪn als diː ˈɑpɔstəl ʊnt hˈaɪlɪɡən frˈaʊən ; 
dɑːfˈyːɾ kˈœntə zɪç ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ˈaʊsɡˌeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌʊnzɜ vˈɪɾt hˌatə iːn nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈøːlə ɡəɡlˈaʊpt . « 
» dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl hˌatə ˌaɪnə hˈœlɪʃ lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈaɾbaɪt « , zˈɑːɡtə klˈeːməns . 
» dɑːbˈaɪ « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » ɡlˈaʊptə ɛɾ als ˈɛŋəl nˈɪçts ɡənˈiːsən tsuː dˈyɾfən als kɾˈɔøtɜ ʊnt frˈyçtə ˈanfˌaŋs rˈoː ʊnt vˈas ɛɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə fˈant , nˈaxhɜ hˌatə man iːn ˌʊntɜ dˌiːzɜ rʊbɾˈiːk an ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ɡəmˈyːzə ʊnt ˈoːpst ɡəvˈøːnt , ˈaʊsɜ ˈɛpfəl , diː ɛɾ fyːɾ diː frˈyçtə fɔm bˈaʊm dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs hˈiːlt , ʊnt ˈɛɾpzən ; vɑːrˈʊm dˌiːzə nˈɪçt , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . « 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç « , rˈiːf klˈeːməns , » ʊm dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɛɾbzˈɛnlɔøzə vˈɪlən , diː zɪç tsuːvˌaɪlən dɾˈiːn fˈɪndən . « 
» ɡˈɪŋən ziː ˌaʊx nɔx vˈaɪtɜ ɪn diː hˈøːlə ? « zˈɑːɡtə juːlˈiː . 
» jˈɑː , frˈɔølaɪn « , fɛɾzˈɛtstə kˈaɾl , » viːɾ ʃˈɛmtən ˈʊns , ˈʊmtsuːkˌeːɾn , vˈas ɪm ɡɾˈʊndə vˈoːl jˈeːdɜ fɔn ʊns lˈiːbɜ ɡətˈɑːn hˌɛtə , dɛn viːɾ vɑːrən ˈalə ɛɾʃˈytɜt fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛs ʃrˈɛklɪçstən , vˈas diː natˈuːɾ hat . 
ˌɑːbɜ viː dˈɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˌɔl ɪç ɡˈɔtloːp ˌoːdɜ lˈaɪdɜ zˈɑːɡən , viː zɪç dɛn zˈɔlçə tɾˈaʊrɪɡə ˈaɪndɾˌykə , diː ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt bərˈyːrən , zoː lˈaɪçt fɛɾvˈɪʃən , zoː dˈaxtən viːɾ ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən nˈɪçt fˈɛɾnɜ dɑːrˈan , als ʊm deːn frˈɪts hˈɛɾdɾɪŋ marˈiː mˈaɡdalənə tsuː nˈɛnən , ʊnt zoː blˈiːp fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡɾˈɔølɪçən ɡəʃˈɪçtə nˈɪçts ˈyːbɾɪç als aɪn fˈɑːdɜ ʃˈɛɾts . « 
ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtˈɪlə ɛntʃtˈant . 
dan bəɡˈan vˈaɾnɛk : » dɛɾ vˈɑːnzɪn ɪst ˌaɪnə zˈaxə , vˈoːryːbɜ ɡˈaɪstlɪçə ʊnt vˈɛltlɪçə ɡəzˈɛtsə fɛɾbˈiːtən zˌɔltən , nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈaɾf tsuː ɡɾˈyːbəln ʊnt ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das nˈɪçts lˈaɪçtɜ tsuːɾ frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ fˈyːɾt . « 
 » ɪç zˌɔltə ˈeːɜ mˈaɪnən « , fˈiːl tˈyɾk ˈaɪn , » ɪns tˈɔlhaʊs . 
« vˈaɾnɛk fɛɾzˈɛtstə : » aɪns fɔn bˈaɪdən , ʊnt zˈeːɾ lˈaɪçt bˈaɪdəs tsˈuːɡlaɪç . « 
vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə , dan zˈɑːɡtə vˈaɾnɛk : » ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˌaʊx mˈançə ɡɾˈɔølɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ nˈɪçts ɪst miːɾ lˈeːphaftɜ als das bˈɪlt ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ ɪn vɛstfˈɑːlən , diː ɪç ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ jˈyŋstən , dˈystɜn , ɡɾˈɛːmlɪçən mˈɛtçəns an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡˈastoːfs , ɪn deːm ɪç vˈoːntə , fˈant . 
diː fɛɾkˈymɜtə fˌiːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛɾ ˈaltən , ˈɪɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn vˈɪlthaɪt , mˈaxtə maɪn mˈɪtlˌaɪt rˈeːɡə , ʊnt ɪç hˈiːlt mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ iːɾ ˈaʊf . 
ziː bənˈɑːktə lˈaŋzɑːm ˌaɪnə hˈaɾtə , tɾˈɔknə bɾˈɔtkɾʊstə ; 
dan hˈiːlt ziː viː ɛɾʃrˈɔkən ˈɪnə , ʃtˈɛktə diː fˈɪŋɜ ɪn deːn mˈʊnt ʊnt hˈiːlt diː tɾˈymɜ ˌaɪnəs iːɾ ˈeːbən ˈaʊsɡəfˌalənən tsˈɑːns ɪn ˌiːrɜ hˈant . 
nˈuːn tsˈoːk ziː aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , vˈɪkəltə ɛs aʊf ʊnt lˈeːktə deːn tsˈɑːn tsuː ˈaɪnɡən ˈandɾən ˈaltən ʃtˈykən fɔn tsˈɛːnən . 
das mˈɛːdçən zˈɑːɡtə aʊf mˌaɪnə nˈaxfrɑːɡə , diː bˈɑːzə hˈeːbə ˈalə ˌiːrə tsˈɛːnə ˈaʊf , viː ziː iːɾ fɔn nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊsfˌiːlən , ˈʊm hˈiːɾ tsˈoːk diː kɾˌeːatˈuːɾ das ɡəzˈɪçt tsʊm lˈaxən , miːɾ vˌ??də ɡˌants ʃlˈɪm dɑːbˈaɪ nˈuːn ˈalzoː ˈʊm , vˌɛn ziː dˈeːraɪnst hˈɪnkɛːmə , vˌoː hˈɔølən ʊnt tsˈɛːnɛklˌapɜn zˈaɪ , ziː dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː hˈɔølən bɾˈaʊxə , zˈɔndɜn tsuːvˌaɪlən tsˈɛːnɛklˌapɜn kˈœnə . 
maɪn vˈɪɾt zˈɑːɡtə miːɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn , ziː zˈaɪ ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈeːɾ bɾˈɑːvə frˈaʊ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dɑː iːɾ mˈan , aɪn klˈaɪnɜ kɾˈɛːmɜ , ˌaɪnən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾʃˈʊldətən bˈankveːrˌuːt ɡəmˈaxt ʊnt dɑː ˌaɪnɪɡə dɑːbˈaɪ tsuː ʃˈɑːdən ɡəkˈɔmənə famˈiːlɪən ziː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈuːt mɪt fɛɾvˈynʃʊŋən ˌyːbɜhˈɔøft , zˈaɪ ziː vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˌaɪnə nˈuːn , fyːɾ deːn bˈankveːrˌuːt fɛɾdˈamt tsuː zaɪn . 
nˈuːɾ ɪm frˈyːlɪŋ , vˌɛn diː hˈɪməlsçlˌysəl blˈyːn , zˈaɪ ziː frˈøːlɪç ʊnt tɾˈɑːɡə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɔøsə dɑːfˈɔn baɪ zɪç , vˌaɪl ziː mˈaɪnt , vˌɛn ziː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃtˈyɾbə , kˈœnə ziː dɑːmˈɪt deːn hˈɪməl ˈaʊfʃlˌiːsən . 
vˌɛn diː blˈʊmən ˈanfˌaŋən ˈaptsuːnˌeːmən , vˌɛɾdə ziː ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ ʊnt zˈuːxə tsuːlˈɛtst mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nɑːx deːn lˈɛtstən blˈʊmən , ˌaʊx vˌɛn tsuːlˈɛtst diː blˈyːteːtsˌaɪt ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ; 
nˈaxhɜ mˈysə ziː ˈɪmɜ lˈaŋə lˈiːɡən , zoː hɑːbə ziː zɪç ˈapɡəkvˌɛlt . 
« vˈaɾnɛk ʃvˈiːk , ʊnt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ vˈɑːnzɪn , mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə ˈʊsf. ɛntʃtˈant ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç bˈalt ɪn ˈandɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk fɛɾɡˈɪŋ ˌʊntɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , balʃlˈɑːɡən , ʃˈaʊkəln ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt deːn ˈʊnrˌuːɪçstəm ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən . 
hˈɛɾ fɔn bˈɛndɾɛːt ʃpˈiːltə piːkˈɛt mɪt vˈaɾnɛk , ʊnt juːlˈiː hˈɛtstə zɪç mɪt tˈyɾk , dɛɾ bˈalt fɛɾlˈiːpt , bˈalt ɡˈɛntslɪç ɛɾmˈatət ʃˈiːn ʊnt ɪn deːn kˈ??tsən tsvˈɪʃənpˌaʊzən fɛɾɡˈeːbəns mɪt lˈɛdviːnən ˈantsuːknˌypfən zˈuːxtə . 
ˈeːlɪsə zˈɑːs am rˈɑːmən ʊnt tsˈaɪktə iːɾ ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈɪç , deːn lɛdvˈiːnə zˈɔɡlaɪç fɛɾzˈuːxtə . 
» frˈɔølaɪn lɛdvˈiːnə « , zˈɑːɡtə tˈyɾk , » kˌœnən dɔx ˈaləs nˈaxmaxən . « » 
ʊnt hˈɛɾ fɔn tˈyɾk « , fɛɾzˈɛtstə juːlˈiː , » ˌyːbɜ ˈaləs ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈeːt iːm nˈɪçt zoː ɡˈuːt . 
« 
kˈaɾl ʊnt lˈuːɪs tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn ʊnt frˈɑːktən nɑːx klˈeːməns . 
» ɪç dˈaxtə , ɛɾ zˈaɪ baɪ ˈiːnən « , zˈɑːɡtə ˈeːlɪsə . 
» nˈɪçt dˈɔx « , ɛntɡˈeːɡnətə kˈaɾl , » viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn deːn kˈʊnstvɛɾkən iːtˈɑːlɪəns . 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn viːɾ diː ʃˈøːnən kˈyːnstə fˈoːɾrˌaɪtən vɔltən , zoː ɡˈeːə ɛɾ tsʊm hˈɛŋkɜ . 
nˈaxhɜ kˌɑːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , bɾˈaxtə aɪn pˈɑːɾ ˈaʊsɡəfˌalnə ɡˈɛnzeːfˌeːdɜn ʊnt ˈɛtvɑːs bˈɪɾkənrˌɪndə ʊnt bˈɑːt , ˈʊnsrən ʃˈøːnən ɡədˈaŋkən diː ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən . 
ɡlˈaɪç vˌɛɾdə ˌaɪnə hˈɪɾtɪn foːrˈyːbɜvˌandəln , nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn mɪt deːn ˈatɾiːbˌuːtən dɛɾ kˈyːnstə ʊnt vˈaɪshaɪt , viːɾ mˈœçtən nˈuːɾ ɡˈuːt ˈaʊfpˌasən , ɛɾ vˈɔlə ɪndˈɛsən mɪt deːn ʃnˈɪteːrˌɪnən dˈɔɾt aʊf deːm fˈɛldə ˌiːdyliːzˈiːrən . 
dɑːrˈaʊf lˈiːf ɛɾ fˈɔɾt . « 
» ʊnt aɪn ˈaltəs ʃmˈʊtsɪɡəs bˈaʊrənvˌaɪp ʃlˈɛptə ˌiːrən mˈɪlçaɪmɜ foːrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə lˈuːɪs lˈaxənt , » dɛɾ hˈɛŋkɜ vˈaɪs , viː ziː ˈaʊszˌɑː . 
ziː hˌatə ˌiːrən rˈɔk vˈoːl mɪt tsvˈantsɪç lˈapən fɔn fɛɾʃˈiːdnən fˈaɾbən dˌeːkoːrˈiːɾt . 
ˌʊntɜ deːn ˈatɾiːbˌuːtən fɛɾʃtˈant ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnən ˈaltən fɛɾdˈɔɾtən ɡˈɛnzɛflˌyːɡəl , deːn ziː dɾˈaʊsən ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊfɡəlˌeːzən hˌatə . « 
» zoː ɪst ɛɾ vˈoːl jˌɛtst aʊf deːm fˈɛldə « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə . 
» ɪç hɑːbə fɔn dɛɾ mˈaʊɜ das ɡˈantsə fˈɛlt ˌyːbɜzˈeːn ʊnt kˌan iːn nˈɪçt bəmˈɛɾkən . « 
das pˈiːkɛtʃpˌiːl vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt ; 
bˈɛndɾɛːt hˌatə fɛɾlˈoːrən ʊnt ʃtˈant mˈɪsmuːtˌɪç ˈaʊf . 
dɑː tɾˈɑːt klˈeːməns hɛrˈaɪn , diː blˈɔndən lˈɔkən fɛɾvˈɪɾt ʊm das ɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçt . 
» marˈiː mˈaɡdalənə « , rˈiːf juːlˈiː , » vˌoː bɪst duː zoː lˈaŋə ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə ˈeːlɪsə . 
» ɪn mˌaɪnəm rˈɔkə « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt , viː ɪst dˈiːɾ , hast duː lˈʊst tsuː lˈaxən ˌoːdɜ tsuː vˈaɪnən ? 
« » ɪç hɑːbə lˈʊst , diːɾ diː hˈaʊt ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsuː tsˈiːn « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ nɔx hˈalp ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt bɾˈax nˈuːn jeː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn aɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːməs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
ɛɾ rˈɛtətə zɪç ɪn das fˈɛnstɜ tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtən , rˈeːdətə lˈaɪzə ʊnt lˈeːphaft tsuː ˈiːnən . 
diː lˈʊstɪɡə ʃtˈɪmʊŋ nˈɑːm ˌaʊx dˈɔɾt ˌyːbɜhˈant , ʊnt man zˈɑː , das ɛɾ ɡənˈɛkt vˌ??də . 
diː ʃlˈoːsuːɾ ʃlˈuːk fˈynf . 
vˈaɾnɛk vɔltə ˈapʃˌiːt nˈeːmən ʊnt nɑːx ʃnˈɛlənfˌɔɾt kˈeːrən , ˌɑːbɜ frˈaʊ fɔn bˈɛndɾɛːt bˈɑːt ˈiːn , tsuːfˌɔɾ mɪt ˌiːnən tsuː ˈɑːbənt tsuː ˈɛsən . 
» vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː nˈaxt blˈaɪbən « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . 
» ɛsɪst dɔx nˈuːɾ aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən fɔn lˈyndən bɪs ʃnˈɛlənfˌɔɾt , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt jˈɑː hˈɛl . « 
» ziː mˈysən ʊns ˌaʊx nɔx ˈalɜlˌaɪ ɛɾtsˈɛːlən fɔn ˌiːrən rˈaɪzən « , fˈiːl ˈeːlɪsə ˈaɪn . 
» ˈax , das mˈaɪstə vˈɪsən ziː « , fɛɾzˈɛtstə vˈaɾnɛk , » dˈɔx « , zˈɛtstə ɛɾ lˈaxənt hɪntsˈuː , » diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə miːɾ aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən fˈoːɾɡəkˌɔmənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈɛːnt . 
ɪç hɑːbə ziː ɪn deːn zˈyːtlɪçstən ɡˈeːɡəndən frˈaŋkɾaɪçs bəˈoːbaxtət , vˌoː ziː zɪç nɔx zˈɛltzɑːmɜ ˈaʊsnˌɑːm , viː vˌɛn ɛs zɪç hˈiːɾ fˈɛndə . « 
 » nˈuːn ? « zˈɑːɡtə juːlˈiː . 
vˈaɾnɛk ʃtˈɔktə lˈɛçəlnt aɪn vˌaɪlçən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˌiːrəm mˈanə nˈiː vˈiːdɜʃpɾˌɔxən hat . « » 
fˈyːrən ziː diː lˈɔøtə nˈɪçt ˈan « , zˈɑːɡtə juːlˈiː ɡətˈɔøʃt lˈaxənt , ʊnt tˈyɾk rˈiːf : » hˈøːrən ziː vˈoːl , vˈaɾnɛk ? 
frˈɔølaɪn juːlˈiː hˈɛlt ˌiːrə zˈɛltənhˌaɪt fyːɾ ɛɾdˈɪçtət . 
« 
 » ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə klˈeːməns , » ˌoːdɜ hˌatə iːɾ dɛɾ mˈan ˌaɪnən mˈaʊlkɔɾp ˈanɡəhˌɛŋt ? « 
 » nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə vˈaɾnɛk ; 
» ziː vɑːɾ tˈaʊpstʊm ʊnt tsvɑːɾ fɔn ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ˈan . « 
 » ʊnt dɔx fɛɾhaɪrˈɑːtət ! « ʃpɾˈɑːx tˈeːrəsə . 
» das , maɪn frˈɔølaɪn « , fɛɾzˈɛtstə vˈaɾnɛk , » ɪst ˈaɪɡəntlɪç das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈapʃˌɔølɪçə an dɛɾ zˈaxə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als aɪn tˈiːɾ , ˌɑːbɜ ziː hˌatə aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ɡˈʊldən . « 
 » das ɪst ɡˌants rˈɛçt « , rˈiːf kˈɑː ˈiːməns , » ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç ˌaɪnə bəkvˈeːmərə frˈaʊ tsuː dˈɛŋkən . « 
 » klˈeːməns , klˈeːməns , « zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn bˈɛndɾɛːt , » viː rˈeːdəst duː vˈiːdɜ ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ! « 
 » ɛɾ hat zɪç nˈuːɾ fɛɾrˈeːdət , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈaɾnɛk , » zˈeːn ziː nˈuːɾ , viː rˈoːt ɛɾ vˌɪɾt . « 
dɑːbˈaɪ lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə hˈant an diː vˈaŋə dɛs jˈʊŋən bˈɛndɾɛːt . 
klˈeːməns ʃlˈuːk iːm hˈalp fɛɾlˈeːɡən , hˈalp ʃˈɛɾtsənt aʊf diː fˈɪŋɜ . 
» ˈyːbɾɪɡəns « , hˈuːp kˈaɾl ˈan , » ɡˈiːpt ɛs ɪn hˈiːzɪɡɜ ɡˈeːɡənt ɪn ˈaləm ˈɛɾnstə ˌaɪnə bˈɔørɪn , diː ˌaʊs fˈoːɾzˌats , ʊm mɪt ˌiːrəm mˈanə ɪn frˈiːdən tsuː lˈeːbən , fˈiːɾtseːn jˈɑːrə lˈaŋ kˈaɪnə zˈɪlbə ɡərˈeːdət hat . « 
 » das ɪst rˈɪçtɪç « , ʃpɾˈɑːx frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt , » viːɾ kˈɛnən dˌiːzə frˈaʊ zˈeːɾ vˈoːl . 
ziː hˌatə lˈaŋə ʊnt fˈiːl d??ç deːn tsˈɛnkɪʃən ɡˈaɪst ˌiːrəs mˈanəs ɡəlˈɪtən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾt ziː aʊf tsuː rˈeːdən ; 
man hˈɛlt ziː ˈeːɾst fyːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , dan fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç , dan fyːɾ ʃtˈʊm . 
zoː vˈɛːɾt ɛs fˈiːɾtseːn jˈɑːrə . 
dɛɾ mˈan ʃtˈɪɾpt . 
aʊf zˌaɪnəm bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə fˈɛŋt ziː vˈiːdɜ an tsuː rˈeːdən ʊnt fɛɾzˈɪçɜt , ɛs vˌɛɾdə ziː nɔx ɪn ˌiːrɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə tɾˈœstən , ˌiːrən fˈoːɾzˌats dˈ??çɡəhˌaltən tsuː hˈɑːbən . 
ziː kˈœnə nˈuːn ˈoːnə ˈʊnrˌuːə ʊnt rˈɔøə an ˌiːrən zˈeːlɪɡən mˈan dˈɛŋkən , dɛn zaɪt fˈiːɾtseːn jˈɑːrən zˈaɪ kˈaɪnə ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəvˈeːzən . « 
 » das ɪst fˈiːl « , zˈɑːɡtə vˈaɾnɛk . 
» lˈeːpt diː frˈaʊ nɔx ? « frˈɑːktə lˈuːɪs . 
» jˈɑvoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə frˈaʊ fɔn bɾˈɛŋkfɛlt , » nˈɑːə baɪ ˈɛmdɔɾf ɪn deːm klˈaɪnən rˈoːtən hˈɔøsçən an dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə . « 
» diː frˈaʊ kˈɛnə ɪç vˈoːl « , zˈɑːɡtə klˈeːməns . 
» ɪç nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə lˈuːɪs , » ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ziː vˈoːl kˈɛnən . 
« 
klˈeːməns bˈɔøktə tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə hˈalblaɪzə : » ʃtɾˌɑpatsˈiːɾ dɪç nˈɪçt , maɪn zˈøːnçən , ɛsɪst ˌaɪnə ˈaltə hˈɛksə , ʊnt an hˈypʃə tˈœçtɜ ɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . « 
 » ɡˈeː ! « zˈɑːɡtə lˈuːɪs . 
vˈaɾnɛk lˈaxtə ʊnt dɾˈoːtə iːm mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
» nˈuːn , vˈas ɪst ɛs dɛn vˈaɪtɜ ? « zˈɑːɡtə klˈeːməns lˈaʊt , » ɪç zˈɑːɡtə ˈeːbən , diː frˈaʊ hat kˈaɪnə kˈɪndɜ , ˌɑːbɜ zoː aɪn dˈʊtsənt ʃrˈaɪhɛlzə vˈyɾdən iːɾ diː vˈɔɾtə ʃˌoːn fɔn dɛɾ tsˈʊŋə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . « 
vˈaɾnɛk fɛɾzˈɛtstə nˈɛkənt : 
» ɛs kˌɑːm miːɾ bˈaɪnɑːə fˈɔɾ , als hˌɛtə , vˈas duː zˈɑːktəst , ˈandɜst ɡəklˈʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɪç nˈɪçt nɔx rˈøːtɜ mˈaxən ; 
duː blˈyːst dɔx ʃˌoːn viː ˌaɪnə rˈoːzə . « » bˈaɪnɑːə , als vˌɛn man iːn tsuː klˈaʊdiːnəns fˈyːsən ɛɾtˈaptə « , rˈiːf juːlˈiː . 
» həm « , bɾˈʊmtə klˈeːməns hˈalblaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » diː blˈankənˌaʊ ɡəfˈɛlt miːɾ ɪn kˈ??tsəm fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ als diː tɾˈiːst . 
man vˌɪɾt dɛs ˈeːvɪɡən zˈɪlbənstˌɛçəns dɔx ˈɛntlɪç hˈʊndeːmˌyːdə . « 
 » fˈoːɾtsˌyːklɪç « , fɛɾzˈɛtstə juːlˈiː , » vˌɛn aɪn bˈiːsçən hˈantvˌɛɾksnaɪt dɑːtsˈuːkˌœmt . « 
 » ɪç mˈɛɾkə vˈoːl « , rˈiːf klˈeːməns , » duː ˈaɾbaɪtəst dɑːrˈaʊf , das ɪç vˈiːdɜnˌɛkən zˌɔl , ˌɑːbɜ ɪç vˈystə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , voːmˈɪt , ɪç mˈystə dɛn dˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə tsuː deːm vˈoːlɡəflˌɪktən ans lˈɪçt tsˈiːn . « 
 » dɑːrˈyːbɜ bɾˈaʊxst duː nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə juːlˈiː lˈaxənt , » hˌɛtə dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛlm bˈɛsɜ tsuː lˈeːbən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɡəvˈiːs diː ˈaltən rˈœkə nˈɪçt zoː lˈaŋə flˈɪkən lˈasən . « 
 » ɛsɪst ʃˈandə ɡənˈuːk , das diː kˈʊnst zoː nɑːx bɾˈoːt ɡˈeːn mˈuːs « , rˈiːf lˈuːɪs dˈatsvɪʃən . 
» ʊnt ˈaɪɡəntlɪç « , zˈɑːɡtə juːlˈiː , » ɪst ɛɾ lˈuːɪs ˌiːdeːˈɑːl ʊnt nˈɪçt das mˈaɪnɪɡə . « » ˌiːdeːˈɑːl vɪl fˈiːl zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə lˈuːɪs , » ɪç kˌan , ɡˈɔtloːp ! 
nɔx hˈøːɜ hɪnˈaʊf dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ das ɪç ˈantˌaɪl an deːm vˈɛŋənbˌɛɾk nˈeːmə , das fˈɪndə ɪç zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt nˈuːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ , das ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn ˈʊnsrəm hˈaʊzə bɪn ; 
diː muːzˈiːk ɪst dɔx zˈɔnst ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , diː zoːɡˈɑːɾ kˈɪndɜ ʊnt vˈɪldə fɛɾʃtˈeːn . « 
 » fyːɾ vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən hˈɛltst duː mɪç dˈɛn ? « frˈɑːktə juːlˈiː . 
lˈuːɪs nˈaɪktə tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» fyːɾ aɪn kˈɪnt ʊnt vˈɪlt dɑːtsˈuː . « 
juːlˈiː ʃpɾˈaŋ rˈaʃ aʊf ʊnt ɡɾˈɪf iːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˈan . 
lˈuːɪs vɔltə zɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən , ˌɑːbɜ diː ʃlˈɛːɡə fˈiːlən viː ʃnˈeːflɔkən aʊf vˈaŋən ʊnt ʃˈʊltɜn ʊnt rˈykən , das lˈuːɪs , deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən diː ʃˈʊltɜn ɡədɾˈykt , bˈalt dˌiːzən , bˈalt jˈeːnən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾɡˈeːbəns fˈoːɾʃˌoːp ʊnt nˈuːɾ ˈɛntlɪç am zˈoːfɑː nˌeːbən deːn frˈaʊən rˈuːə fˈant . 
dɑːbˈaɪ rˈiːf ziː : » nɑːx ɛɾlˈɛnb??k zˈɔltəst duː tsˈiːn , dɑːhˈɪn ɡəhˈøːɾst duː , duː tɾˈuːbadˌuːɾ , duː mˈɔnthɑːzə ! « 
dɛɾ klˈaɪnə kɾˈiːk vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt . 
lˈuːɪs ʃˈœpftə ˈɑːtəm . 
juːlˈiː zˈɑː aʊf ˌiːrə rˈɔtɡeːvˌɔɾdənən hˈɛndçən ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn bˈɑroːn vˈaɾnɛk : » zaɪn ziː nˈɪçt bˈøːzə , ɪç hɑːbə ziː tˈyçtɪç ɡəʃtˈoːsən . 
vɑːrˈʊm mˈaxən ziː zɪç tsuːɾ mˈaʊɜ ? 
diː mˈuːs nˈiːdɜ , vˌɛn dɛɾ fˈaɪnt dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt . 
« vˈaɾnɛk zˈɑː ɪn das tsˈaɾtə , ɡlˈyːəndə ˈantlˌɪts , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə bəvˈeːɡʊŋ tsˈʊktə ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ zˈɛŋktə zˌaɪnə ʃˈaɾfən blˈɪkə ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » zˌɔltə frˈɔølaɪn juːlˈiː zɪç zˈɛlpst zoː vˈeːnɪç kˈɛnən ? « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç rˈaʃ tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ fˈɔɾ , ʊnt diː ʃˈøːnən , rˈaɪçɡeːtsˌɔømtən rˈaɪtpfɜdə ʃˈaɾtən ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf deːm pflˈastɜ . 
diː rˈɔøtɜ lˈiːsən ziː diː ʃˈøːnstən fˈɛnstɜpˌɑrɑːdən mˈaxən , ʊnt dɛɾ bəzˈuːx vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
» dɛɾ klˈeːməns kˌan dɔx zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃˈandə nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən « , hˈuːp kˈaɾl an tsuː zˌaɪnən ʃvˈɛstɜn , ɪndˈeːm ziː deːm tsˈuːɡə d??ç diː ʃˈaɪbən nˈaxblɪktən . 
» vˈɪst iːɾ , vˈas das nˈɛkən mɪt zˌaɪnɜ rˈøːtə bədˈɔøtət ? 
ɛɾ hat zɪç aʊf deːm fˈɛldə fɔn ˌaɪnəm hˈypʃən bˈaʊɜnmˌɛːdçən ˌaɪnə tˈyçtɪɡə maʊlʃˈɛlə ɡəhˈɔlt , ʊnt viː ɛɾ ɛs rˈɛçt bətɾˈaxtət , dɑː vˌɪɾt ɛs iːm zoː lˈɛçɜlˌɪç , das ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən kˌan . 
zoː mˈaxt ɛɾ ˈɛs ˈɪmɜ . 
ɛɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ʃlˈɪmɜ als ˈandɾə lˈɔøtə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːkt ˈɪmɜ ˈaləs ˈyblə , vˈas ɛɾ fɔn zɪç zˈɛlbɜ vˈaɪs , ʊnt nɔx ˈaɪnɡəs ʊnt ˈandɾə dɑːtsˈuː , voːrˈan ɛɾ nˈɪçt dˈɛŋkt . « 
» miːɾ ɪst ɛɾ zˈeːɾ fatˈɑːl « , fɛɾzˈɛtstə tˈeːrəsə . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːs ɪndˈɛs an deːm ˈandɜn fˈɛnstɜ ʊnt dˈaxtə an diː ˈaɾmə , ɡədɾˈyktə nˈaxbarˌɪn , mˈʊtɜ ʊnt ɡˈatɪn ʊnt dɔx fɛɾvˈaɪst , ʊnt zˈɑː ziː ɪm ɡˈaɪstə ʃlˈaɪçən , ˈalt ʊnt fɛɾkˈymɜt , ɪn deːm dˈyrən , rˈasəlndən lˈaʊbə ˌiːrɜ lˈiːbstən , lˈɛtstən hˈɔfnʊŋən . 
ziː dˈaxtə an ˌiːrə ˈaɪɡnən kˈɪndɜ , an ˌiːrə tsˈʊxt , ˌiːrən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ˌiːrə kˈɪntlɪçə zˈɔɾkfalt , ʊnt iːɾ hˈɛɾts vˈaɾt fˌɔɾ rˈyːrʊŋ d??ç ʊnt d??ç vˈaɪç ɪn vˈeːmuːt ʊnt rˈɔøə . 
ziː nˈɑːm aɪn ɡəbətbˈʊx ˌaʊs dɛɾ lˈɑːdə dɛs tˈɪʃəs ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ɪn ˌiːrə kˈamɜ . 
kˈaɾl ˌʊntɜhˈiːlt ɪndˈɛsən tˈeːreːzən fɔn deːm tsuːʃtˈandə dɛs patsjˈɛntən , dɛɾ iːm zˈeːɾ bərˈuːɪɡənt ʃˈiːn . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vɑːɾ fˈœlɪç baɪ zˈɪnən ʊnt hˌatə mˈeːrərə ʃtˈʊndən zˈeːɾ rˈuːɪç ɡəʃlˈʊmɜt . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , » nˈɪm dɪç zˌaɪnɜ dɔx rˈɛçt ˈan ; 
viːɾ kˌœnən ɛs nˈɪçt . 
« 
kˈaɾl ɛntɡˈeːɡnətə nɔx mˈançəs , ʊnt tˈeːrəsə vˌ??də tsɛɾʃtɾˈɔøt , dɛn ziː hˌatə lˈɛdviːnən zoːˈeːbən ˌyːbɜ deːn fˈoːɾhˌoːf ɪn deːn ɡˈaɾtən vˈandəln zˈeːn , ʊnt iːɾ lˈaŋzɑːmɜ mˈatɜ ɡˈaŋ , diː fˈaɪnə , zˈanft ɡəbˈɔøktə ɡəʃtˈalt , dɛɾ viː deːm blˈyːəndən ʃnˈeːbalə das fˈaɾblˌoːzə , rˈaɪç ˈʊmflˌɔxtnə hˈaʊpt tsuː ʃvˈeːɾ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , hˌatə zɪç mɪt vˈeːmyːtˌɪɡɜ ˈaŋst aʊf iːɾ hˈɛɾts ɡəlˈeːkt . 
kˈaɾl zˈɑːɡtə ˈeːbən : » ɪç vɪl vˈiːdɜ hɪnˈaʊf tsuː deːm kɾˈaŋkən ɡˈeːn . « » das tˈuː « , fɛɾzˈɛtstə ziː rˈaʃ ʊnt ʃrˈɪt dan ɡədˈankənfˌɔl ʊnt ˈʊnrˌuːɪç hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈaɪtən , ʃˈøːn ˈanɡəlˌeːktən ɡˈaɾtən dɛs ʃlˈɔsəs . 
ziː zˈɑː lˈɛdviːnən fɔn fˈɛɾn , viː ziː am rˈandə dɛs pˈaɾks ˌʊntɜ dɛɾ ˈaltən lˈɪndə zˈɑːs , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃ ɡəlˈeːkt ʊnt das ɡəzˈɪçt fˈɛst dɑːrˈaʊf ɡədɾˈykt . 
dɑː fˈiːl iːɾ ˈaɪn , viː ziː deːn ɡɾˈɑːfən hˈɔlbɛɾɡ am mˈɔɾɡən ɪn ˈɛːnlɪçɜ lˈɑːɡə ɡəzˈeːn , blˈaɪç ɪn dɛɾ ˈoːnmaxt , ʊnt ˈaləs , vˈas kˈaɾl ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɡəzˈɑːkt , ʊnt ziː ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt , dɛn viː hˌɛtə ziː zɪç jeː baɪ lˈɛdviːnˌɑː das ˈaɪnɡəʃtˌeːn zˌɔlən , vˈas ziː baɪ deːm ɡɾˈɑːfən zˈɔɡlaɪç als ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ˈanɛɾkˌantə ! 
ɛsɪst jˈɑː aɪn ʃˈøːnəs vˈɑːɾtsaɪçən lˈiːbəndɜ hˈɛɾtsən , zˈoː , viː ˈoːnə nˈoːt fyːɾ das ɡəlˈiːptə tsuː zˈɔɾɡən , zoː ˌaʊx mɪt ɡlˈyːəndɜ , hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ blˈɪnthaɪt diː hˈɔfnʊŋ tsuː ˈʊmklˌamɜn , vˌɛn ziː fyːɾ ˌaɪnən jˈeːdən ˈandɜn lˈɛŋst dɑːhˈɪn ɪst . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ˈaŋst ˌyːbɜfˈiːl ziː , ɪn dɛɾ ziː nˈɪçt fˌɔɾ lˈɛdviːnˌɑː tɾˈeːtən mˈɔxtə . 
ziː vɔltə zɪç ˈeːbən ˈʊmvəndən , als diː ʃvˈɛstɜ ˈaʊfzˌɑː ʊnt nɑːx iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
ziː zˈuːxtə zɪç nˈuːn tsuː ɛɾmˈanən , nˈɑːtə zɪç dɛɾ lˈɪndə ʊnt zˈɑːs nˈiːdɜ nˌeːbən iːɾ . 
lˈɛdviːnˌɑː zˈɑː aʊf ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants mˈat : 
» maɪn ɡˈɔt , vˌɛn lˈyndən zoː nˈɑː vˈɛːrə viː ɛɾlˈɛnb??k ! « 
 » ɛsɪst ˈɑːbɜ , ɡˈɔtloːp ! « fɛɾzˈɛtstə tˈeːrəsə , » mˈeːɾ als nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt bɪs dɑːhˈɪn ; 
viːɾ hˌɑːbən dɔx jˌɛtst ɡəvˈiːs fyːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə rˈuː . « » tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ klˈeːməns « , zˈɑːɡtə lˈɛdviːnˌɑː , » ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾlɪç , diː ˌɑdɔlfˈiːnə dˈɔbɾɔn kˈœntə iːn nˈeːmən . « 
 » ˈoː , ˈʊnɡətsvˌaɪfəlt « , ɛntɡˈeːɡnətə tˈeːrəsə . 
lˈɛdviːnˌɑː fɛɾzˈɛtstə : » 
ʊnt diː lˈiːnçən blˈankənˌaʊ fɪlˈaɪçt ˌaʊx maɪn ɡˈɔt , vˌɛn ɪç dɛs mˈɛnʃən frˈaʊ vˌɛɾdən mˈystə , ɪç kˈœntə ˈʊnmˌøːklɪç lˈaŋə lˈeːbən . « 
ziː lˈeːntə das hˈaʊpt , viː ɛɾmˈyːdət fɔn deːm ɡədˈaŋkən , an tˈeːreːzəns ʃˈʊltɜ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » nˈaɪn , ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə ɪç vˈoːl fɪlˈaɪçt nˈɪçt , ˌɑːbɜ fɛɾkɾˈypəln an jˈeːdɜ kɾˈaft dɛs ɡˈaɪstəs , ˈalə ɡədˈaŋkən fɛɾlˈiːrən , diː miːɾ lˈiːp zɪnt , hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç , ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç vˈyɾdə ɪç vˌɛɾdən . « 
ziː zˈan aɪn vˌaɪlçən , dan zˈɑːɡtə ziː : » ˌyːbɜhˈaʊpt , tˈeːrəsə , ɪç bɪn zoː ˈʊnɡənˌyɡzɑːm ʊnt hɑːbə zoː vˈeːnɪç zˈɪn fyːɾ frˈɛmdə ˈanzˌɪçtən , das ɪst ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən fˈeːlɜ . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈɛlçə ʃˈuːlə miːɾ fɪlˈaɪçt nɔx fˈoːɾbəhˌaltən ɪst . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç mɪç zˈeːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn fˈyɾçtə . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ziː kˈaɪn hˈɛɾts fyːɾ mɪç hˈɑːbən . « 
dan zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən blˈɪtsə ɪn deːn mˈatən ˈaʊɡən : » nˈaɪn , zoː ɪst ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ɪç hɑːbə kˈaɪns fyːɾ ziː . 
ɛs vˌɪɾd viː ˌaɪnə mˈaʊɜ tsvˈɪʃən ʊns ʃtˈeːn , das ziː miːɾ diː mˈʊtɜ ʊnt dɪç ɛɾzˈɛtsən zˌɔl ʊnt nˈɪçt kˌan , dɛn duː bɪst dan lˈɛŋst fˈɔɾt ʊnt ɡlˈyklɪç . 
« 
tˈeːrəsə lˈeːktə zˈanft ˌiːrən ˈaɾm ʊm diː zˈɛltzɑːm bəvˈeːktə ʊnt vˈaɾt zˈɛlpst tɾˈyːbɜ : » lˈiːbə lˈɛdviːnˌɑː , fɛɾkˈymərə diːɾ dɔx daɪn lˈeːbən nˈɪçt mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft ; 
ziː kˈœmt fɔn zˈɛlpst , ˈoːnə das viːɾ ziː ɪn ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡən hɛɾbˈaɪʃlˌɛpən . « 
 » ˈeːbən dɑːrˈʊm « , ˈantvɔɾtətə lˈɛdviːnˌɑː lˈeːphaft , » mˈysən viːɾ ʊns ɪm foːrˈaʊs mɪt deːm ɡədˈaŋkən fɛɾtɾˈaʊn , dɑːmˈɪt ɛs nˈaxhɜ nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ fˈɛlt . 
vˈaɪst duː vˈoːl , das ɛs zˈyntlɪç ɪst , ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ʃˈʊlt ˌaɪnəm ɡəʃˈɪkə ˌʊntɜlˈiːɡən , das zoː ˈalɡəmˌaɪn ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt ? 
ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ziː dan lˈaŋzɑːmɜ fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç miːɾ das zoː dˈɛŋkə , das ˌaɪnə ˈandɾə hˈiːɾ reːɡˈiːɾt an dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈɛlə ʊnt ɪn deːm bˈɛtə ʃlˈɛft , fˌɔɾ deːm viːɾ zoː ˈɔft ɡəʃtˈandən ʊnt iːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt ɡəvˈynʃt ... « 
ziː vˈantə zɪç ˈʊnrˌuːɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊmhˈɛɾ . 
» zoː vˌɪɾt ɛs ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmən « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə , » diː mˈʊtɜ vˌɪɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈiːɾ blˈaɪbən . 
kˈaɾl ɪst jˈɑː zoː fɛɾnˈynftɪç ; 
zˌaɪnə vˈɑːl vˌɪɾt nˈɪçt lˈaɪçt zoː ʃlˈɪm ˈaʊsfˌalən , das diː mˈʊtɜ fˈɔɾtsiːn mˈystə . « 
 » ˌɑːbɜ vˌɛn diː mˈʊtɜ nˈuːn tˈoːt ɪst ? « fɛɾzˈɛtstə lˈɛdviːnˌɑː . 
» diː mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə vˈeːmyːtˌɪç , » kˌan , ɡˈɔtloːp , vˈoːl lˈɛŋɜ lˈeːbən viː viːɾ . « » 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt kˈɔmt dɔx ˈɛntlɪç « , ˌʊntɜbɾˈax ziː lˈɛdviːnˌɑː . 
dan lˈeːktə ziː zˈanft ˌiːrən ˈaɾm ʊm tˈeːreːzəns nˈakən ʊnt fˈuːɾ , nˈɑː an ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːnt , lˈaɪzə ʊnt bəklˈɛmt fˈɔɾt : 
» zˈiː , tˈeːrəsə , aʊf ˈʊnsrəm bˈoːdən ʃtˈeːn zoː fˈiːlə ˈaltə bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə , ˌɑːbɜ viːɾ vˈɪsən dɔx fˈast fɔn kˈaɪnəm rˈɛçt , vˈeːn ɛs fˈoːɾʃtˌɛlt , ʊnt ɛs zɪnt dɔx ˈaləs ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn ʊnt hˌɑːbən hˈiːɾ ɡəvˈoːnt , ɡˈɔt vˈaɪs , ɪn vˈɛlçən tsˈɪmɜn , ʊnt hˌɑːbən ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt kˈɪndɜ ɡəhˈɑːpt , diː dˌiːzə bˈɪldɜ mɪt frˈɔødə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ bətɾˈaxtət ʊnt bəvˈɑːɾt ʊnt fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜhˌɪn mɪt dɛɾ tˈɔøɜstən , rˈyːrəndstən ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt nˈuːn ? 
viː zˈeːn ziː ˈaʊs ! 
dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , duː vˈaɪst vˈoːl , mɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈapə , zɪnt jˌɛtst ˌaʊx diː nˈɑːzə ʊnt diː ˈaʊɡən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
das ɪst ɡəvˈiːs ˈapzˌɪçtlɪç ɡəʃˈeːn , vˌaɪl ziː ˈaɪɡəntlɪç zoː hˈɛːslɪç ˈaʊszˌiːt . 
« 
ziː fˈuːɾ tˈiːf ˈatmənt fˈɔɾt : 
» diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː lˈiːbstən , tˈɔøɜstən ˌyːbɜblˈaɪbzəl vˌɛɾdən ˈɛntlɪç mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən . 
dˈɛŋk , vˌɛn mˈʊtɜ iːɾ bˈɪlt « ziː fˈɪŋ hˈɛftɪç an tsuː vˈaɪnən ʊnt klˈamɜtə zɪç fˈɛst ʊm ˌiːrə ʃvˈɛstɜ . 
tˈeːrəsə mˈʊstə zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˈɪneːˌaltən ; 
dɛn ˈalə fˈɑzɜn ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʃmˈɛɾtstən , ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt zɪç fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə : » lɛdvˈiːnə , zˈaɪ rˈuːɪç , ʃˈɑːdə diːɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ . 
vɑːrˈʊm zˈuːxst duː ɡəvˈaltzɑːm ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊf , diː dɪç ɛɾʃˈytɜn ʊnt kɾˈaŋk mˈaxən mˈysən ? 
nˈuːn bˈɪtə ɪç dˈɪç , vˌɛn duː mɪç lˈiːp hast , zoː nˈɪm dɪç tsuːzˈamən ʊnt ʃpɾˈɪç ʊnt dˈɛŋk ˈɛtvɑːs ˈandɾəs . 
« 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən . 
lɛdvˈiːnə ʃtˈant aʊf ʊnt vˈandəltə aɪn pˈɑːɾmɑːl deːn ɡˈaɾtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
dan zˈɛtstə ziː zɪç vˈiːdɜ tsuː tˈeːreːzən , diː ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə tsuː rˈeːdən bəɡˈan . 
ziː ˈantvɔɾtətə zˈoː , das tˈeːrəsə zoːvˈoːl ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪlən als zˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ʃvˈɛçə zˈeːn mˈʊstə . 
diː zˈɔnə bəɡˈan zɪç tsuː nˈaɪɡən , ʊnt ˌiːrə mˈɪldən lˈɪçtɜ tˈantstən d??ç diː tsvˈaɪɡə dɛɾ lˈɪndə aʊf deːn ɡəvˈɛndɜn dɛɾ mˈɛːdçən ʊnt lˈɛdviːnəns lˈaɪzə bəbˈɛndəm ˈantlˌɪts . 
» viː ʃˈøːn dɛɾ ˈɑːbənt vˌɪɾt ! « zˈɑːɡtə tˈeːrəsə . 
» ɡˈɛstɜn ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə lˈeːptə dɛɾ ˈaɾmə klˈeːməns nɔx « , zˈɔøftstə lɛdvˈiːnə . 
» zˈuːxst duː vˈiːdɜ das tɾˈyːbə ? « zˈɑːɡtə tˈeːrəsə zˈanft . 
» ɪst dˈɛn « , fɛɾzˈɛtstə lɛdvˈiːnə bəklˈɛmt , » aɪn tˈɑːk ˈandˌɛŋkən tsuːfˈiːl fyːɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaɪntsɪçstən tɾˈoːst ? 
hˈøːɾ mɪç ˈan ! « 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː , viː ziː an deːm flˈʊsə ɡəvˈandəlt , ˈɪmɜ hɪnˈaʊf , kˈɛmpfənt mɪt ɡɾˈɔølɪçən , zˈɪnloːzən bˈɪldɜn , viː ziː zɪç fˈast bəzˈiːkt ʊnt ˈʊmkˌeːrən vɔlən , nˈuːɾ nɔx dˌiːzə ˌaɪnə bˈʊxt foːrˈyːbɜ , ʊnt aɪn mˈatɜ , flˈɪmɛɾndɜ ʃˈaɪn zˈɑː d??ç dˈɪçtə bɾˈɔmbeːrˌaŋkən ˌaʊs deːm ɡəvˈɛsɜ tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
hˈaɪmlɪç ʃˈaʊdɛɾnt nˈantə ziː ɛs deːn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ zˈɔnə . 
dɑː vˈeːtən lˈaɪçtə vˈɔlkən hɛrˈaʊf , das zˈɔnənɡˌɔlt ʃvˈant fɔm ʃtɾˈoːmə , ʊnt hˈɛlɜ flˈamtə das hˈaɪmlɪçə lˈɪçt d??ç diː dˈʊŋklən blˈɛtɜ . 
» 
bəɡɾˈaɪfst duː vˈoːl , tˈeːrəsə « , zˈɑːɡtə ziː , » das ɪç an diː zˈɑːɡən dˈaxtə fɔn lˈɪçtɜn , diː ˌyːbɜ deːn fɛɾzˈʊŋknən vˈaxən ? 
ɪndˈɛs ɛɾɡˈɑːp ɪç mɪç nˈɪçt ʊnt ʃrˈɪt rˈaʃ dɑːrˈaʊf tsˈuː ; 
dɑː flˈamtə ɛs hˈoːx aʊf ʊnt ʃvˈant , ʊnt viː ɪç an das ɡəʃtɾˈɪpə tɾˈɑːt , dɑː vɑːɾ ɛs diː lˈɑtɜnə dɛs ˈaɾmən klˈeːməns , diː , ˈaʊsɡəbɾˌant ʊnt ɪn diː rˈaŋkən fɛɾʃlˈʊŋən , aʊf deːm vˈasɜ ʃvˈaŋktə . 
ɪç knˈiːtə an das ˈuːfɜ ʊnt lˈœstə ziː ˌaʊs deːn dˈɔɾnən , ˌɑːbɜ viː ɪç ziː zoː kˈalt ʊnt nˈɑːs ʊnt ɛɾlˈɔʃən ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , dɑː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ ziː aɪn tˈoːtɜ , ɛɾʃtˈaɾtɜ tˈaɪl dɛs fɛɾlˈɔɾnən . 
ɪç hɑːbə ziː am ˈuːfɜ ʃtˈeːən lˈasən . 
« 
ziː dɾˈyktə zɪç lˈaɪzə ʃˈaʊdɛɾnt an tˈeːreːzən . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn das ? « zˈɑːɡtə ziː ʊnt dˈɔøtətə aʊf deːn bˈoːdən . 
» vˈas mˈaɪnst duː ? « fɛɾzˈɛtstə tˈeːrəsə . 
» mɪç dˈyŋkt , ɪç zˈeːə mˈeːɾ als diː ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə . « » ˌaʊx diː ˈʊnsrˌiːɡən « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə . » ɛs vˌɪɾt nˈɪçts zaɪn ; 
hˈøːɾ tsˈuː , ʊnt viː ɪç tsuːrˈykɡˌeːə ʊnt an das zˈandlɔx kˈɔmə , dɑː zˈeː ɪç fɔn vˈaɪtəm diː ˈaltə lˈɪsbeːt ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə ɡˈeːn . 
ˈoː tˈeːrəsə , ziː ɪst zoː klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , ɪç hˌɛtə ziː fˈast nˈɪçt ɛɾkˈant . 
ziː ɡˈɪŋ lˈaŋə fˌɔɾ mˈiːɾ , ˈoːnə mɪç tsuː zˈeːn , zˈɔndɜn ˈɪmɜ ʃtˈaɾ ɪn das vˈasɜ . 
duː vˈaɪst , ziː ɪst ˈɪmɜ zoː ˈɔɾdəntlɪç . 
ˈoː ɡˈɔt , ziː zˈɑː zoː fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs . 
diː hˈɛlftə ˌiːrɜ ɡɾˈaʊən hˈɑːrə hˈɪŋ ˌʊntɜ dɛɾ mˈytsə hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən ʊnt ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ . 
dɑː ʃlˈuːk ɛs mˈɪtɑːk ɪm dˈɔɾfə , ʊnt diː bətɡlˈɔkə bəɡˈan tsuː lˈɔøtən . 
ɪç zˈɑːɡtə ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn : ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs!
ziː zˈɑː nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn pɾˈɛstə diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt , ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt , ˌamən lˈaʊt ʊnt ˈɔft nˈaxaɪnˌandɜ . 
ɪç hˈœɾtə ɛs nɔx , viː ɪç ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fɔn iːɾ vɑːɾ . « 
» ɡˈɔt vˌɪɾt ziː tɾˈœstən « , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə ʊnt zˈɑː bəvˈeːkt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
dɑː vɑːɾ ɛs iːɾ zˈɛlbɜ , als zˈeːə ziː d??ç deːn ʃlˈakʃatən dɛɾ bˈɔømə nɔx ˌaɪnə ˈandɾə ɡəʃtˈalt lˈaʊʃən . 
ziː zˈɑː rˈaʃ ʊm zɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts . 
» ɛs vˌɪɾd tsuː kˈyːl fyːɾ dˈɪç , lɛdvˈiːnə « , zˈɑːɡtə ziː ˈaʊfʃtˌeːənt , ʊnt diː fɔn hˈaɪmlɪçən fˈiːbɜʃˌaʊɜn d??çbˈeːptə fˈɔlktə iːɾ vˈɪlɪç . 
aʊf deːm hˈoːfə bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən kˈaɾl . 
tˈeːrəsə lˈiːs diː ʃvˈɛstɜ fˈoːrˌanɡˌeːn ʊnt tˈaɪltə iːm ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋ mˈɪt , ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən , dan ˈaɪltə ziː dɛɾ tɾˈaʊɜnt vˈandəlndən nˈɑːx . 