vˌoː ɪst diː hˈant zoː tsˈaɾt , das ˈoːnə ˈɪrən ziː zˈɔndɜn mˈɑːk bəʃrˈɛŋktən hˈɪɾnəs vˈɪrən , zoː fˈɛst , das ˈoːnə tsˈɪtɜn ziː deːn ʃtˈaɪn mˈɑːk ʃlˈɔødɜn aʊf aɪn ˈaɾm fɛɾkˈymɜt 
zaɪn ? 
vˈeːɾ vˈɑːkt ɛs , ˈaɪtlən blˈuːtəs dɾˈaŋ tsuː mˈɛsən , tsuː vˈɛːɡən jˈeːdəs vˈɔɾt , das ˈʊnfɛɾɡˌɛsən ɪn jˈʊŋə bɾˈʊst diː tsˈɛːən vˈ??tsəln tɾˈiːp , dɛs fˈoːɾˌ??taɪls ɡəhˈaɪmən zˈeːləndˌiːp ? 
duː ɡlˈyklɪçɜ , ɡəbˈoːrən ʊnt ɡˈeːeːkt 
ɪm lˈɪçtən rˈaʊm , fɔn frˈɔmɜ hˈant ɡəpflˈeːkt , lˈeːk hˈɪn diː vˈɑːkʃɑːl , nˈɪmɜ diːɾ ɛɾlˈaʊpt ! 
lˈɑːs rˈuːn deːn ʃtˈaɪn ɛɾ tɾˈɪft daɪn ˈaɪɡnəs hˈaʊpt ! frˈiːdɾɪç mˈɛɾɡəl , ɡəbˈoːrən ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ˌaɪnəs zˈoːɡənˌantən hˈalbmaɪɜs ˌoːdɜ ɡɾˈʊndaɪɡˌɛntyːmɜs ɡərˈɪŋərɜ klˈasə ɪm dˈɔɾfə bˈeː. , das , zoː ʃlˈɛçt ɡəbˈaʊt ʊnt rˈaʊxɪç ɛs zaɪn mˈɑːk , dɔx das ˈaʊɡə jˈeːdəs rˈaɪzəndən fˈɛsəlt d??ç diː ˌyːbɜˌaʊs mˈɑlərˌɪʃə ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈaltʃlʊxt ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən ʊnt ɡəʃˈɪçtlɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəbˈɪɾɡəs . 
das lˈɛndçən , deːm ɛs ˈanɡəhˌœɾtə , vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ˈapɡəʃlˌɔsənən ɛɾdvˈɪnkəl ˈoːnə fabɾˈiːkən ʊnt hˈandəl , ˈoːnə hˈeːɾstɾɑːsən , vˌoː nɔx aɪn frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktə , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪzə fɔn dɾˈaɪsɪç mˈaɪlən zˈɛlpst deːn fˈoːɾneːmərən tsʊm ˈuːlysəs zˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt mˈaxtə kˈ??ts , aɪn flˈɛk , viː ɛs dˌeːrən zˈɔnst zoː fˈiːlə ɪn dˈɔøtʃlant ɡˈɑːp , mɪt ˈal deːn mˈɛŋəln ʊnt tˈuːɡəndən , ˈal dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ʊnt bəʃrˈɛŋktaɪt , viː ziː nˈuːɾ ɪn zˈoːlçən tsˈuːʃtɛndən ɡədˈaɪən . 
ˌʊntɜ hˈœkst ˈaɪnfˌaxən ʊnt hˈɔøfɪç ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçən ɡəzˈɛtsən vɑːrən diː bəɡɾˈɪfə dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈɑːtən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛs hˌatə zɪç nˌeːbən deːm ɡəzˈɛtslɪçən aɪn tsvˈaɪtəs rˈɛçt ɡəbˈɪldət , aɪn rˈɛçt dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ , dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt dɛɾ d??ç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ɛntʃtˈandənən fɛɾjˈɛːrʊŋ . 
diː ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , deːnən diː nˈiːdɜə ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt tsˈuːʃtant , ʃtɾˈaftən ʊnt bəlˈoːntən nɑːx ˌiːrɜ ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən rˈeːtlɪçən ˈaɪnzˌɪçt ; 
dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːbənə tˈɑːt , vˈas iːm ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs vˈaɪtən ɡəvˈɪsən fɛɾtɾˈɛːklɪç ʃˈiːn , ʊnt nˈuːɾ deːm fɛɾlˈiːrəndən fˈiːl ɛs tsuːvˌaɪlən ˈaɪn , ɪn ˈaltən ʃtˈaʊbɪçtən ˈuːɾkʊndən nˈaxtsʊʃlˌɑːɡən . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , jˈeːnə tsˈaɪt ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən ; 
ziː ɪst zaɪt ˌiːrəm fɛɾʃvˈɪndən ɛntvˈeːdɜ hˈoːxmˌyːtɪç ɡətˈɑdəlt ˌoːdɜ ˈalbɜn ɡəlˈoːpt vˌɔɾdən , dɑː deːn , dɛɾ ziː ɛɾlˈeːptə , tsuːfˈiːl tˈɔørə ɛɾˈɪnərˌʊŋən blˈɛndən ʊnt dɛɾ ʃpˌɛːtɜɡeːbˈoːrənə ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪft . 
zˈoːviːl dˈaɾf man ɪndˈɛsən bəhˈaʊptən , das diː fˈɔɾm ʃvˈɛçɜ , dɛɾ kˈɛɾn fˈɛstɜ , fɛɾɡˈeːən hˈɔøfɪɡɜ , ɡəvˈɪsənlˌoːzɪçkˌaɪt zˈɛltənɜ vɑːrən . 
dɛn vˈeːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈandəlt , ʊnt zˈaɪ ziː nɔx zoː mˈaŋəlhˌaft , kˌan nˈiː ɡˌants tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən , vˈoːɡeːɡən nˈɪçts zˈeːləntˌøːtəndɜ vˈɪɾkt , als ɡˌeːɡən das ˈɪnərə rˈɛçtsɡeːfˌyːl das ˈɔøsərə rˈɛçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
aɪn mˈɛnʃənʃlˌɑːk , ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʊnt ˌʊntɜnˈeːməndɜ als ˈalə zˌaɪnə nˈaxbaɾn , lˈiːs ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈɑːtə , fɔn deːm viːɾ rˈeːdən , mˈançəs vˈaɪt ɡɾˈɛlɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən als ˈandɜsvˌoː ˌʊntɜ ɡlˈaɪçən ˈʊmʃtˌɛndən . 
hˈɔltsˈʊnt 
jˈɑːktfreːvəl vɑːrən an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ , ʊnt baɪ deːn hˈɔøfɪç fˈoːɾfˌaləndən ʃlˌɛːɡeːrˈaɪən hˌatə zɪç jˈeːdɜ zˈɛlpst zˌaɪnəs tsɛɾʃlˈɑɡənən kˈɔpfəs tsuː tɾˈœstən . 
dɑː jˈeːdɔx ɡɾˈoːsə ʊnt ˈɛɾɡiːbˌɪɡə vˈaldʊŋən deːn hˈaʊptɾˌaɪçtuːm dɛs lˈandəs ˈaʊsmˌaxtən , vˈaɾt ˈalɜdˌɪŋs ʃˈaɾf ˌyːbɜ diː fˈoːɾstən ɡəvˈaxt , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ aʊf ɡəzˈɛtslɪçəm vˈeːɡə , als ɪn ʃtˈeːts ɛɾnˈɔøtən fɛɾzˈuːxən , ɡəvˈalt ʊnt lˈɪst mɪt ɡlˈaɪçən vˈafən tsuː ˌyːbɜbˈiːtən . 
das dˈɔɾf bˈeː. ɡˈalt fyːɾ diː hˈoːxmˌyːtɪçstə , ʃlˈaʊstə ʊnt kˈyːnstə ɡəmˈaɪndə dɛs ɡˈantsən fˈyɾstəntˌuːms . 
zˌaɪnə lˈɑːɡə ˈɪnmɪtən tˈiːfɜ ʊnt ʃtˈɔltsɜ vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt mˈɔxtə ʃˌoːn frˈyː deːn ˈanɡəbˌoːrənən ʃtˈaɾzɪn dɛɾ ɡəmˈyːtɜ nˈɛːrən ; 
diː nˈɛːə ˌaɪnəs flˈʊsəs , dɛɾ ɪn diː zˈeː mˈyndətə ʊnt bədˈɛktə fˈɑːɾtsɔøɡə tɾˈuːk , ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm ʃˈɪfbaʊhˌɔlts bəkvˈeːm ʊnt zˈɪçɜ ˈaʊsɜ lˈant tsuː fˈyːrən , tɾˈuːk zˈeːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː nɑːtˈyːɾlɪçə kˈyːnhaɪt dɛɾ hˈɔltsfrɛvlɜ ɛɾmˈuːtɪɡən , ʊnt dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ˈaləs ʊmhˈɛɾ fɔn fˈœɾstɜn vˈɪməltə , kˈɔntə hˈiːɾ nˈuːɾ ˈaʊfrˌeːɡənt vˈɪɾkən , dɑː baɪ deːn hˈɔøfɪç fˈoːɾkˌɔməndən ʃˈaɾmytsəln dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl mˈaɪst aʊf zˈaɪtən dɛɾ bˈaʊɜn blˈiːp . 
dɾˈaɪsɪç , fˈiːɾtsɪç vˈɑːɡən tsˈoːɡən tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs ɪn deːn ʃˈøːnən mˈɔndnɛçtən , mɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ dˈɔpəlt zˈoːviːl mˈanʃaft jˈeːdəs ˈaltɜs , fɔm hˈalbvyksˌɪɡən knˈɑːbən bɪs tsʊm zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜ , dɛɾ als ɛɾfˈɑːrənɜ lˈaɪtbˌɔk deːn tsˈuːk mɪt ɡlˈaɪç ʃtˈɔltsəm bəvˈʊstzaɪn ˈanfˌyːɾtə , als ɛɾ zˌaɪnən zˈɪts ɪn dɛɾ ɡərˈɪçtsʃtuːbə ˈaɪnnˌɑːm . 
diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən hˈɔɾçtən zˈɔɾɡloːs deːm ˈalmɛːlˌɪɡən fɛɾhˈalən dɛs knˈarəns ʊnt ʃtˈoːsəns dɛɾ rˈɛːdɜ ɪn deːn hˈoːlveːɡən ʊnt ʃlˈiːfən zˈaxt vˈaɪtɜ . 
aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪçɜ ʃˈuːs , aɪn ʃvˈaxɜ ʃrˈaɪ lˈiːsən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ˌoːdɜ bɾˈaʊt ˈaʊffˌɑːrən ; 
kˈaɪn ˈandərɜ ˈaxtətə dɑːrˈaʊf . 
baɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊ kˈeːɾtə dɛɾ tsˈuːk ˈeːbənzˌoː ʃvˈaɪɡənt hˈaɪm , diː ɡəzˈɪçtɜ ɡlˈyːənt viː ˈɛɾts , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnɜ mɪt fɛɾbˈʊndənəm kˈɔpf , vˈas vˈaɪtɜ nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt kˌɑːm , ʊnt nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən vɑːɾ diː ˈʊmɡˌeːɡənt fˈɔl fɔn deːm mˈɪsɡɛʃˌɪk ˌaɪnəs ˌoːdɜ mˈeːrərɜ fˈɔɾstbeːˌamtən , diː ˌaʊs deːm vˈaldə ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən , tsɛɾʃlˈɑːɡən , mɪt ʃnˈʊpftabˌɑːk ɡəblˈɛndət ʊnt fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈʊnfˌɛːɪç , ˌiːrəm bərˈuːfə nˈaxtsuːkˌɔmən . 
ɪn dˌiːzən ʊmɡˈeːbʊŋən vˈaɾt frˈiːdɾɪç mˈɛɾɡəl ɡəbˈoːrən , ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , das d??ç diː ʃtˈɔltsə tsˈuːɡɑːbə ˌaɪnəs rˈaʊxfaŋs ʊnt mˈɪndɜ klˈaɪnɜ ɡlˈasçaɪbən diː ˈanʃpɾˌyçə zˌaɪnəs ɛɾbˈaʊɜs , zoːvˈiː d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾkɔmˈɛnhaɪt diː kˈymɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndə dɛs jˈɛtsɪɡən bəzˈɪtsɜs bətsˈɔøktə . 
das frˈyːərə ɡəlˈɛndɜ ʊm hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən vɑːɾ ˌaɪnəm fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən tsˈaʊnə ɡəvˈɪçən , das dˈax ʃˈathaft , frˈɛmdəs fˈiːh vˈaɪdətə aʊf deːn tɾˈɪftən , frˈɛmdəs kˈɔɾn vˈʊxs aʊf deːm ˈakɜ tsuːnˈɛçst am hˈoːfə , ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən ɛnthˈiːlt , ˈaʊsɜ aɪn pˈɑːɾ hˈɔltsɪçtən rˈoːzənʃtˌœkən ˌaʊs bˈɛsərɜ tsˈaɪt , mˈeːɾ ˈʊnkɾˌaʊt als kɾˈaʊt . 
frˈaɪlɪç hˌatən ˈʊnɡlˌyksfɛlə mˈançəs hiːɾvˈoːn hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt ; 
dɔx vɑːɾ ˌaʊx fˈiːl ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt bˈøːzə vˈɪɾtʃaft ɪm ʃpˈiːl . 
frˈiːdɾɪks fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾman mˈɛɾɡəl , vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm jˈʊŋɡeːzˌɛlənstˌandə aɪn zˈoːɡənˌantɜ ˈɔɾdəntlɪçɜ zˈɔøfɜ , dˈeː.hˈɑː. ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈuːɾ an zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌɑːɡən ɪn dɛɾ rˈɪnə lˈɑːk ʊnt diː vˈɔxə hˈɪnd??ç zoː manˈiːɾlɪç vɑːɾ viː aɪn ˈandərɜ . 
zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋ ʊm aɪn rˈɛçt hˈypʃəs ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndəs mˈɛːdçən iːm nˈɪçt ɛɾʃvˈeːɾt . 
aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡˈɪŋs lˈʊstɪç tsˈuː . 
mˈɛɾɡəl vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈaɾk bətɾˈʊŋkən , ʊnt diː ˈɛltɜn dɛɾ bɾˈaʊt ɡˈɪŋən ˈɑːbənts fɛɾɡənˈyːkt hˈaɪm ; 
ˌɑːbɜ am nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə zˈɑː man diː jˈʊŋə frˈaʊ ʃrˈaɪənt ʊnt blˈʊtɾynstˌɪç dˈ??ks dˈɔɾf tsuː deːn ˈiːrɪɡən rˈɛnən , ˈalə ˌiːrə ɡˈuːtən klˈaɪdɜ ʊnt nˈɔøəs hˈaʊsɡərˌɛːt ɪm ʃtˈɪç lˈasənt . 
das vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ skˈandɑːl ʊnt ˈɛɾɡɜ fyːɾ mˈɛɾɡəl , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs tɾˈoːstəs bədˈ??ftə . 
zoː vɑːɾ dɛn ˌaʊx am nˈaxmɪtˌɑːɡə kˈaɪnə ʃˈaɪbə an zˌaɪnəm hˈaʊzə mˈeːɾ ɡˌants , ʊnt man zˈɑː iːn nɔx bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt fˌɔɾ dɛɾ tyɾʃvˈɛlə lˈiːɡən , ˌaɪnən ˈapɡəbɾˌɔxənən flˈaʃənhˌɑːls fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsʊm mˈʊndə fˈyːrənt ʊnt zɪç ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə jˈɛmɜlˌɪç tsɛɾʃnˈaɪdənt . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ blˈiːp baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn , vˌoː ziː bˈalt fɛɾkˈymɜtə ʊnt ʃtˈaɾp . 
ˌɔp nˈuːn deːn mˈɛɾɡəl rˈɔøə kvˈɛltə ˌoːdɜ ʃˈɑːm , ɡənˈuːk , ɛɾ ʃˈiːn dɛɾ tɾˈɔstmɪtəl ˈɪmɜ bədˈyɾftɪɡɜ ʊnt fˈɪŋ bˈalt ˈan , deːn ɡˈɛntslɪç fɛɾkˈɔmənən zˈʊbjɛktən tsˈuːɡeːtsˌɛːlt tsuː vˌɛɾdən . 
diː vˈɪɾtʃaft fɛɾfˈiːl ; 
frˈɛmdə mˈɛɡdə bɾˈaxtən ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈɑːdən ; 
zoː fɛɾɡˈɪŋ jˈɑːɾ aʊf jˈɑːɾ . 
mˈɛɾɡəl vɑːɾ ʊnt blˈiːp aɪn fɛɾlˈeːɡənɜ ʊnt tsuːlˈɛtst tsˈiːmlɪç ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ vˈɪtvɜ , bɪs ɛɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə vˈiːdɜ als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaʊftɾˌɑːt . 
vɑːɾ diː zˈaxə an ʊnt fyːɾ zɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət , zoː tɾˈuːk diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛɾ bɾˈaʊt nɔx dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾhˈøːən . 
mˈaɾɡarˌeːt zˈɛmlɜ vɑːɾ ˌaɪnə bɾˈɑːvə , ˈanʃtˌɛndɪɡə pɛɾzˈoːn , zoː ɪn deːn fˈiːɾtsɪɡən , ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˌaɪnə dˈɔɾfʃœnhˌaɪt ʊnt nɔx jˌɛtst als zˈeːɾ klˈuːk ʊnt vˈɪɾtlɪç ɡəˈaxtət , dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt ; 
ʊnt zoː mˈʊstə ɛs jˈeːdəm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zaɪn , vˈas ziː tsuː dˌiːzəm ʃrˈɪtə ɡətɾˈiːbən . 
viːɾ ɡlˈaʊbən deːn ɡɾˈʊnt ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ ˌiːrɜ zˈɛlpstbəvˌʊstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː fˈɪndən . 
am ˈɑːbənt fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt zˌɔl ziː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : » ˌaɪnə frˈaʊ , diː fɔn ˌiːrəm mˈanə ˈyːbəl bəhˈandəlt vˌɪɾt , ɪst dˈʊm ˌoːdɜ tˈaʊkt nˈɪçt : 
vˈɛns miːɾ ʃlˈɛçt ɡˈeːt , zoː zˈɑːkt , ɛs lˈiːɡə an mˈiːɾ . « 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk tsˈaɪktə lˈaɪdɜ , das ziː ˌiːrə kɾˈɛftə ˌyːbɜʃˈɛtst hˌatə . 
ˈanfˌaŋs ˌɪmpoːnˈiːɾtə ziː ˌiːrəm mˈanə ; 
ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt nɑːx hˈaʊs ˌoːdɜ kɾˈɔx ɪn diː ʃˈɔønə , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ das jˈɔx vɑːɾ tsuː dɾˈykənt , ʊm lˈaŋə ɡətɾˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt bˈalt zˈɑː man iːn ˈɔft ɡənˈuːk kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈasə ɪns hˈaʊs tˈaʊməln , hˈœɾtə dɾˈɪnən zaɪn vˈystəs lˈɛɾmən ʊnt zˈɑː mˈaɾɡɾeːt ˈaɪlɛnts tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ ʃlˈiːsən . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə kˈaɪnəm zˈɔntɑːɡə mˈeːɾ zˈɑː man ziː ˈɑːbənts ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃtˈyɾtsən , ˈoːnə hˈaʊbə ʊnt hˈalstʊx , das hˈɑːɾ vˈɪlt ʊm deːn kˈɔpf hˈɛŋənt , zɪç ɪm ɡˈaɾtən nˌeːbən aɪn kɾˈaʊtbeːt nˈiːdɜvɜfən ʊnt diː ˈeːɾdə mɪt deːn hˈɛndən ˈaʊfvˌyːlən , dan ˈɛŋstlɪç ʊm zɪç ʃˈaʊən , rˈaʃ aɪn bˈyndəl kɾˈɔøtɜ bɾˈɛçən ʊnt dɑːmˈɪt lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ deːm hˈaʊzə tsˈuːɡeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt hɪnˈaɪn , zˈɔndɜn ɪn diː ʃˈɔønə . 
ɛs hˈiːs , an dˌiːzəm tˈɑːɡə hɑːbə mˈɛɾɡəl tsuːˈeːɾst hˈant an ziː ɡəlˈeːkt , ɔpvˈoːl das bəkˈɛntnɪs nˈiː ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən kˌɑːm . 
das tsvˈaɪtə jˈɑːɾ dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːə vˈaɾt mɪt ˌaɪnəm zˈoːnə , man kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən ɛɾfrˈɔøt , dɛn mˈaɾɡɾeːt zˌɔl zˈeːɾ ɡəvˈaɪnt hˈɑːbən , als man iːɾ das kˈɪnt rˈaɪçtə . 
dˈɛnɔx , ɔpvˈoːl ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔl ɡɾˈɑːm ɡətɾˈɑːɡən , vɑːɾ frˈiːdɾɪç aɪn ɡəzˈʊndəs , hˈypʃəs kˈɪnt , das ɪn dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft kɾˈɛftɪç ɡədˈiː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə iːn zˈeːɾ lˈiːp , kˌɑːm nˈiː nɑːx hˈaʊzə , ˈoːnə iːm aɪn ʃtˈykçən vˈɛkən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , ʊnt man mˈaɪntə zoːɡˈɑːɾ , ɛɾ zˈaɪ zaɪt dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs knˈɑːbən ˈɔɾdəntlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
vˈeːnɪçstəns vˈaɾt dɛɾ lˈɛɾmən ɪm hˈaʊzə ɡərˈɪŋɜ . 
frˈiːdɾɪç ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm nˈɔøntən jˈɑːrə . 
ɛs vɑːɾ ʊm das fˈɛst dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə , ˌaɪnə hˈaɾtə , ʃtˈyɾmɪʃə vˈɪntɜnˌaxt . 
hˈɛɾman vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə zɪç ʃˌoːn bˈaɪtsaɪtən aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt , dɑː das bɾˈaʊtaʊs dɾˈaɪviːɾtˌɛlmaɪlən ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ˈɑːbənts viːdɜtsuːkˈɔmən , rˈɛçnətə frˈaʊ mˈɛɾɡəl dɔx ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈaʊf , dɑː zɪç nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ dˈɪçtəs ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ ʃˈyɾtə ziː diː ˈaʃə am hˈeːɾdə tsuːzˈamən ʊnt mˈaxtə zɪç tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən bərˈaɪt . 
frˈiːdɾɪç ʃtˈant nˌeːbən iːɾ , ʃˌoːn hˈalp ɛntklˈaɪdət ʊnt hˈɔɾçtə aʊf das ɡəhˈɔøl dɛs vˈɪndəs ʊnt das klˈapən dɛɾ bˈoːdənfˌɛnstɜ . 
» mˈʊtɜ , kˈɔmt dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɔøtə nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ . » nˈaɪn , kˈɪnt , mˈɔɾɡən . « » ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɪçt , mˈʊtɜ ? 
ɛɾ hˈɑts dɔx fɛɾʃpɾˈɔxən . 
« » ˈax ɡˈɔt , vˌɛn dɛɾ ˈaləs hˈiːltə , vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɪçt ! 
mˈax , mˈax fˈoːɾˌan , das duː fˈɛɾtɪç vˌɪɾst . 
« ziː hˌatən zɪç kˈaʊm nˈiːdɜɡˌɛleːkt , zoː ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə vˈɪntsbɾaʊt , als ˌɔp ziː das hˈaʊs mˈɪtnˌeːmən vɔltə . 
diː bˈɛtstat bˈeːptə ʊnt ɪm ʃˈɔɾnʃtaɪn rˈasəltə ɛs viː aɪn kˈoːbɔlt . 
 » mˈʊtɜ ɛs pˈɔxt dɾˈaʊsən ! « » ʃtˈɪl , frˈɪtsçən , das ɪst das lˈɔkərə bɾˈɛt ɪm ɡˈiːbəl , das dɛɾ vˈɪnt jˈɑːkt . « » nˈaɪn , mˈʊtɜ , an dɛɾ tˈyːɾ ! « 
 » ziː ʃlˈiːst nˈɪçt ; 
diː klˈɪŋkə ɪst tsɛɾbɾˈɔxən . 
ɡˈɔt , ʃlˈɑːf dˈɔx ! 
bɾˈɪŋ mɪç nˈɪçt ʊm das ˈaɾmzeːlˌɪɡə bˈiːsçən nˈaxtɾuːə . « 
 » ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔmt ? « 
diː mˈʊtɜ dɾˈeːtə zɪç hˈɛftɪç ɪm bˈɛt ˈʊm . 
 » deːn hˈɛlt dɛɾ tˈɔøfəl fˈɛst ɡənˈuːk ! « 
 » vˌoː ɪst dɛɾ tˈɔøfəl , mˈʊtɜ ? « » vɑːɾt duː ˈʊnrˌast ! 
ɛɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt vɪl dɪç hˈoːlən , vˌɛn duː nˈɪçt rˈuːɪç bɪst ! 
« 
frˈiːdɾɪç vˈaɾt ʃtˈɪl ; 
ɛɾ hˈɔɾçtə nɔx aɪn vˌaɪlçən ʊnt ʃlˈiːf dan ˈaɪn . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɛɾvˈaxtə ɛɾ . 
dɛɾ vˈɪnt hˌatə zɪç ɡəvˈɛndət ʊnt tsˈɪʃtə jˌɛtst viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə d??ç diː fˈɛnstɜrˌɪtsə an zˌaɪnəm ˈoːɾ . 
zˌaɪnə ʃˈʊltɜ vɑːɾ ɛɾʃtˈaɾt ; 
ɛɾ kɾˈɔx tˈiːf ˈʊntˌeːɾs dɛkbˈɛt ʊnt lˈɑːk ˌaʊs fˈ??çt ɡˌants ʃtˈɪl . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bəmˈɛɾktə ɛɾ , das diː mˈʊtɜ ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈiːf . 
ɛɾ hˈœɾtə ziː vˈaɪnən ʊnt mˈɪtˌʊntɜ : » ɡəɡɾˈyst zˈaɪst duː , marˈiːɑː ! « ˈʊnt : » bˈɪtə fyːɾ ʊns ˈaɾmə zˈyndɜ ! « 
diː kˈyːɡəlçən dɛs rˈoːzənkɾˌantsəs ɡlˈɪtən an zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt hˈɪn . 
aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ zˈɔøftsɜ ɛntfˈuːɾ ˈiːm . » frˈiːdɾɪç , bɪst duː vˈax ? « » jˈɑː , mˈʊtɜ . « » kˈɪnt , bˈeːtə aɪn vˈeːnɪç duː kˌanst jˈɑː ʃˌoːn das hˈalbə fˈɑːtɜˌʊnzɜ das ɡˈɔt ʊns bəvˈɑːrə fˌɔɾ vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜsnˌoːt . 
« 
frˈiːdɾɪç dˈaxtə an deːn tˈɔøfəl , viː dɛɾ vˈoːl ˈaʊszˌeːən mˈøːɡə . 
das mˈanɪçfˌaxə ɡərˈɔøʃ ʊnt ɡətˈøːzə ɪm hˈaʊzə kˌɑːm iːm vˈʊndɜlˌɪç fˈɔɾ . 
ɛɾ mˈaɪntə , ɛs mˈysə ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs dɾˈɪnən zaɪn ʊnt dɾˈaʊsən ˌaʊx . 
» hˈøːɾ , mˈʊtɜ , ɡəvˈiːs , dɑː zɪnt lˈɔøtə , diː pˈɔxən . « 
 » ˈax nˈaɪn , kˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪn ˈaltəs bɾˈɛt ɪm hˈaʊzə , das nˈɪçt klˈapɜt . « 
 » hˈøːɾ ! hˈøːɾst duː nˈɪçt ? 
ɛs rˈʊft ! 
hˈøːɾ dˈɔx ! 
« 
diː mˈʊtɜ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf ; 
das tˈoːbən dɛs ʃtˈ??ms lˈiːs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːx . 
man hˈœɾtə dˈɔøtlɪç an deːn fˈɛnstɜlˌɛːdən pˈɔxən ʊnt mˈeːrərə ʃtˈɪmən : » mˈaɾɡɾeːt ! 
frˈaʊ mˈaɾɡɾeːt , hˈeːdɑː , ˈaʊfɡəmˌaxt ! « 
mˈaɾɡɾeːt ʃtˈiːs ˌaɪnən hˈɛftɪɡən lˈaʊt ˈaʊs : 
» dɑː bɾˈɪŋən ziː miːɾ das ʃvˈaɪn vˈiːdɜ ! « 
dɛɾ rˈoːzənkɾˌants flˈoːk klˈapɛɾnt aʊf deːn bɾˈɛtʃtuːl , diː klˈaɪdɜ vˌ??dən hɛɾbˈaɪɡərˌɪsən . 
ziː fˈuːɾ tsʊm hˈeːɾdə ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə frˈiːdɾɪç ziː mɪt tɾˈɔtsɪɡən ʃrˈɪtən ˌyːbɜ diː tˈɛnə ɡˈeːən . 
mˈaɾɡɾeːt kˌɑːm ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈyçə vɑːɾ fˈiːl ɡəmˈ??məl ʊnt frˈɛmdə ʃtˈɪmən . 
tsvˈaɪmɑːl kˌɑːm aɪn frˈɛmdɜ mˈan ɪn diː kˈamɜ ʊnt ʃˈiːn ˈɛŋstlɪç ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə vˈaɾt ˌaɪnə lˈampə hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ fˈyːɾtən diː mˈʊtɜ . 
ziː vɑːɾ vˈaɪs viː kɾˈaɪdə ʊnt hˌatə diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən . 
frˈiːdɾɪç mˈaɪntə , ziː zˈaɪ tˈoːt ; 
ɛɾ ɛɾhˈoːp aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡəʃrˈaɪ , voːrˈaʊf iːm jˈeːmant ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɡˈɑːp , vˈas iːn tsuːɾ rˈuːə bɾˈaxtə , ʊnt nˈuːn bəɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs deːn rˈeːdən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən , das dɛɾ fˈɑːtɜ fɔm ˈoːm frˈants zˈɛmlɜ ʊnt deːm hˈylsmaɪɜ tˈoːt ɪm hˈɔltsə ɡəfˈʊndən zˈaɪ ʊnt jˌɛtst ɪn dɛɾ kˈyçə lˈiːɡə . 
zˈoːbalt mˈaɾɡɾeːt vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , zˈuːxtə ziː diː frˈɛmdən lˈɔøtə lˈɔstsuːvɜdən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ blˈiːp baɪ iːɾ ʊnt frˈiːdɾɪç , deːm baɪ ʃtɾˈɛŋɜ ʃtɾˈɑːfə ɪm bˈɛt tsuː blˈaɪbən ɡəbˈoːtən vɑːɾ , hˈœɾtə diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç das fˈɔøɜ ɪn dɛɾ kˈyçə knˈɪstɜn ʊnt aɪn ɡərˈɔøʃ viː fɔn hˈɪn ʊnt hˈɛrʊtʃən ʊnt bˈyːɾstən . 
ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt vˈeːnɪç ʊnt lˈaɪzə , ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən dɾˈaŋən zˈɔøftsɜ hɛrˈyːbɜ , diː deːm knˈɑːbən , zoː jˈʊŋ ɛɾ vɑːɾ , d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɡˈɪŋən . 
ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈant ɛɾ , das dɛɾ ˈoːaɪm zˈɑːɡtə : » mˈaɾɡɾeːt , tsˈiː diːɾ das nˈɪçt tsuː ɡəmˈyːt ; 
viːɾ vɔlən jˈeːdɜ dɾˈaɪ mˈɛsən lˈeːzən lˈasən , ʊnt ʊm ˈoːstɜn ɡˈeːən viːɾ tsuːzˈamən ˌaɪnə bˈɪtfɑːɾt tsuːɾ mˈʊtɜɡˌɔtəs fɔn vˈɛɾl . « 
als nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən diː lˈaɪçə fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , zˈɑːs mˈaɾɡɾeːt am hˈeːɾdə , das ɡəzˈɪçt mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə fɛɾhˈylənt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən , als ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː ɪn zɪç hɪnˈaɪn : » tsˈeːn jˈɑːrə , tsˈeːn kɾˈɔøtsə . 
viːɾ hˌɑːbən ziː dɔx tsuːzˈamən ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç alˈaɪn ! « 
dan lˈaʊtɜ : » frˈɪtsçən , kˈɔm hˈeːɾ ! « 
frˈiːdɾɪç kˌɑːm ʃˈɔø hɛrˈan ; 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ iːm ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡəvˌɔɾdən mɪt deːn ʃvˈaɾtsən bˈɛndɜn ʊnt deːn fɛɾʃtˈœɾtən tsˈyːɡən . 
» frˈɪtsçən , « zˈɑːɡtə ziː , » vɪlst duː jˌɛtst ˌaʊx frˈɔm zaɪn , das ɪç frˈɔødə an diːɾ hɑːbə , ˌoːdɜ vɪlst duː ˈʊnˌaɾtɪç zaɪn ʊnt lˈyːɡən , ˌoːdɜ zˈaʊfən ʊnt ʃtˈeːlən ? « 
 » mˈʊtɜ , hˈylsmaɪɜ ʃtˈiːlt . « » hˈylsmaɪɜ ? 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
zˌɔl ɪç diːɾ aʊf deːn rˈykən kˈɔmən ? 
vˈeːɾ zˈɑːkt diːɾ zoː ʃlˈɛçtəs tsˈɔøk ? « 
 » ɛɾ hat nˈɔølɪç deːn ˈɑːroːn ɡəpɾˈyːɡəlt ʊnt iːm zˈɛks ɡɾˈɔʃən ɡənˈɔmən . « 
 » hat ɛɾ deːm ˈɑːroːn ɡˈɛlt ɡənˈɔmən , zoː hat iːn dɛɾ fɛɾflˈʊxtə jˈuːdə ɡəvˈiːs tsuːfˌɔɾ dɑːrˈʊm bətɾˈoːɡən . 
hˈylsmaɪɜ ɪst aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ , ˈanɡəzˌɛsənɜ mˈan , ʊnt diː jˈuːdən zɪnt ˈalə ʃˈɛlmə . « 
 » ˈɑːbɜ , mˈʊtɜ , bɾˈandɪs zˈɑːkt ˌaʊx , das ɛɾ hˈɔlts ʊnt rˈeːə ʃtˈiːlt . « » kˈɪnt , bɾˈandɪs ɪst aɪn fˈøːɾstɜ . « » mˈʊtɜ , lˈyːɡən diː fˈøːɾstɜ ? « 
mˈaɾɡɾeːt ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
dan zˈɑːɡtə ziː : » hˈøːrə , frˈɪts , das hˈɔlts lˈɛst ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt frˈaɪ vˈaxzən ʊnt das vˈɪlt vˈɛksəlt ˌaʊs ˌaɪnəs hˈɛrən lˈandə ɪn das ˈandərə ; 
diː kˌœnən nˈiːmant ˈanɡəhˌøːrən . 
dɔx das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɔx nˈɪçt ; 
jˌɛtst ɡˈeː ɪn deːn ʃˈɔpən ʊnt hˈoːlə miːɾ rˈaɪzɪç . 
« 
frˈiːdɾɪç hˌatə zˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf deːm ʃtɾˈoː ɡəzˈeːən , vˌoː ɛɾ , viː man zˈɑːkt , blˈaʊ ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ nˈiː ʊnt ʃˈiːn ˈʊnɡˌɛɾn dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌaɪnə mɪt ɡɾˈaʊzən ɡəmˈɪʃtə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn iːm tsuːrˈykɡəlˌasən , viː dɛn nˈɪçts zoː fˈɛsəlt , viː diː lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt ˌaɪnəs vˈeːzəns , das ɡˌeːɡən ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾhˈɛɾtət ʃˈaɪnt , ʊnt baɪ frˈiːdɾɪç vˈʊxs dˌiːzəs ɡəfˈyːl mɪt deːn jˈɑːrən , d??ç das ɡəfˈyːl mˈançɜ tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ fɔn zˈaɪtən ˈandərɜ . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɔøsɜst ɛmpfˈɪntlɪç , vˈɛn , zˈoːlaŋə ɛɾ kˈɪnt vɑːɾ , jˈeːmant dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən nˈɪçt ˈaltsuː lˈøːplɪç ɡədˈaxtə ; 
aɪn kˈʊmɜ , deːn iːm das tsˈaɾtɡeːfˌyːl dɛɾ nˈaxbaɾn nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾtə . 
ɛsɪst ɡəvˈøːnlɪç ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən , deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən diː rˈuːə ɪm ɡɾˈɑːbə ˈaptsuːʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ ˈaltə mˈɛɾɡəl vɑːɾ das ɡəʃpˈɛnst dɛs bɾˈeːdɜhˌɔltsəs ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌaɪnən bətɾˈʊnkənən fˈyːɾtə ɛɾ als ˈɪɾlɪçt baɪ ˌaɪnəm hˈɑːɾ ɪn deːn tsˈɛlɜkˌɔlk tˈaɪç ; 
diː hˈɪɾtənknˌɑːbən , vˌɛn ziː nˈaxts baɪ ˌiːrən fˈɔøɜn kˈaʊɜtən ʊnt diː ˈɔølən ɪn deːn ɡɾˈyndən ʃrˈiːən , hˈœɾtən tsuːvˌaɪlən ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən tˈøːnən ɡˌants dˈɔøtlɪç dˈatsvɪʃən zaɪn : » hˈøːɾ mˈɑːl ˈan , fˈaɪns lˈiːzeːkən , « ʊnt aɪn ˈʊnpɾˌiːviːleːɡˌiːɾtɜ hˈɔltshaʊɜ , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈaɪtən ˈaɪçə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ʊnt deːm ɛs dɑːrˈyːbɜ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə baɪm ɛɾvˈaxən zaɪn ɡəʃvˈɔlənəs blˈaʊəs ɡəzˈɪçt d??ç diː tsvˈaɪɡə lˈaʊʃən zˈeːən . 
frˈiːdɾɪç mˈʊstə fɔn ˈandɜn knˈɑːbən fˈiːləs dɑːrˈyːbɜ hˈøːrən ; 
dan hˈɔøltə ɛɾ , ʃlˈuːk ʊm zɪç , ʃtˈax ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnəm mˈɛsɜçən ʊnt vˌ??də baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt jˈɛmɜlˌɪç ɡəpɾˈyːɡəlt . 
zˈaɪtdəm tɾˈiːp ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈyːə alˈaɪn an das ˈandərə ˈɛndə dɛs tˈɑːləs , vˌoː man iːn ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlʊŋ ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡən ʊnt deːn tˌyːmiːˈɑːn ˌaʊs deːm bˈoːdən rˈʊpfən zˈɑː . 
ɛɾ vɑːɾ tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalt , als zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnən bəzˈuːx fɔn ˌiːrəm jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ ɛɾhˈiːlt , dɛɾ ɪn bɾˈeːdə vˈoːntə ʊnt zaɪt dɛɾ tˈøːrɪçtən haɪrˈɑːt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌiːrə ʃvˈɛlə nˈɪçt bətɾˈeːtən hˌatə . 
zˈiːmoːn zˈɛmlɜ vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ , ˈʊnrˌuːɪɡɜ , mˈɑːɡərɜ mˈan mɪt fˌɔɾ deːm kˈɔpf lˈiːɡəndən fˈɪʃaʊɡən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt viː aɪn hˈɛçt , aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ɡəzˈɛlə , baɪ deːm dˈɪktuːəndə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt ˈɔft mɪt ˈeːbənzˌoː ɡəzˈuːxtɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt vˈɛksəltə , dɛɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnən ˈaʊfɡəklˌɛɾtən kˈɔpf fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌɛtə ʊnt ʃtˈat dˈɛsən fyːɾ ˌaɪnən fatˈɑːlən , hˈɛndəl zˈuːxəndən kˈɛɾl ɡˈalt , deːm jˈeːdɜ ʊm zoː lˈiːbɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ , jeː mˈeːɾ ɛɾ ɪn das ˈaltɜ tɾˈɑːt , vˌoː ˈoːneːˌɪn bəʃrˈɛŋktə mˈɛnʃən lˈaɪçt an ˈanʃpɾˌyçən ɡəvˈɪnən , vˈas ziː an bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt fɛɾlˈiːrən . 
dˈɛnɔx frˈɔøtə zɪç diː ˈaɾmə mˈaɾɡɾeːt , diː zˈɔnst kˈaɪnən dɛɾ ˈiːrɪɡən mˈeːɾ am lˈeːbən hˌatə . 
» zˈiːmoːn , bɪst duː dˈɑː ? « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt tsˈɪtɜtə , das ziː zɪç am ʃtˈuːlə hˈaltən mˈʊstə . 
» vɪlst duː zˈeːən , viː ɛs miːɾ ɡˈeːt ʊnt mˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən jˈʊŋən ? « zˈiːmoːn bətɾˈaxtətə ziː ˈɛɾnst ʊnt rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant : » duː bɪst ˈalt ɡəvˌɔɾdən , mˈaɾɡɾeːt ! « mˈaɾɡɾeːt zˈɔøftstə : 
» ɛsɪst miːɾ dˈɛɾvaɪl ˈɔft bˈɪtɜlˌɪç ɡəɡˈaŋən mɪt ˈalɜlˌaɪ ʃˈɪkzɑːlən . « » jˈɑː , mˈɛːdçən , tsuː ʃpˈɛːt ɡəfrˈaɪt , hat ˈɪmɜ ɡərˈɔøt ! 
jˌɛtst bɪst duː ˈalt ʊnt das kˈɪnt ɪst klˈaɪn . 
jˈeːdəs dˈɪŋ hat zˌaɪnə tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn ˈaltəs hˈaʊs bɾˈɛnt , dan hˈɪlft kˈaɪn lˈœʃən . « 
ˌyːbɜ mˈaɾɡɾeːts fɛɾɡɾˈɛmtəs ɡəzˈɪçt flˈoːk ˌaɪnə flˈamə zoː rˈoːt viː blˈuːt . 
» ˌɑːbɜ ɪç hˈøːrə , daɪn jˈʊŋə ɪst ʃlˈaʊ ʊnt ɡəvˈɪkst , « fˈuːɾ zˈiːmoːn fˈɔɾt . 
 » ˈaɪ nˈuːn zoː tsˈiːmlɪç , ʊnt dɑːbˈaɪ frˈɔm . « » hˈʊm , ˈɛs hat mˈɑːl ˌaɪnɜ ˌaɪnə kˈuː ɡəʃtˈoːlən , dɛɾ hˈiːs ˌaʊx frˈɔm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɛɾ lˈɔøft nˈɪçt mɪt deːn ˈandɜn bˈuːbən ? « 
 » ɛɾ ɪst aɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt , « zˈɑːɡtə mˈaɾɡɾeːt viː fyːɾ zɪç ; 
» ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt . « 
zˈiːmoːn lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf : 
» daɪn jˈʊŋə ɪst ʃˈɔø , vˌaɪl iːn diː ˈandɜn aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡˈuːt dˈ??çɡədɾˌɔʃən hˈɑːbən . 
das vˌɪɾt ˌiːnən dɛɾ bˈ??ʃə ʃˌoːn vˈiːdɜ bətsˈɑːlən . 
hˈylsmaɪɜ vɑːɾ nˈɔølɪç baɪ mˈiːɾ ; 
dɛɾ zˈɑːɡtə , ɛsɪst aɪn jˈʊŋə viː ˈɛn rˈeː . « 
vˈɛlçɜ mˈʊtɜ ɡˈeːt das hˈɛɾts nˈɪçt ˈaʊf , vˌɛn ziː iːɾ kˈɪnt lˈoːbən hˈœɾt ? 
dɛɾ ˈaɾmən mˈaɾɡɾeːt vˈaɾt zˈɛltən zoː vˈoːl , jˈeːdɜmˌan nˈantə ˌiːrən jˈʊŋən tˈykɪʃ ʊnt fɛɾʃlˈɔsən . 
diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
» jˈɑː , ɡˈɔtloːp , ɛɾ hat ɡərˈɑːdə ɡlˈiːdɜ . « 
 » viː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs ? « fˈuːɾ zˈiːmoːn fˈɔɾt . 
 » ɛɾ hat fˈiːl fɔn dˈiːɾ , zˈiːmoːn , fˈiːl . 
« 
zˈiːmoːn lˈaxtə : » ˈaɪ , das mˈuːs aɪn rˈɑːrɜ kˈɛɾl zaɪn , ɪç vˌɛɾdə ˈalə tˈɑːɡə ʃˈøːnɜ . 
an dɛɾ ʃˈuːlə zˌɔl ɛɾ zɪç vˈoːl nˈɪçt fɛɾbɾˈɛnən . 
duː lˈɛst iːn diː kˈyːə hˈyːtən ? 
ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt . 
ɛsɪst dɔx nˈɪçt hˈalp vˈɑːɾ , vˈas dɛɾ maɡˈɪstɜ zˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ vˌoː hˈyːtət ɛɾ ? 
ɪm tˈɛlɡənɡɾˌʊnt ? 
ɪm rˈoːdɜhˌɔltsə ? 
ɪm tˈɔøtoːbˌ??ɡɜ vˈalt ? 
ˌaʊx dɛs nˈaxts ʊnt frˈyː ? 
« » diː ɡˈantsən nˈɛçtə dˈ??ç ; ˌɑːbɜ viː mˈaɪnst duː das ? « 
zˈiːmoːn ʃˈiːn diːz tsuː ˌyːbɜhˈøːrən ; 
ɛɾ rˈɛktə deːn hˈɑːls tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
» ˈaɪ , dɑː kˈɔmt dɛɾ ɡəzˈɛl ! 
fˈɑːtɜsˌoːn ! 
ɛɾ ʃlˈɛnkɜt ɡərˈɑːdə zoː mɪt deːn ˈaɾmən viː daɪn zˈeːlɪɡɜ mˈan . 
ʊnt ʃˈaʊ mˈɑːl ˈan ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ jˈʊŋə hat mˌaɪnə blˈɔndən hˈɑːrə ! « 
ɪn dɛɾ mˈʊtɜ tsˈyːɡə kˌɑːm aɪn hˈaɪmlɪçəs , ʃtˈɔltsəs lˈɛçəln ; 
ˌiːrəs frˈiːdɾɪks blˈɔndə lˈɔkən ʊnt zˈiːmoːns rˈøːtlɪçə bˈyːɾstən ! 
ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , bɾˈax ziː ˌaɪnən tsvˈaɪk fɔn dɛɾ nˈɛçstən hˈɛkə ʊnt ɡˈɪŋ ˌiːrəm zˈoːnə ɛntɡˈeːɡən , ʃˈaɪnbɑːɾ , ˌaɪnə tɾˈɛːɡə kˈuː ˈantsuːtɾˌaɪbən , ɪm ɡɾˈʊndə ˈɑːbɜ , iːm ˌaɪnɪɡə rˈaʃə , hˈalbdɾoːəndə vˈɔɾtə tsuːtsuːrˈaʊnən ; 
dɛn ziː kˈantə zˌaɪnə ʃtˈœrɪʃə natˈuːɾ , ʊnt zˈiːmoːns vˈaɪzə vɑːɾ iːɾ hˈɔøtə ˈaɪnʃˌyçtɛɾndɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən als jeː . 
dɔx ɡˈɪŋ ˈaləs ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən ɡˈuːt ; 
frˈiːdɾɪç tsˈaɪktə zɪç vˈeːdɜ fɛɾʃtˈɔkt , nɔx frˈɛç , fˈiːlmˌeːɾ ˈɛtvɑːs blˈøːdə ʊnt zˈeːɾ bəmˈyːt , deːm ˈoːm tsuː ɡəfˈalən . 
zoː kˌɑːm ɛs dɛn dɑːhˈɪn , das nɑːx ˌaɪnɜ hˈalpʃtyndˌɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zˈiːmoːn ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌɑdɔptsjˈoːn dɛs knˈɑːbən ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk bɾˈaxtə , fɛɾmˈøːɡə dˌeːrən ɛɾ deːnzˈɛlbən tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˈɛntslɪç zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛnttsˈiːən , ˌɑːbɜ dɔx ˌyːbɜ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnɜ tsˈaɪt fɛɾfˈyːɡən vɔltə , vˈoːfyːɾ iːm dan am ˈɛndə dɛs ˈaltən jˌʊŋɡeːzˈɛlən ˈɛɾbə tsuːfˈalən zˌɔlə , das iːm frˈaɪlɪç ˈoːneːdˌiːs nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə . 
mˈaɾɡɾeːt lˈiːs zɪç ɡədˈʊldɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , viː ɡɾˈoːs dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl , viː ɡərˈɪŋ diː ɛntbˈeːrʊŋ ˈiːrɜzˌaɪts baɪ deːm hˈandəl zˈaɪ . 
ziː vˈʊstə am bˈɛstən , vˈas ˌaɪnə kɾˈɛŋklɪçə vˈɪtvə an dɛɾ hˈylfə ˌaɪnəs tsvˈœlfjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən ɛntbˈeːɾt , deːn ziː bərˈaɪts ɡəvˈøːnt hat , diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
dɔx ziː ʃvˈiːk ʊnt ɡˈɑːp zɪç ɪn ˈaləs . 
nˈuːɾ bˈɑːt ziː deːn bɾˈuːdɜ , ʃtɾˈɛŋ , dɔx nˈɪçt hˈaɾt ɡˌeːɡən deːn knˈɑːbən tsuː zaɪn . 
» ɛɾ ɪst ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə frˈaʊ ; 
maɪn kˈɪnt ɪst nˈɪçt , viː ˌaɪnɜ , ˌyːbɜ deːn fˈɑːtɜhˌant reːɡˈiːɾt hat . 
« 
zˈiːmoːn nˈɪktə ʃlˈaʊ mɪt deːm kˈɔpf : 
» lˈɑːs mɪç nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən , viːɾ vɔlən ʊns ʃˌoːn fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt vˈaɪst duː vˈas ? 
ɡˈiːp miːɾ deːn jˈʊŋən ɡlˈaɪç mˈɪt , ɪç hɑːbə tsvˈaɪ zˈɛkə ˌaʊs dɛɾ mˈyːlə tsuː hˈoːlən ; 
dɛɾ klˈaɪnstə ɪst iːm ɡɾˈɑːt rˈɛçt , ʊnt zoː lˈɛɾnt ɛɾ miːɾ tsuːɾ hˈant ɡˈeːən . 
kˈɔm , frˈɪtsçən , tsˈiː dˌaɪnə hˈɔltsʃuː ˈan ! « 
ʊnt bˈalt zˈɑː mˈaɾɡɾeːt deːn bˈaɪdən nˈɑːx , viː ziː fˈɔɾtʃrɪtən , zˈiːmoːn fˈoːɾˌan , mɪt zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt diː lˈʊft dˈ??çʃnˌaɪdənt , vˌɛːrənt iːm diː ʃˈøːsə dɛs rˈoːtən rˈɔks viː fˈɔøɜflˌamən naxtsˈoːɡən . 
zoː hˌatə ɛɾ tsˈiːmlɪç das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs fˈɔørɪɡən mˈanəs , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ɡəʃtˈoːlənən zˈakə bˈyst ; 
frˈiːdɾɪç iːm nˈɑːx , fˈaɪn ʊnt ʃlˈaŋk fyːɾ zaɪn ˈaltɜ , mɪt tsˈaɾtən , fˈast ˈɛdlən tsˈyːɡən ʊnt lˈaŋən blˈɔndən lˈɔkən , diː bˈɛsɜ ɡəpflˈeːkt vɑːrən , als zaɪn ˈyːbɾɪɡəs ˈɔøsərə ɛɾvˈaɾtən lˈiːs ; 
ˈyːbɾɪɡəns tsɛɾlˈʊmpt , zˈɔneːfɜbɾˌant ʊnt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈoːən mˌeːlançoːlˈiː ɪn deːn tsˈyːɡən . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt bˈaɪdɜ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , ʊnt viː frˈiːdɾɪç zoː lˈaŋzɑːm zˌaɪnəm fˈyːrɜ naxtɾˈɑːt , diː blˈɪkə fˈɛst aʊf deːnzˈɛlbən ɡˈeːɛftət , dɛɾ iːn ɡərˈɑːdə d??ç das zˈɛltzɑːmə zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈantsˌoːk , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an jˈeːmant , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl das bˈɪlt zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft mɪt fɛɾʃtˈœɾtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtət . 
jˌɛtst nˈɑːtən diː bˈaɪdən zɪç dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs tˈɔøtoːbˌ??ɡɜ vˈaldəs , vˌoː das bɾˈeːdɜhˌɔlts deːn ˈaphˌaŋ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs nˈiːdɜstˌaɪkt ʊnt ˌaɪnən zˈeːɾ dˈʊnkəln ɡɾˈʊnt ˈaʊsfˌylt . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
zˈiːmoːn ʃˈiːn nˈaxdɛŋkənt , dɛɾ knˈɑːbə tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt bˈaɪdə kˈɔøçtən ˌʊntɜ ˌiːrən zˈɛkən . 
plˈœtslɪç frˈɑːktə zˈiːmoːn : » tɾˈɪŋkst duː ɡˈɛɾn bɾˈantvaɪn ? « dɛɾ knˈɑːbə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» ɪç frˈɑːɡə , tɾˈɪŋkst duː ɡˈɛɾn bɾˈantvaɪn ? 
ɡˈiːpt diːɾ diː mˈʊtɜ tsuːvˌaɪlən vˈɛlçən ? « 
 » diː mˈʊtɜ hat zˈɛlpst kˈaɪnən , « zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç . 
» zˈoː , zˈoː , dˈɛstoː bˈɛsɜ ! 
kˈɛnst duː das hˈɔlts dɑː fˌɔɾ ˈʊns ? « » das ɪst das bɾˈeːdɜhˌɔlts . « 
 » vˈaɪst duː ˌaʊx , vˈas dɑːrˈɪn fˈoːɾɡəfˌalən ɪst ? « frˈiːdɾɪç ʃvˈiːk . 
ɪndˈɛsən kˌɑːmən ziː dɛɾ dˈystɜn ʃlˈʊxt ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
» bətˈeːt diː mˈʊtɜ nɔx zoː fˈiːl ? « hˈoːp zˈiːmoːn vˈiːdɜ ˈan . 
 » jˈɑː , jˈeːdən ˈɑːbənt tsvˈaɪ rˈoːzənkɾˌɛntsə . « 
 » zˈoː ? 
ʊnt duː bətˈɛst mˈɪt ? « 
dɛɾ knˈɑːbə lˈaxtə hˈalp fɛɾlˈeːɡən mɪt ˌaɪnəm dˈ??çtɾˌiːbənən zˈaɪtənblˌɪk . 
 » diː mˈʊtɜ bətˈeːt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ deːm ˈɛsən deːn ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants , dan bɪn ɪç mˈaɪst nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ dɑː mɪt deːn kˈyːən , ʊnt deːn ˈandɜn ɪm bˈɛtə , dan ʃlˈɑːf ɪç ɡəvˈøːnlɪç ˈaɪn . « 
 » zˈoː , zˈoː , ɡəzˈɛlə ! « 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə vˌ??dən ˌʊntɜ deːm ʃˈɪɾmə ˌaɪnɜ vˈaɪtən bˈuːxə ɡəʃpɾˈɔxən , diː deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ʃlˈʊxt ˌyːbɜvˈœlptə . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst ɡˌants fˈiːnstɜ ; 
das ˈeːɾstə mˈɔndviːɾtəl ʃtˈant am hˈɪməl , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃvˈaxən ʃˈɪmɜ dˈiːntən nˈuːɾ dɑːtsˈuː , deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː ziː tsuːvˌaɪlən d??ç ˌaɪnə lˈykə dɛɾ tsvˈaɪɡə bərˈyːɾtən , aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən . 
frˈiːdɾɪç hˈiːlt zɪç dˈɪçt hˈɪntɜ zˌaɪnəm ˈoːm ; 
zaɪn ˈoːdəm ɡˈɪŋ ʃnˈɛl , ʊnt vˈeːɾ zˌaɪnə tsˈyːɡə hˌɛtə ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , vˈyɾdə deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən , dɔx mˈeːɾ fantˈastɪʃən als fˈ??çtzɑːmən ʃpˈanʊŋ dɑːrˈɪn vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
zoː ʃrˈɪtən bˈaɪdə rˈystɪç fˈoːɾˌan , zˈiːmoːn mɪt deːm fˈɛstən ʃrˈɪt dɛs ˈapɡəhˌɛɾtətən vˈandərɜs , frˈiːdɾɪç ʃvˈaŋkənt ʊnt viː ɪm tɾˈaʊm . 
ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als ˌɔp ˈaləs zɪç bəvˈeːktə ʊnt diː bˈɔømə ɪn deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɔntstɾɑːlən bˈalt tsuːzˈamən , bˈalt fˈoːnaɪnˌandɜ ʃvˈaŋktən . 
bˈaʊmv??tsəln ʊnt ʃlˈypfrɪɡə ʃtˈɛlən , vˌoː zɪç das vˈɛɡvasɜ ɡəzˈaməlt , mˈaxtən zˌaɪnən ʃrˈɪt ˈʊnzˌɪçɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə nˈɑːə dɑːrˈan , tsuː fˈalən . 
jˌɛtst ʃˈiːn zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ das dˈʊnkəl tsuː bɾˈɛçən , ʊnt bˈalt tɾˈɑːtən bˈaɪdə ɪn ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsə lˈɪçtʊŋ . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn klˈɑːɾ hɪnˈaɪn ʊnt tsˈaɪktə , das hˈiːɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm diː ˈakst ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɡəvˈyːtət hˌatə . 
ˌyːbɜˈal rˈɑːktən bˈaʊmʃtympfə hɛɾfˈoːɾ , mˈançə mˈeːrərə fˈuːs ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , viː ziː ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ˈaɪlə am bəkvˈeːmstən tsuː dˈ??çʃnˌaɪdən ɡəvˈeːzən vɑːrən ; 
diː fɛɾpˈœntə ˈaɾbaɪt mˈʊstə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən zaɪn , dɛn ˌaɪnə bˈuːxə lˈɑːk kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːm pfˈɑːt , ɪn fˈɔləm lˈaʊbə , ˌiːrə tsvˈaɪɡə hˈoːx ˌyːbɜ zɪç ʃtɾˈɛkənt ʊnt ɪm nˈaxtvɪndə mɪt deːn nɔx frˈɪʃən blˈɛtɜn tsˈɪtɛɾnt . 
zˈiːmoːn blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə deːn ɡəfˈɛltən ʃtˈam mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ lˈɪçtʊŋ ʃtˈant ˌaɪnə ˈaltə ˈaɪçə , mˈeːɾ bɾˈaɪt als hˈoːx ; 
aɪn blˈasɜ ʃtɾˈɑːl , dɛɾ d??ç diː tsvˈaɪɡə aʊf ˌiːrən ʃtˈam fˈiːl , tsˈaɪktə , das ɛɾ hˈoːl zˈaɪ , vˈas iːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɡəʃˈytst hˌatə . 
hˈiːɾ ɛɾɡɾˈɪf zˈiːmoːn plˈœtslɪç dɛs knˈɑːbən ˈaɾm . 
» frˈiːdɾɪç , kˈɛnst duː deːn bˈaʊm ? 
das ɪst diː bɾˈaɪtə ˈaɪçə . « 
frˈiːdɾɪç fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt klˈamɜtə zɪç mɪt kˈaltən hˈɛndən an zˌaɪnən ˈoːm . » zˈiː , « fˈuːɾ zˈiːmoːn fˈɔɾt , » hˈiːɾ hˌɑːbən ˈoːm frˈants ʊnt dɛɾ hˈylsmaɪɜ dˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəfˈʊndən , als ɛɾ ɪn dɛɾ bətɾˈʊnkənhˌaɪt ˈoːnə bˈuːsə ʊnt ˈøːlʊŋ tsʊm tˈɔøfəl ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . « » ˈoːm , ˈoːm ! « kˈɔøçtə frˈiːdɾɪç . 
» vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? 
duː vˌɪɾst dɪç dɔx nˈɪçt fˈyɾçtən ? 
zatˈɑːn fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən , duː knˈaɪpst miːɾ deːn ˈaɾm ! 
lˈɑːs lˈoːs , lˈoːs ! « 
ɛɾ zˈuːxtə deːn knˈɑːbən ˈaptsuːʃˌytəln . 
» daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈeːlə ; 
ɡˈɔt vˈɪɾds nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ mɪt iːm nˈeːmən . 
ɪç hˈat iːn zoː lˈiːp viː mˌaɪnən ˈaɪɡənən bɾˈuːdɜ . « 
frˈiːdɾɪç lˈiːs deːn ˈaɾm zˌaɪnəs ˈoːms lˈoːs ; 
bˈaɪdə lˈeːktən ʃvˈaɪɡənt deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs vˈaldəs tsuːrˈyk ʊnt das dˈɔɾf bɾˈeːdə lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːnən , mɪt zˌaɪnən lˈeːmhytən ʊnt deːn ˈaɪntsˌɛlnən bˈɛsɜn vˈoːnʊŋən fɔn tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnən , tsuː deːnən ˌaʊx zˈiːmoːns hˈaʊs ɡəhˈœɾtə . 
am nˈɛçstən ˈɑːbənt zˈɑːs mˈaɾɡɾeːt ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mɪt ˌiːrəm rˈɔkən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt vˈaɾtətə aʊf ˌiːrən knˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈeːɾstə nˈaxt , diː ziː tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ˈoːnə deːn ˈɑːtəm ˌiːrəs kˈɪndəs nˌeːbən zɪç tsuː hˈøːrən , ʊnt frˈiːdɾɪç kˌɑːm nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt . 
ziː vɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç ʊnt vˈʊstə , das ziː bˈaɪdəs ˈoːnə ɡɾˈʊnt vɑːɾ . 
diː ˈuːɾ ɪm tˈ??m ʃlˈuːk zˈiːbən , das fˈiːh kˈeːɾtə hˈaɪm ; 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dɑː ʊnt ziː mˈʊstə ˈaʊfʃtˌeːən , ʊm nɑːx deːn kˈyːən tsuː ʃˈaʊən . 
als ziː vˈiːdɜ ɪn diː dˈʊŋklə kˈyçə tɾˈɑːt , ʃtˈant frˈiːdɾɪç am hˈeːɾdə ; 
ɛɾ hˌatə zɪç fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbɔøkt ʊnt vˈɛɾmtə diː hˈɛndə an deːn kˈoːlən . 
dɛɾ ʃˈaɪn ʃpˈiːltə aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən aɪn vˈɪdɾɪɡəs ˈanzˌeːən fɔn mˈɑɡɜkˌaɪt ʊnt ˈɛŋstlɪçəm tsˈʊkən . 
mˈaɾɡɾeːt blˈiːp ɪn dɛɾ tˈɛnəntˌyːɾ ʃtˈeːən , zoː zˈɛltzɑːm fɛɾˈɛndɜt kˌɑːm iːɾ das kˈɪnt fˈɔɾ . 
» frˈiːdɾɪç , viː ɡˈeːts deːm ˈoːm ? « 
dɛɾ knˈɑːbə mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç dˈɪçt an diː fˈɔøɜmˌaʊɜ . 
 » frˈiːdɾɪç , hast duː das rˈeːdən fɛɾlˈɛɾnt ! 
jˈʊŋə , tˈuː das mˈaʊl ˈaʊf ! 
duː vˈaɪst jˈɑː dˈɔx , das ɪç aʊf deːm rˈɛçtən ˈoːɾ nˈɪçt ɡˈuːt hˈøːrə . « 
das kˈɪnt ɛɾhˈoːp zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt ɡərˈiːt dˈɛɾmɑːsən ɪns ʃtˈaməln , das mˈaɾɡɾeːt ɛs ʊm nˈɪçts mˈeːɾ bəɡɾˈɪf . 
 » vˈas zˈɑːkst duː ? 
ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn mˈaɪstɜ zˈɛmlɜ ? 
vˈiːdɜ fˈɔɾt ? 
voːhˈiːn ? 
diː kˈyːə zɪnt ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə . 
fɛɾflˈʊxtɜ jˈʊŋə , ɪç kˌan dɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
vɑːɾt , ɪç mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ˌɔp duː kˈaɪnə tsˈʊŋə ɪm mˈʊndə hast ! « 
ziː tɾˈɑːt hˈɛftɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɔɾ . 
das kˈɪnt zˈɑː tsuː iːɾ ˈaʊf , mɪt deːm jˈamɜblˌɪk ˌaɪnəs ˈaɾmən , hˈalbvyksˌɪɡən hˈʊndəs , dɛɾ ʃˈɪldvaxt ʃtˈeːən lˈɛɾnt , ʊnt bəɡˈan ɪn dɛɾ ˈaŋst mɪt deːn fˈyːsən tsuː ʃtˈampfən ʊnt deːn rˈykən an dɛɾ fˈɔøɜmˌaʊɜ tsuː rˈaɪbən . 
mˈaɾɡɾeːt ʃtˈant ʃtˈɪl ; 
ˌiːrə blˈɪkə vˌ??dən ˈɛŋstlɪç . 
dɛɾ knˈɑːbə ɛɾʃˈiːn iːɾ viː tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpft , ˌaʊx zˌaɪnə klˈaɪdɜ vɑːrən nˈɪçt diːzˈɛlbən , nˈaɪn , das vɑːɾ iːɾ kˈɪnt nˈɪçt ! 
ʊnt dˈɛnɔx » frˈiːdɾɪç , frˈiːdɾɪç ! « rˈiːf ziː . 
ɪn dɛɾ ʃlˈafkamɜ klˈaptə ˌaɪnə ʃrˈaŋktyːɾ ʊnt dɛɾ ɡərˈuːfənə tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə hˌɔltsʃənvˌɪoːlˈiːnə , dˈeː.hˈɑː. ˌaɪnən ˈaltən hˈɔltsʃuː , mɪt dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ tsɛɾʃˈɑːptən ɡˈaɪɡənzˌaɪtən ˌyːbɜʃpˈant , ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnən bˈoːɡən , ɡˌants dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts vˈyɾdɪç . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɡərˈɑːdə aʊf zaɪn fɛɾkˈymɜtəs ʃpˈiːɡəlbˌɪlt tsˈuː , zˈaɪnɜzˌaɪts mɪt ˌaɪnɜ hˈaltʊŋ bəvˈʊstɜ vˈyɾdə ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən bˈaɪdən zˈɔnst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈɛːnlɪçən knˈɑːbən ʃtˈaɾk hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən lˈiːs . 
» dˈɑː , joːhˈanəs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt rˈaɪçtə iːm mɪt ˌaɪnɜ ɡˌœnɜmˈiːənə das kˈʊnstvɛɾk ; 
» dɑː ɪst diː vˌiːoːlˈiːnə , diː ɪç diːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
maɪn ʃpˈiːlən ɪst foːɾbˈaɪ , ɪç mˈuːs jˌɛtst ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən . « 
joːhˈanəs vˈaɾf nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf mˈaɾɡɾeːt , ʃtɾˈɛktə dan lˈaŋzɑːm zˌaɪnə hˈant ˈaʊs , bɪs ɛɾ das dˈaɾɡeːbˌoːtənə fˈɛst ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ʊnt bɾˈaxtə ɛs viː fɛɾʃtˈoːlən ˌʊntɜ diː flˈyːɡəl zˌaɪnəs ˈaɾmzeːlˌɪɡən jˈɛkçəns . 
mˈaɾɡɾeːt ʃtˈant ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt lˈiːs diː kˈɪndɜ ɡəvˈɛːrən . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən hˌatən ˌaɪnə ˈandərə , zˈeːɾ ˈɛɾnstə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən , ʊnt ziː blˈɪktə mɪt ˈʊnrˌuːɪɡəm ˈaʊɡə fɔn ˌaɪnəm aʊf deːn ˈandɜn . 
dɛɾ frˈɛmdə knˈɑːbə hˌatə zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː kˈoːlən ɡəbˈɔøkt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk ˈaʊɡənblˌɪklɪçən vˈoːlbəhˌɑɡəns , dɛɾ an ˈalbɛɾnhˌaɪt ɡɾˈɛntstə , vˌɛːrənt ɪn frˈiːdɾɪks tsˈyːɡən dɛɾ vˈɛksəl ˌaɪnəs ˈɔfənbˌɑːɾ mˈeːɾ zˈɛlpstɪʃən als ɡˈʊtmyːtˌɪɡən mˈɪtɡəfˌyːls ʃpˈiːltə ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ɪn fˈast ɡlˈɑzaɾtˌɪɡɜ klˈaɾhaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə bəʃtˈɪmt deːn ˈaʊsdɾˌʊk jˈeːnəs ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən ˈeːɾɡaɪtsəs ʊnt hˈaŋəs tsʊm ɡɾˈoːstuːn tsˈaɪktə , dɛɾ nˈaxhɜ als zoː ʃtˈaɾkəs moːtˈiːf zˌaɪnɜ mˈaɪstən hˈandlʊŋən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
dɛɾ rˈuːf zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈœɾtə iːn ˌaʊs ɡədˈaŋkən , diː iːm ˈeːbənzˌoː nˈɔø als ˈanɡənˌeːm vɑːrən . 
ziː zˈɑːs vˈiːdɜ am ʃpˈɪnrɑːdə . 
» frˈiːdɾɪç , « zˈɑːɡtə ziː tsˈøːɡɛɾnt , » zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl « ʊnt ʃvˈiːk dan . 
frˈiːdɾɪç zˈɑː aʊf ʊnt vˈantə zɪç , dɑː ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ fɛɾnˈɑːm , vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ʃˈytslɪŋ . 
» nˈaɪn , hˈøːrə « ʊnt dan lˈaɪzɜ : » vˈas ɪst das fyːɾ aɪn jˈʊŋə ? 
viː hˈaɪst ɛɾ ? « frˈiːdɾɪç ˈantvɔɾtətə ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə : » das ɪst dɛs ˈoːms zˈiːmoːn ʃvˈaɪneːˌɪɾt , dɛɾ ˌaɪnə bˈoːtʃaft an deːn hˈylsmaɪɜ hat . 
dɛɾ ˈoːm hat miːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃˈuːə ʊnt ˌaɪnə vˈɛstə fɔn dɾˈiːllɪç ɡəɡˈeːbən ; 
diː hat miːɾ dɛɾ jˈʊŋə ˌʊntɜvˈɛks ɡətɾˈɑːɡən ; 
dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç iːm mˌaɪnə vˌiːoːlˈiːnə fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ɛɾ ɪst jˈɑː dɔx aɪn ˈaɾməs kˈɪnt ; 
joːhˈanəs hˈaɪst ɛɾ . « 
 » nˈuːn ? « zˈɑːɡtə mˈaɾɡɾeːt . » vˈas vɪlst duː , mˈʊtɜ ? « » viː hˈaɪst ɛɾ vˈaɪtɜ ? « » jˈɑː vˈaɪtɜ nˈɪçt ˈoːdɜ , vˈaɾtə dˈɔx : nˈiːmant , joːhˈanəs nˈiːmant hˈaɪst ɛɾ . 
ɛɾ hat kˈaɪnən fˈɑːtɜ , « fˈyːktə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː . 
mˈaɾɡɾeːt ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː kˈamɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ziː hɛrˈaʊs , mɪt ˌaɪnəm hˈaɾtən , fˈɪnstɜn ˈaʊsdɾˌʊk ɪn deːn mˈiːnən . 
» zˈoː , frˈiːdɾɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » lˈɑːs deːn jˈʊŋən ɡˈeːən , das ɛɾ zˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ mˈaxən kˌan . jˈʊŋə , vˈas lˈiːkst duː dɑː ɪn dɛɾ ˈaʃə ? 
hast duː tsuː hˈaʊzə nˈɪçts tsuː tˈuːn ? « 
dɛɾ knˈɑːbə rˈaftə zɪç mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs fɛɾfˈɔlktən zoː ˈaɪlfˌɛɾtɪç ˈaʊf , das iːm ˈalə ɡlˈiːdɜ ɪm vˈeːɡə ʃtˈandən ʊnt diː hˌɔlʃənvˌɪoːlˈiːnə baɪ ˌaɪnəm hˈɑːɾ ɪns fˈɔøɜ ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
» vˈaɾtə , joːhˈanəs , « zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç ʃtˈɔlts , » ɪç vɪl diːɾ maɪn hˈalbəs bˈʊtɜbɾˌoːt ɡˈeːbən , ɛsɪst miːɾ dɔx tsuː ɡɾˈoːs , diː mˈʊtɜ ʃnˈaɪdət ˈaleːmˌɑːl ˌyːbɜs ɡˈantsə bɾˈoːt . « » lˈɑːs dˈɔx , « zˈɑːɡtə mˈaɾɡɾeːt , » ɛɾ ɡˈeːt jˈɑː nɑːx hˈaʊzə . « » jˈɑː , ˌɑːbɜ ɛɾ bəkˈɔmt nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ˈoːm zˈiːmoːn ˈɪst ʊm zˈiːbən ˈuːɾ . 
« 
mˈaɾɡɾeːt vˈantə zɪç tsuː deːm knˈɑːbən : » hˈeːpt man diːɾ nˈɪçts ˈaʊf ? 
ʃpɾˈɪç , vˈeːɾ zˈɔɾkt fyːɾ dˈɪç ? « 
 » nˈiːmant , « ʃtˈɔtɜtə das kˈɪnt . » nˈiːmant ? « viːdɜhˈɔltə ziː ; » dɑː nˈɪm , nˈɪm ! « fˈyːktə ziː hˈɛftɪç hɪntsˈuː ; 
» duː hˈaɪst nˈiːmant ʊnt nˈiːmant zˈɔɾkt fyːɾ dˈɪç ! 
das zˈaɪ ɡˈɔt ɡəklˈɑːkt ! 
ʊnt nˈuːn mˈax dɪç fˈɔɾt ! 
frˈiːdɾɪç , ɡˈeː nˈɪçt mɪt ˈiːm , hˈøːɾst duː , ɡˈeːt nˈɪçt tsuːzˈamən dˈ??ks dˈɔɾf . « 
 » ɪç vɪl jˈɑː nˈuːɾ hˈɔlts hˈoːlən ˌaʊs deːm ʃˈʊpən , « ˈantvɔɾtətə frˈiːdɾɪç . 
als bˈaɪdə knˈɑːbən fˈɔɾt vɑːrən , vˈaɾf zɪç mˈaɾɡɾeːt aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən jˈamɜs tsuːzˈamən . 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈaɪç viː aɪn tˈʊx . 
» aɪn fˈalʃɜ ˈaɪt , aɪn fˈalʃɜ ˈaɪt ! « ʃtˈøːntə ziː . 
» zˈiːmoːn , zˈiːmoːn , viː vɪlst duː fˌɔɾ ɡˈɔt bəʃtˈeːən ! « 
zoː zˈɑːs ziː ˌaɪnə vˌaɪlə , ʃtˈaɾ mɪt ɡəklˈɛmtən lˈɪpən , viː ɪn fˈœlɪɡɜ ɡˈaɪsteːzˌabveːzˌɛnhaɪt . 
frˈiːdɾɪç ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ ʊnt hˌatə ziː ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ˈanɡərˌeːdət . 
» vˈas ˈɪsts ? 
vˈas vɪlst duː ? « rˈiːf ziː ˈaʊffˌɑːrənt . 
 » ɪç bɾˈɪŋə ɔøç ɡˈɛlt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt als ɛɾʃrˈɛkt . » ɡˈɛlt ? 
vˌoː ? « ziː rˈeːktə zɪç ʊnt diː klˈaɪnə mˈyntsə fˈiːl klˈɪŋənt aʊf deːn bˈoːdən . 
frˈiːdɾɪç hˈoːp ziː ˈaʊf . 
» ɡˈɛlt fɔm ˈoːm zˈiːmoːn , vˌaɪl ɪç iːm hɑːbə ˈaɾbaɪtən hˈɛlfən . 
ɪç kˌan miːɾ nˈuːn zˈɛlbɜ vˈas fɛɾdˈiːnən . « 
 » ɡˈɛlt fɔm zˈiːmoːn ? 
vˈɪɾfs fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
nˈaɪn , ɡˈiːbs deːn ˈaɾmən . 
dˈɔx , nˈaɪn , bəhˈalts , « flˈystɜtə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ ; 
» viːɾ zɪnt zˈɛlbɜ ˈaɾm . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ baɪ deːm bˈɛtəln foːɾbˈaɪkˌɔmən ! « 
 » ɪç zˌɔl mˈoːntɑːk vˈiːdɜ tsʊm ˈoːm ʊnt iːm baɪ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːt hˈɛlfən . « 
 » duː vˈiːdɜ tsuː ˈiːm ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , nˈɪmɜmˌeːɾ ! « ziː ˈʊmfˌastə iːɾ kˈɪnt mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt . 
 » dˈɔx , « fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , ʊnt aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ʃtˈyɾtstə iːɾ plˈœtslɪç ˌyːbɜ diː ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən ; 
» ɡˈeː , ɛɾ ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ bɾˈuːdɜ , ʊnt diː fɛɾlˈɔømdʊŋ ɪst ɡɾˈoːs ! 
ˌɑːbɜ hˈalt ɡˈɔt fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt fɛɾɡˈiːs das tˈɛːklɪçə ɡeːbˈeːt nˈɪçt ! « 
mˈaɾɡɾeːt lˈeːktə das ɡəzˈɪçt an diː mˈaʊɜ ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
ziː hˌatə mˈançə hˈaɾtə lˈast ɡətɾˈɑːɡən , ˌiːrəs mˈanəs ˈyblə bəhˈandlʊŋ , nɔx ʃvˈeːrɜ zˌaɪnən tˈoːt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈɪtərə ʃtˈʊndə , als diː vˈɪtvə das lˈɛtstə ʃtˈyk ˈakɜlˌant ˌaɪnəm ɡlˈɔøbɪɡɜ tsuːɾ nˈʊtsniːsˌʊŋ ˌyːbɜlˈasən mˈʊstə ʊnt dɛɾ pflˈuːk fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə ʃtˈɪlɛstˌant . 
ˌɑːbɜ zoː vɑːɾ iːɾ nˈiː tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən ; 
dˈɛnɔx , naxdˈeːm ziː ˌaɪnən ˈɑːbənt dˈ??çɡəvˌaɪnt , ˌaɪnə nˈaxt dˈ??çvˌaxt hˌatə , vɑːɾ ziː dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , tsuː dˈɛŋkən , iːɾ bɾˈuːdɜ zˈiːmoːn kˈœnə zoː ɡˈɔtloːs nˈɪçt zaɪn , dɛɾ knˈɑːbə ɡəhˈøːrə ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈiːm , ˈɛːnlɪçkˌaɪtən vɔlən nˈɪçts bəvˈaɪzən . 
hˌatə ziː dɔx zˈɛlpst fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən aɪn ʃvˈɛstɜçən fɛɾlˈoːrən , das ɡənˈaʊ deːm frˈɛmdən hˈɛçəlkɾˌɛːmɜ ɡlˈɪç . 
vˈas ɡlˈaʊpt man nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌɛn man zoː vˈeːnɪç hat ʊnt d??ç ˈʊnɡlˌaʊbən diːs vˈeːnɪɡə fɛɾlˈiːrən zˌɔl ! 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an vɑːɾ frˈiːdɾɪç zˈɛltən mˈeːɾ tsuː hˈaʊzə . 
zˈiːmoːn ʃˈiːn ˈalə vˈɛɾmɜn ɡəfˈyːlə , dˌeːrən ɛɾ fˈɛːɪç vɑːɾ , deːm ʃvˈɛstɜzˌoːn tsˈuːɡeːvəndət tsuː hˈɑːbən ; 
vˈeːnɪçstəns fɛɾmˈɪstə ɛɾ iːn zˈeːɾ ʊnt lˈiːs nˈɪçt nɑːx mɪt bˈɔtʃaftən , vˌɛn aɪn hˈɔøzlɪçəs ɡəʃˈɛft iːn aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ dɛɾ mˈʊtɜ hˈiːlt . 
dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ zˈaɪtdəm viː fɛɾvˈandəlt , das tɾˈɔømərˌɪʃə vˈeːzən ɡˈɛntslɪç fɔn iːm ɡəvˈɪçən , ɛɾ tɾˈɑːt fˈɛst ˈaʊf , fˈɪŋ ˈan , zaɪn ˈɔøsərəs tsuː bəˈaxtən ʊnt bˈalt ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs hˈypʃən , ɡəvˈantən bˈ??ʃən tsuː kˈɔmən . 
zaɪn ˈoːm , dɛɾ nˈɪçt vˈoːl ˈoːnə pɾoːjˈɛktə lˈeːbən kˈɔntə , ˌʊntɜnˈɑːm mˈɪtˌʊntɜ tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndə ˈœfəntlɪçə ˈaɾbaɪtən , tsˈɛt.bˈeː. baɪm vˈɛɡbaʊ , voːbˈaɪ frˈiːdɾɪç fyːɾ ˌaɪnən zˌaɪnɜ bˈɛstən ˈaɾbaɪtɜ ʊnt ˌyːbɜˈal als zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant ɡˈalt ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç dˈɛsən kˈœɾpɜkɾˌɛftə nˈɔx nˈɪçt iːɾ fˈɔləs mˈɑːs ɛɾrˈaɪçt hˌatən , kˌɑːm iːm dɔx nˈɪçt lˈaɪçt jˈeːmant an ˈaʊsdˌaʊɜ ɡlˈaɪç . 
mˈaɾɡɾeːt hˌatə bɪshˈeːɾ ˌiːrən zˈoːn nˈuːɾ ɡəlˈiːpt , jˌɛtst fˈɪŋ ziː ˈan , ʃtˈɔlts aʊf iːn tsuː vˌɛɾdən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈoːxˌaxtʊŋ fˌɔɾ iːm tsuː fˈyːlən , dɑː ziː deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən zoː ɡˌants ˈoːnə iːɾ tsuːtˈuːn zɪç ɛntvˈɪkəln zˈɑː , zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə ˌiːrən rˈɑːt , deːn ziː , viː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən , fyːɾ ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ hˈiːlt ʊnt dɛshˈalp diː fˈɛːɪçkˌaɪtən nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ˈantsuːʃlˌɑːɡən vˈʊstə , diː ˌaɪnəs zoː kˈɔstbɑːrən fˈœɾdeːrˌʊŋsmɪtəls ɛntbˈeːrən kˈɔntən . 
ɪn zˌaɪnəm ˈaxtseːntən jˈɑːrə hˌatə frˈiːdɾɪç zɪç bərˈaɪts ˌaɪnən bədˈɔøtəndən rˈuːf ɪn dɛɾ jˈʊŋən dˈɔɾfvəlt ɡəzˈɪçɜt , d??ç deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnɜ vˈɛtə , ˈɪnfɔlɡə dˌeːrən ɛɾ ˌaɪnən ɛɾlˈeːktən ˈeːbɜ ˌyːbɜ tsvˈaɪ mˈaɪlən vˈaɪt aʊf zˌaɪnəm rˈykən tɾˈuːk , ˈoːnə ˈaptsuːzˌɛtsən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ mˈɪtɡənˌuːs dɛs rˈuːms ˌaʊx zoː tsˈiːmlɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈoːɾtˌaɪl , deːn mˈaɾɡɾeːt ˌaʊs dˌiːzən ɡˈynstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən tsˈoːk , dɑː frˈiːdɾɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ aʊf zaɪn ˈɔøsərəs fɛɾvˈantə ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ˈanfˌɪŋ , ɛs ʃvˈeːɾ tsuː fɛɾdˈaʊən , vˌɛn ɡˈɛldmaŋəl iːn tsvˈaŋ , ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɪm dˈɔɾf dɑːrˈɪn nˈaxtsʊʃtˌeːən . 
tsuːdˈeːm vɑːrən ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə aʊf deːn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ɛɾvˈɛɾp ɡərˈɪçtət ; 
tsuː hˈaʊzə ʃˈiːn ˈiːm , ɡˌants ɪm vˈiːdɜʃpˌiːl mɪt zˌaɪnəm zˈɔnstɪɡən rˈuːfə , jˈeːdə ˈanhˌaltəndə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ lˈɛstɪç , ʊnt ɛɾ ˌʊntɜtsˈoːk zɪç lˈiːbɜ ˌaɪnɜ hˈaɾtən , ˌɑːbɜ kˈ??tsən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː iːm bˈalt ɛɾlˈaʊptə , zˌaɪnəm frˈyːɜn hˈɪɾtənˌamtə vˈiːdɜ nˈaxtsuːɡˌeːən , vˈas bərˈaɪts bəɡˈan , zˌaɪnəm ˈaltɜ ˈʊnpˌasənt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt iːm ɡəlˈeːɡəntlɪçən ʃpˈɔt tsuːtsˈoːk , fˌɔɾ deːm ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ d??ç aɪn pˈɑːɾ dˈɛɾbə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋən mɪt dɛɾ fˈaʊst rˈuːə fɛɾʃˈaftə . 
zoː ɡəvˈøːntə man zɪç dɑːrˈan , iːn bˈalt ɡəpˈʊtst ʊnt frˈøːlɪç als ˈanɛɾkˌantən dˌɔɾfəleːɡˈant an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs jˈʊŋən fˈɔlks tsuː zˈeːən , bˈalt vˈiːdɜ als tsɛɾlˈʊmptən hˈɪɾtənbˌuːbən ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ hˈɪntɜ deːn kˈyːən hˈɛɾʃlaɪçənt , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ vˈaldlɪçtˌʊŋ lˈiːɡənt , ʃˈaɪnbɑːɾ ɡədˈankənlˌoːs ʊnt das mˈoːs fɔn deːn bˈɔømən rˈʊpfənt . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˌ??dən diː ʃlˈʊmɛɾndən ɡəzˈɛtsə dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊfɡərˌytəlt d??ç ˌaɪnə bˈandə fɔn hˈɔltsfrɛvlɜn , diː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ blˈaʊkɪtəl ˈalə ˌiːrə fˈoːɾɡˌɛŋɜ zoː vˈaɪt an lˈɪst ʊnt frˈɛçhaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf , das ɛs deːm lˈaŋmˌyːtɪçstən tsuːfˈiːl vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɡˌants ɡˌeːɡən deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə , vˌoː man diː ʃtˈɛɾkstən bˈœkə dɛɾ hˈeːɾdə mɪt deːm fˈɪŋɜ bətsˈaɪçnən kˈɔntə , vɑːɾ ɛs hˈiːɾ tɾˈɔts ˈalɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt bɪshˈeːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm nˈamhaft tsuː mˈaxən . 
ˌiːrə bənˈɛnʊŋ ɛɾhˈiːltən ziː fɔn dɛɾ ɡˌants ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən tɾˈaxt , d??ç diː ziː das ɛɾkˈɛnən ɛɾʃvˈeːɾtən , vˌɛn ˌɛtvɑː aɪn fˈøːɾstɜ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə nˈaxtsyɡlɜ ɪm dˈɪkɪçt fɛɾʃvˈɪndən zˈɑː . 
ziː fɛɾhˈeːɾtən ˈaləs viː diː vˈandɜrˌaʊpə , ɡˈantsə vˈaltstɾɛkən vˌ??dən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ɡəfˈɛlt ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾtɡɛʃˌaft , zoː das man am ˈandɜn mˈɔɾɡən nˈɪçts fˈant , als ʃpˈɛːnə ʊnt vˈystə hˈaʊfən fɔn tˈɔfɔlts , ʊnt dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das nˈiː vˌɑɡənspˈuːrən ˌaɪnəm dˈɔɾfə tsuːfˈyːɾtən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ fɔm flˈʊsə hˈeːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈyk , bəvˈiːs , das man ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ʊnt fɪlˈaɪçt mɪt deːm bˈaɪstandə dɛɾ ʃˈɪfaɪɡˌɛntyːmɜ hˈandəltə . 
ɪn dɛɾ bˈandə mˈʊstən zˈeːɾ ɡəvˈantə ʃpˈɪoːnə zaɪn , dɛn diː fˈøːɾstɜ kˈɔntən vˈɔxənlˌaŋ ˈʊmzˌɔnst vˈaxən ; 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp ʃtˈyɾmɪʃ ˌoːdɜ mɔnthˈɛl , vˌoː ziː fˌɔɾ ˌyːbɜmˈyːdʊŋ nˈaxliːsən , bɾˈax diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˈaɪn . 
zˈɛltzɑːm vɑːɾ ɛs , das das lˈantfˌɔlk ʊmhˈɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnvˌɪsənt ʊnt ɡəʃpˈant ʃˈiːn , als diː fˈøːɾstɜ zˈɛlbɜ . 
fɔn ˈaɪnɪɡən dˈœɾfɜn vˈaɾt mɪt bəʃtˈɪmtaɪt ɡəzˈɑːkt , das ziː nˈɪçt tsuː deːn blˈaʊkɪtəln ɡəhˈœɾtən , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs kˈɔntə als dɾˈɪŋənt fɛɾdˈɛçtɪç bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən , zaɪt man das fɛɾdˈɛçtɪçstə fɔn ˈalən , das dˈɔɾf bˈeː. , frˈaɪʃpɾɛçən mˈʊstə . 
aɪn tsuːfˈal hˌatə diːs bəvˈɪɾkt , ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , aʊf dɛɾ fˈast ˈalə bəvˈoːnɜ dˌiːzəs dˈɔɾfəs noːtˈoːrɪʃ diː nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatən , vˌɛːrənt tsuː ˈeːbən dˌiːzɜ tsˈaɪt diː blˈaʊkɪtəl ˌaɪnə ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkstən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːnən ˈaʊsfˌyːɾtən . 
dɛɾ ʃˈɑːdən ɪn deːn fˈoːɾstən vɑːɾ ɪndˈɛs ˈaltsuː ɡɾˈoːs , dɛshˈalp vˌ??dən diː mˈasreːɡəln daɡˈeːɡən aʊf ˌaɪnə bɪshˈeːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtə vˈaɪzə ɡəʃtˈaɪɡɜt ; 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt vˌ??də pˌatɾɔlˈiːɾt , ˈakɜknˌɛçtə , hˈaʊsbədˌiːntə mɪt ɡəvˈeːrən fɛɾzˈeːən ʊnt deːn fˈɔɾstbeːˌamtən tsˈuːɡeːzˌɛlt . 
dˈɛnɔx vɑːɾ dɛɾ ɛɾfˈɔlk nˈuːɾ ɡərˈɪŋ ʊnt diː vˈɛçtɜ hˌatən ˈɔft kˈaʊm das ˌaɪnə ˈɛndə dɛs fˈoːɾstəs fɛɾlˈasən , vˌɛn diː blˈaʊkɪtəl ʃˌoːn tsʊm ˈandɜn ˈaɪntsˌoːɡən . 
das vˈɛːɾtə lˈɛŋɜ als aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ , vˈɛçtɜ ʊnt blˈaʊkɪtəl , blˈaʊkɪtəl ʊnt vˈɛçtɜ , viː zˈɔnə ʊnt mˈɔnt , ˈɪmɜ ˈapvˌɛksəlnd ɪm bəzˈɪts dɛs tɛrˈœ̃s ʊnt nˈiː tsuːzˈaməntɾˌɛfənt . 
ɛs vɑːɾ ɪm jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç frˈyː ʊm dɾˈaɪ ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant klˈɑːɾ am hˈɪməl , ˌɑːbɜ zaɪn ɡlˈants fˈɪŋ an tsuː ɛɾmˈatən ʊnt ɪm ˈɔstən tsˈaɪktə zɪç bərˈaɪts aɪn ʃmˈɑːlɜ ɡˈɛlbɜ ʃtɾˈaɪf , dɛɾ deːn hˈoːriːtsˌɔnt bəzˈɔømtə ʊnt deːn ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnɜ ˈɛŋən tˈalʃlʊxt viː mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldbandə ʃlˈoːs . 
frˈiːdɾɪç lˈɑːk ɪm ɡɾˈɑːzə , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən vˈaɪzə , ʊnt ʃnˈɪtsəltə an ˌaɪnəm vˈaɪdənstˌɑːbə , dˈɛsən knˈoːtɪɡəm ˈɛndə ɛɾ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈʊnɡəʃlˌaxtən tˈiːrəs tsuː ɡˈeːbən fɛɾzˈuːxtə . 
ɛɾ zˈɑː ˌyːbɜmˈyːdət ˈaʊs , ɡˈɛːntə , lˈiːs mˈɪtˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɔpf an ˌaɪnəm fɛɾvˈɪtɜtən ʃtˈamknɔrən rˈuːən ʊnt blˈɪkə , dˈɛmərˌɪɡɜ als dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt , ˌyːbɜ deːn mɪt ɡəʃtɾˈyp ʊnt ˈaʊfʃlˌɑːk fˈast fɛɾvˈaxzənən ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ɡɾˈʊndəs ʃtɾˈaɪfən . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl bəlˈeːptən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt nˈɑːmən deːn ˌiːnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡlˈɑzaɾtˌɪɡən ɡlˈants ˈan , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç nˈaxhɜ ʃlˈoːs ɛɾ ziː vˈiːdɜ hˈalp ʊnt ɡˈɛːntə ʊnt dˈeːntə zɪç , viː ɛs nˈuːɾ fˈaʊlən hˈɪɾtən ɛɾlˈaʊpt ɪst . 
zaɪn hˈʊnt lˈɑːk ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɑː baɪ deːn kˈyːən , diː ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː fˈɔɾstɡeːzˌɛtsə ˈeːbənzˌoː ˈɔft deːn jˈʊŋən bˈaʊmspɪtsən als deːm ɡɾˈɑːzə tsuːʃpɾˈɑːxən ʊnt ɪn diː frˈɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft ʃnˈaʊptən . 
ˌaʊs deːm vˈaldə dɾˈaŋ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn dˈʊmpfɜ , kɾˈaxəndɜ ʃˈal ; 
dɛɾ tˈoːn hˈiːlt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən ˈan , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm lˈaŋən ˈɛçoː an deːn bˈɛɾɡvɛndən ʊnt viːdɜhˈɔltə zɪç ˌɛtvɑː ˈalə fˈynf bɪs ˈaxt miːnˈuːtən . 
frˈiːdɾɪç ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , vˌɛn das ɡətˈøːzə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtˈaɾk ˌoːdɜ ˈanhˌaltənt vɑːɾ , hˈoːp ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt lˈiːs zˌaɪnə blˈɪkə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən pfˈɑːdə ɡlˈaɪtən , diː ˌiːrən ˈaʊsɡˌaŋ ɪn deːm tˈalɡɾʊndə fˈandən . 
ɛs fˈɪŋ bərˈaɪts ʃtˈaɾk tsuː dˈɛmɜn ˈan ; 
diː vˈøːɡəl bəɡˈanən lˈaɪzə tsuː tsvˈɪtʃɜn ʊnt dɛɾ tˈaʊ ʃtˈiːk fˈyːlbɑːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ an deːm ʃtˈam hɪnˈabɡəɡlˌɪtən ʊnt ʃtˈaɾtə , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf fɛɾʃlˈʊŋən ɪn das lˈaɪzə ˈaɪnʃlˌaɪçəndə mˈɔɾɡənrˌoːt . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf : ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt fˈuːɾ aɪn blˈɪts , ɛɾ hˈɔɾçtə ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən mɪt fˈoːɾɡəbˌɔøktəm ˌoːbɜlˈaɪp viː aɪn jˈɑːkthʊnt , deːm diː lˈʊft vˈɪtərˌʊŋ tsuːtɾˈɛːkt . 
dan ʃˈoːp ɛɾ ʃnˈɛl tsvˈaɪ fˈɪŋɜ ɪn deːn mˈʊnt ʊnt pfˈɪf ɡˈɛlənt ʊnt ˈanhˌaltənt . 
 » fˈiːdəl , duː fɛɾflˈʊxtəs tˈiːɾ ! « aɪn ʃtˈaɪnv??f tɾˈɑːf diː zˈaɪtə dɛs ˈʊnbəzˌɔɾktən hˈʊndəs , dɛɾ , fɔm ʃlˈɑːfə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , tsuːˈeːɾst ʊm zɪç bˈiːs ʊnt dan hˈɔølənt aʊf dɾˈaɪ bˈaɪnən dˈɔɾt tɾˈoːst zˈuːxtə , fɔn vˌoː das ˈyːbəl ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??dən diː tsvˈaɪɡə ˌaɪnəs nˈɑːən ɡəbˈyʃəs fˈast ˈoːnə ɡərˈɔøʃ tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ʊnt aɪn mˈan tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , ɪm ɡɾˈyːnən jˈɑːkdɾɔk , deːn zˈɪlbɜnən vˈapənʃˌɪlt am ˈaɾm , diː ɡəʃpˈantə bˈyksə ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ lˈiːs ʃnˈɛl zˌaɪnə blˈɪkə ˌyːbɜ diː ʃlˈʊxt fˈɑːrən ʊnt ziː dan mɪt bəzˈɔndərɜ ʃˈɛɾfə aʊf deːm knˈɑːbən fɛɾvˌaɪlən , tɾˈɑːt dan fˈɔɾ , vˈɪŋktə nɑːx deːm ɡəbˈyʃ , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç vˌ??dən zˈiːbən bɪs ˈaxt mˈɛnɜ zˈɪçtbɑːɾ , ˈalə ɪn ˈɛːnlɪçɜ klˈaɪdʊŋ , vˈaɪdmɛsɜ ɪm ɡˈyɾtəl ʊnt diː ɡəʃpˈantən ɡəvˈeːrə ɪn dɛɾ hˈant . 
» frˈiːdɾɪç , vˈas vɑːɾ das ? « frˈɑːktə dɛɾ tsuːˈeːɾst ɛɾʃˈiːnənə . » ɪç vɔltə , das dɛɾ rˈakɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə kɾeːpˈiːɾtə . 
zˈaɪnɛtvˌeːɡən kˌœnən diː kˈyːə miːɾ diː ˈoːrən fɔm kˈɔpf frˈɛsən . « 
 » diː kˈɑnaɪlə hat ʊns ɡəzˈeːən , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . » mˈɔɾɡən zˌɔlst duː aʊf diː rˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪn am hˈalzə , « fˈuːɾ frˈiːdɾɪç fˈɔɾt ʊnt ʃtˈiːs nɑːx deːm hˈʊndə . » frˈiːdɾɪç , ʃtˈɛl dɪç nˈɪçt an viː aɪn nˈaɾ ! 
duː kˈɛnst mɪç ʊnt duː fɛɾʃtˈeːst mɪç ˌaʊx ! « 
aɪn blˈɪk bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə vˈɔɾtə , dɛɾ ʃnˈɛl vˈɪɾktə . 
 » hˈɛɾ bɾˈandɪs , dˈɛŋkt an mˌaɪnə mˈʊtɜ ! « » das tˈuː ɪç . 
hast duː nˈɪçts ɪm vˈaldə ɡəhˈœɾt ? « » ɪm vˈaldə ? « 
dɛɾ knˈɑːbə vˈaɾf ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk aʊf dɛs fˈœɾstɜs ɡəzˈɪçt . » ˈɔørə hˈɔltsfɛlɜ , zˈɔnst nˈɪçts . « 
 » mˌaɪnə hˈɔltsfɛlɜ ! « 
diː ˈoːneːˌɪn dˈʊŋklə ɡəzˈɪçtsfaɾbə dɛs fˈœɾstɜs ɡˈɪŋ ɪn tˈiːfəs bɾˈaʊnroːt ˈyːbɜ . 
» viː fˈiːlə zɪnt ˌiːrɜ , ʊnt vˌoː tɾˈaɪbən ziː iːɾ vˈeːzən ? « 
 » voːhˈiːn iːɾ ziː ɡəʃˈɪkt hˈɑːpt ; 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt.«
bɾˈandɪs vˈantə zɪç tsuː zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən : » ɡˈeːt fˈoːɾˌan ; 
ɪç kˈɔmə ɡlˈaɪç nˈɑːx . « 
als ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ɪm dˈɪkɪçt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , tɾˈɑːt bɾˈandɪs dˈɪçt fˌɔɾ deːn knˈɑːbən : » frˈiːdɾɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt deːm tˈoːn ˌʊntɜdɾˈyktɜ vˈuːt , » mˌaɪnə ɡədˈʊlt ɪst tsuː ˈɛndə ; 
ɪç mˈœçtə dɪç pɾˈyːɡəln viː ˌaɪnən hˈʊnt , ʊnt mˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈɛɾt . 
iːɾ lˈʊmpənpˌak , deːm kˈaɪn tsˈiːɡəl aʊf deːm dˈax ɡəhˈœɾt ! 
bɪs tsʊm bˈɛtəln hˈɑːpt iːɾ ɛs , ɡˈɔtloːp , bˈalt ɡəbɾˈaxt , ʊnt an mˌaɪnɜ tˈyːɾ zˌɔl dˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˈaltə hˈɛksə , kˈaɪnə fɛɾʃˈɪməltə bɾˈɔdɾɪndə bəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ zˈɔlt iːɾ miːɾ nɔx bˈaɪdə ɪns hˈʊndəlˌɔx ! 
« 
frˈiːdɾɪç ɡɾˈɪf kɾˈampfhaft nɑːx ˌaɪnəm ˈastə . 
ɛɾ vɑːɾ tˈoːtənblˌaɪç ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈiːnən viː kɾˈɪstalkˌuːɡəln ˌaʊs deːm kˈɔpfə ʃˈiːsən tsuː vɔlən . 
dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dan kˈeːɾtə diː ɡɾˈœstə , an ɛɾʃlˈafʊŋ ɡɾˈɛntsəndə rˈuːə tsuːrˈyk . 
 » hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɛst , mɪt fˈast zˈanftɜ ʃtˈɪmə ; 
» iːɾ hˈɑːpt ɡəzˈɑːkt , vˈas iːɾ nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən kˌœnt , ʊnt ɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx . 
viːɾ vɔlən ɛs ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊfɡˌeːən lˈasən , ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ɔøç zˈɑːɡən , vˈas iːɾ fɛɾlˈaŋt . 
vˌɛn iːɾ diː hˈɔltsfɛlɜ nˈɪçt zˈɛlpst bəʃtˈɛlt hˈɑːpt , zoː mˈysən ɛs diː blˈaʊkɪtəl zaɪn ; 
dɛn ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ɪst kˈaɪn vˈɑːɡən ɡəkˈɔmən ; 
ɪç hɑːbə deːn vˈeːk jˈɑː fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt fˈiːɾ vˈɑːɡən zɪnt ɛs . 
ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ deːn hˈoːlveːk hɪnˈaʊffˌɑːrən hˈøːrən . « 
ɛɾ ʃtˈɔktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
 » kˌœnt iːɾ zˈɑːɡən , das ɪç jeː ˌaɪnən bˈaʊm ɪn ˈɔørəm reːvˈiːɾ ɡəfˈɛlt hɑːbə ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt , das ɪç jeː ˈandɜvˌɛɾts ɡəhˈaʊən hɑːbə , als aʊf bəʃtˈɛlʊŋ ? 
dˈɛŋkt nˈɑːx , ˌɔp iːɾ das zˈɑːɡən kˌœnt ? « 
aɪn fɛɾlˈeːɡənəs mˈ??məln vɑːɾ diː ɡˈantsə ˈantvɔɾt dɛs fˈœɾstɜs , dɛɾ nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ mˈaɪstən rˈaʊən mˈɛnʃən lˈaɪçt bərˈɔøtə . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt ʃrˈɪt deːm ɡəbˈyʃə tsˈuː . 
 » nˈaɪn , hˈɛɾ , « rˈiːf frˈiːdɾɪç , » vˌɛn iːɾ tsuː deːn ˈandɜn fˈœɾstɜn vɔlt , diː zɪnt dˈɔɾt an dɛɾ bˈuːxə hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən . « » an dɛɾ bˈuːxə ? « zˈɑːɡtə bɾˈandɪs tsvˈaɪfəlhˌaft , » nˈaɪn , dˈɔɾt hɪnˈyːbɜ , nɑːx deːm mˈastɜɡɾˌʊndə . « » ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , an dɛɾ bˈuːxə ; 
dɛs lˈaŋən hˈaɪnrɪç flˈɪntənrˌiːmən blˈiːp nɔx am kɾˈʊmən ˈast dˈɔɾt hˈɛŋən ; 
ɪç hˈɑbs jˈɑː ɡəzˈeːən ! « 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ʃlˈuːk deːn bətsˈaɪçnətən vˈeːk ˈaɪn . 
frˈiːdɾɪç hˌatə diː ɡˈantsə tsˈaɪt hˈɪnd??ç zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ nˈɪçt fɛɾlˈasən , hˈalp lˈiːɡənt , deːn ˈaɾm ʊm ˌaɪnən dˈyrən ˈast ɡəʃlˈʊŋən , zˈɑː ɛɾ deːm fˈɔɾtɡeːəndən ˈʊnfɛɾrˌykt nˈɑːx , viː ɛɾ d??ç deːn hˈalbfɜvˌaxzənən ʃtˈaɪk ɡlˈɪt , mɪt deːn fˈoːɾzˌɪçtɪɡən vˈaɪtən ʃrˈɪtən zˌaɪnəs meːtˈiːɾs , zoː ɡərˈɔøʃloːs viː aɪn fˈʊxs diː hˈyːnɜstˌiːɡə ɛɾklˈɪmt . 
hˈiːɾ zˈaŋk aɪn tsvˈaɪk hˈɪntɜ ˈiːm , dˈɔɾt ˌaɪnɜ ; 
diː ˈʊmrˌɪsə zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʃvˈandən ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
dɑː blˈɪtsə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??ks lˈaʊp . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɑːlknɔpf zˌaɪnəs jˈɑːkdɾɔks ; 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
frˈiːdɾɪks ɡəzˈɪçt hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzəs ˈalmɛːlˌɪɡən fɛɾʃvˈɪndəns deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ kˈɛltə fɛɾlˈoːrən ʊnt zˌaɪnə tsˈyːɡə ʃˈiːnən tsuːlˈɛtst ˈʊnrˌuːɪç bəvˈeːkt . 
ɡərˈɔøtə ɛs iːn fɪlˈaɪçt , deːn fˈøːɾstɜ nˈɪçt ʊm fɛɾʃvˈaɪɡʊŋ zˌaɪnɜ ˈanɡˌɑːbən ɡəbˈeːtən tsuː hˈɑːbən ? 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾˌan , blˈiːp dan ʃtˈeːən . 
» ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt , « zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm hˈuːtə . 
aɪn lˈaɪzəs pˈɪkən ɪm ɡəbˈyʃə , nˈɪçt tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈøːɾstɜ , dɛɾ deːn flˈɪntənʃtˌaɪn ʃˈɛɾftə . 
frˈiːdɾɪç hˈɔɾçtə . » nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan mɪt ɛntʃlˈɔsənəm tˈoːnə , rˈaftə zˌaɪnə zˈiːbənzˌaxən tsuːzˈamən ʊnt tɾˈiːp das fˈiːh ˈaɪlfˌɛɾtɪç diː ʃlˈʊxt ɛntlˈaŋ . 
ʊm mˈɪtɑːk zˈɑːs frˈaʊ mˈaɾɡɾeːt am hˈeːɾt ʊnt kˈɔxtə tˈeː . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ kɾˈaŋk hˈaɪmɡeːkˌɔmən , ɛɾ klˈɑːktə ˌyːbɜ hˈɛftɪɡə kˈɔpfʃmɜtsən ʊnt hˌatə aʊf ˌiːrə bəzˈɔɾktə nˈaxfrɑːɡə ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ zɪç ʃvˈeːɾ ɡəˈɛɾɡɜt ˌyːbɜ deːn fˈøːɾstɜ ; 
kˈ??ts deːn ɡˈantsən ˈeːbən bəʃrˈiːbənən fˈoːɾɡˌaŋ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˈaɪnɪɡɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ bˈɛsɜ fˈant , fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən . 
mˈaɾɡɾeːt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt ʊnt tɾˈyːbə ɪn das zˈiːdəndə vˈasɜ . 
ziː vɑːɾ ɛs vˈoːl ɡəvˈoːnt , ˌiːrən zˈoːn mˈɪtˌʊntɜ klˈɑːɡən tsuː hˈøːrən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə kˌɑːm ɛɾ iːɾ zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən fˈɔɾ , viː zˈɔnst nˈiː . 
zˌɔltə vˈoːl ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɪm ˈantsˌuːɡə zaɪn ? 
ziː zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt lˈiːs ˌaɪnən ˈeːbən ɛɾɡɾˈɪfənən hˈɔltsblɔk fˈalən . 
» mˈʊtɜ ! « rˈiːf frˈiːdɾɪç ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ . 
 » vˈas vɪlst duː ? « 
 » vɑːɾ das aɪn ʃˈuːs ? « » 
ˈax nˈaɪn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas duː mˈaɪnst . « 
 » ɛs pˈɔxt miːɾ vˈoːl nˈuːɾ zoː ɪm kˈɔpfə , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . 
diː nˈaxbarˌɪn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt lˈaɪzəm flˈystɜn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə klˌatʃeːrˈaɪ , diː mˈaɾɡɾeːt ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə ˈanhˌœɾtə . 
dan ɡˈɪŋ ziː . » mˈʊtɜ ! « rˈiːf frˈiːdɾɪç . 
mˈaɾɡɾeːt ɡˈɪŋ tsuː iːm hɪnˈaɪn . 
» vˈas ɛɾtsˈɛːltə diː hˈylsmaɪɜ ? « » ˈax ɡˈɑːɾ nˈɪçts , lˈyːɡən , vˈɪnt ! « 
frˈiːdɾɪç rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
 » fɔn dɛɾ ɡɾˈeːtçən zˈiːmɜs ; 
duː vˈaɪst jˈɑː vˈoːl diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə ; 
ʊnt ɪst dɔx nˈɪçts vˈɑːrəs dɾˈɑːn . « 
frˈiːdɾɪç lˈeːktə zɪç vˈiːdɜ hˈɪn . 
» ɪç vɪl zˈeːən , ˌɔp ɪç ʃlˈɑːfən kˌan , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
mˈaɾɡɾeːt zˈɑːs am hˈeːɾdə ; 
ziː ʃpˈan ʊnt dˈaxtə vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔølɪçəs . 
ɪm dˈɔɾfə ʃlˈuːk ɛs hˈalp tsvˈœlf ; 
diː tˈyːrə klˈɪŋktə ʊnt dɛɾ ɡərˈɪçtsçraɪbɜ kˈap tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
 » ɡˈuːtən tˈɑːk , frˈaʊ mˈɛɾɡəl , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» kˌœnt iːɾ miːɾ ˌaɪnən tɾˈʊŋk mˈɪlç ɡˈeːbən ? 
ɪç kˈɔmə fɔn ˈɛm. « 
als frˈaʊ mˈɛɾɡəl das fɛɾlˈaŋtə bɾˈaxtə , frˈɑːktə ɛɾ : » vˌoː ɪst frˈiːdɾɪç ? « 
ziː vɑːɾ ɡərˈɑːdə bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnən tˈɛlɜ hɛɾfˈoːɾtsuːlˌaŋən ʊnt ˌyːbɜhˈœɾtə diː frˈɑːɡə . 
ɛɾ tɾˈaŋk tsˈøːɡɛɾnt ʊnt ɪn kˈ??tsən ˈapzˌɛtsən . 
» vˈɪst iːɾ vˈoːl , « zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » das diː blˈaʊkɪtəl ɪn dˌiːzɜ nˈaxt vˈiːdɜ ɪm mˈastɜhˌɔltsə ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtɾˈɛkə zoː kˈɑːl ɡəfˈeːkt hˈɑːbən , viː mˌaɪnə hˈant ? « » ˈaɪ , duː frˈɔmɜ ɡˈɔt ! « fɛɾzˈɛtstə ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» diː ʃˈandbuːbən , « fˈuːɾ dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fˈɔɾt , » rˌuːiːnˈiːrən ˈaləs ; 
vˌɛn ziː nɔx rˈyksɪçt nˈɛːmən aʊf das jˈʊŋə hˈɔlts , ˌɑːbɜ ˈaɪçənʃtˌɛmçən viː maɪn ˈaɾm dˈɪk , vˌoː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈuːdɜstˌaŋə dɾˈiːn ʃtˈɛkt ! 
ɛsɪst , als ˌɔp ˌiːnən ˈandɾɜ lˈɔøtə ʃˈɑːdən ˈeːbənzˌoː lˈiːp vˈɛːrə viː iːɾ pɾoːfˈɪt ! « 
 » ɛsɪst ʃˈɑːdə ! « zˈɑːɡtə mˈaɾɡɾeːt . 
dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ hˌatə ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ɡˈɪŋ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən tsuː hˈɑːbən . 
» hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts fɔn bɾˈandɪs ɡəhˈœɾt ? « frˈɑːktə ɛɾ plˈœtslɪç . » nˈɪçts ; 
ɛɾ kˈɔmt nˈiːmɑːls hˈiːɾ ɪns hˈaʊs . « 
 » zoː vˈɪst iːɾ nˈɪçt , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət ɪst ? « » 
vˈas dˈɛn ? « frˈɑːktə mˈaɾɡɾeːt ɡəʃpˈant . 
» ɛɾ ɪst tˈoːt ! « 
 » tˈoːt ! « rˈiːf ziː , » vˈas , tˈoːt ? 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ jˈɑː nɔx hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡˌants ɡəzˈʊnt hˈiːɾ foːrˈyːbɜ mɪt dɛɾ flˈɪntə aʊf deːm rˈykən ! « 
 » ɛɾ ɪst tˈoːt , « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , ziː ʃˈaɾf fɪksˈiːrənt ; 
» fɔn deːn blˈaʊkɪtəln ɛɾʃlˈɑːɡən . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə vˌ??də diː lˈaɪçə ɪns dˈɔɾf ɡəbɾˈaxt . « 
mˈaɾɡɾeːt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
 » ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ɡˈeː nˈɪçt mɪt iːm ɪns ɡərˈɪçt ! 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈɑːt ! « » mɪt ˈiːm ! « rˈiːf dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ , » mɪt deːm fɛɾflˈʊxtən mˈœɾdɜ , mˈaɪnt iːɾ ? « 
ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ dɾˈaŋ aɪn ʃvˈeːrəs ʃtˈøːnən . 
mˈaɾɡɾeːt ˈaɪltə hˈɪn ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fˈɔlktə iːɾ . 
frˈiːdɾɪç zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt ɪm bˈɛtə , das ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə ɡədɾˈykt ʊnt ˈɛçtstə viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ . 
 » frˈiːdɾɪç , viː ɪst dˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . » viː ɪst dˈiːɾ ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ . » ˈoː maɪn lˈaɪp , maɪn kˈɔpf ! « jˈamɜtə ɛɾ . » vˈas fˈeːlt ˈiːm ? « » ˈax , ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , « fɛɾzˈɛtstə ziː ; 
» ɛɾ ɪst ʃˌoːn ʊm fˈiːɾ mɪt deːn kˈyːən hˈaɪmɡeːkˌɔmən , vˌaɪl iːm zoː ˈyːbəl vɑːɾ . 
frˈiːdɾɪç frˈiːdɾɪç , ˈantvɔɾtə dˈɔx , zˌɔl ɪç tsʊm dˈɔktoːɾ ? 
« » nˈaɪn , nˈaɪn , « ˈɛçtstə ɛɾ , » ɛsɪst nˈuːɾ kˈoːlɪk , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn bˈɛsɜ . « 
ɛɾ lˈeːktə zɪç tsuːrˈyk ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈʊktə kɾˈampfhaft fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ; 
dan kˈeːɾtə diː fˈaɾbə vˈiːdɜ . 
 » ɡˈeːt , « zˈɑːɡtə ɛɾ mˈat ; 
» ɪç mˈuːs ʃlˈɑːfən , dan ɡˈeːts foːrˈyːbɜ . « 
 » frˈaʊ mˈɛɾɡəl , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ ˈɛɾnst , » ɪst ɛs ɡəvˈiːs , das frˈiːdɾɪç ʊm fˈiːɾ tsuː hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾtɡɪŋ ? « ziː zˈɑː iːn ʃtˈaɾ ˈan . 
» frˈɑːkt jˈeːdəs kˈɪnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ʊnt fˈɔɾtɡeːən ? 
vɔltə ɡˈɔt , ɛɾ kˌœnt ɛs ! « 
 » hat ɛɾ ɔøç nˈɪçts fɔn bɾˈandɪs ɛɾtsˈɛːlt ? « » ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , jˈɑː , das ɛɾ iːn ɪm vˈaldə ɡəʃˈɪmpft ʊnt ˌʊnzrə ˈaɾmuːt fˈoːɾɡəvˌɔɾfən hat , dɛɾ lˈʊmp ! 
dɔx ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , ɛɾ ɪst tˈoːt ! 
ɡˈeːt ! « fˈuːɾ ziː hˈɛftɪç fˈɔɾt ; 
» zˈaɪt iːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə tsuː bəʃˈɪmpfən ? 
ɡˈeːt ! « 
ziː vˈantə zɪç vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm zˈoːnə ; 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɡˈɪŋ . 
 » frˈiːdɾɪç , viː ɪst dˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ; » hast duː vˈoːl ɡəhˈœɾt ? 
ʃrˈɛklɪç , ʃrˈɛklɪç ! 
ˈoːnə bˈaɪçtə ʊnt apzˌoːluːtsjˈoːn ! « » mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən lˈɑːs mɪç ʃlˈɑːfən ; 
ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt joːhˈanəs nˈiːmant ɪn diː kˈamɜ ; 
dˈyn ʊnt lˈaŋ viː ˌaɪnə hˈɔpfənstˌaŋə , ˌɑːbɜ tsɛɾlˈʊmpt ʊnt ʃˈɔø viː viːɾ iːn fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən ɡəzˈeːən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ nɔx blˈaɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
» frˈiːdɾɪç , « ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , » duː zˌɔlst zˈɔɡlaɪç tsʊm ˈoːm kˈɔmən ; 
ɛɾ hat ˈaɾbaɪt fyːɾ dˈɪç ; 
ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç . « frˈiːdɾɪç dɾˈeːtə zɪç ɡˌeːɡən diː vˈant . 
 » ɪç kˈɔmə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ bˈaɾʃ , » ɪç bɪn kɾˈaŋk . « 
 » duː mˈʊst ˌɑːbɜ kˈɔmən , « kˈɔøçtə joːhˈanəs ; 
» ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt , ɪç mˈystə dɪç mˈɪtbɾˌɪŋən . « 
frˈiːdɾɪç lˈaxtə hˈøːnɪʃ ˈaʊf : 
» das vɪl ɪç dɔx zˈeːən ! « 
 » lˈɑːs iːn ɪn rˈuːə , ɛɾ kˌan nˈɪçt , « zˈɔøftstə mˈaɾɡɾeːt , » duː zˈiːst jˈɑː , viː ɛs ʃtˈeːt . « 
ziː ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən hɪnˈaʊs ; 
als ziː tsuːrˈykkˌɑːm , vɑːɾ frˈiːdɾɪç bərˈaɪts ˈanɡəklˌaɪdət . 
 » vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? « rˈiːf ziː , » duː kˌanst , duː zˌɔlst nˈɪçt ɡˈeːən ! « 
 » vˈas zaɪn mˈuːs , ʃˈɪkt zɪç vˈoːl , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs mɪt joːhˈanəs . 
» ˈax ɡˈɔt , « zˈɔøftstə diː mˈʊtɜ , » vˌɛn diː kˈɪndɜ klˈaɪn zɪnt , tɾˈeːtən ziː ʊns ɪn deːn ʃˈoːs , ʊnt vˌɛn ziː ɡɾˈoːs zɪnt , ɪns hˈɛɾts ! « 
diː ɡərˈɪçtlɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ hˌatə ˌiːrən ˈanfˌaŋ ɡənˈɔmən , diː tˈɑːt lˈɑːk klˈɑːɾ am tˈɑːɡə ; 
ˌyːbɜ deːn tˈɛːtɜ ˌɑːbɜ vɑːrən diː ˈantsˌaɪɡən zoː ʃvˈax , dˈas , ˈɔpʃoːn ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə diː blˈaʊkɪtəl dɾˈɪŋənt fɛɾdˈɛçtɪçtən , man dɔx nˈɪçt mˌeːɾ als mˈʊtmasˌʊŋən vˈɑːɡən kˈɔntə . 
ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ʃˈiːn lˈɪçt ɡˈeːbən vɔlən : 
dɔx rˈɛçnətə man ˌaʊs ɡɾˈyndən vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf . 
diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡˈʊtshɜn hˌatə deːn ɡərˈɪçtʃraɪbɜ ɡənˈøːtɪçt , aʊf ˈaɪɡənə hˈant diː zˈaxə ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
ɛɾ zˈɑːs am tˈɪʃə ; 
diː ʃtˈuːbə vɑːɾ ɡədɾˈɛŋt fˈɔl fɔn bˈaʊɜn , tˈaɪls nˈɔøɡiːrˌɪɡən , tˈaɪls zˈoːlçən , fɔn deːnən man ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˈaɪɡəntlɪçɜ tsˈɔøɡən ˈaɪnɪɡən ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɛɾhˈaltən hˈɔftə . 
hˈɪɾtən , diː ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt ɡəhˈyːtət , knˈɛçtə , diː deːn ˈakɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə bəʃtˈɛlt , ˈalə ʃtˈandən ʃtɾˈam ʊnt fˈɛst , diː hˈɛndə ɪn deːn tˈaʃən , ɡlˈaɪçzɑːm als ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ziː nˈɪçt ˈaɪntsuːʃrˌaɪtən ɡəzˈɔnən zˈaɪən . 
ˈaxt fˈɔɾstbeːˌamtə vˌ??dən fɛɾnˈɔmən . 
ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡən vɑːrən fˈœlɪç ɡlˈaɪçlaʊtənt : 
bɾˈandɪs hɑːbə ziː am tsˈeːntən ˈɑːbənts tsuːɾ rˈʊndə bəʃtˈɛlt , dɑː iːm fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən dɛɾ blˈaʊkɪtəl mˈysə kˈʊndə tsˈuːɡeːkˌɔmən zaɪn ; 
dɔx hɑːbə ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈʊnbəʃtˌɪmt dɑːrˈyːbɜ ɡəˈɔøsɜt . 
ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt zˈaɪən ziː ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt aʊf mˈançə ʃpˈuːrən dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɡəʃtˈoːsən , diː deːn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ zˈeːɾ ˈyːbəl ɡəʃtˈɪmt ; 
zˈɔnst zˈaɪ ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˈeːzən . 
ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ hɑːbə bɾˈandɪs ɡəzˈɑːkt : » viːɾ zɪnt ˈanɡəfˌyːɾt , lˈast ʊns hˈaɪmɡeːən . « 
als ziː nˈuːn ʊm deːn bɾˈeːmɜbˌɛɾk ɡəvˈɛndət ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ vˈɪnt ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , hɑːbə man dˈɔøtlɪç ɪm mˈastɜhˌɔlts fˈɛlən ɡəhˈœɾt ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃnˈɛlən fˈɔlɡə dɛɾ ʃlˈɛːɡə ɡəʃlˈɔsən , das diː blˈaʊkɪtəl am vˈɛɾk zˈaɪən . 
man hɑːbə nˈuːn ˌaɪnə vˌaɪlə bərˈatʃlɑːkt , ˌɔp ɛs tˈuːnlɪç zˈaɪ , mɪt zoː ɡərˈɪŋɜ mˈaxt diː kˈyːnə bˈandə ˈantsˌuːɡɾaɪfən , ʊnt zɪç dan ˈoːnə bəʃtˈɪmtən ɛntʃlˈuːs deːm ʃˈalə lˈaŋzɑːm ɡənˈɛːɜt . 
nˈuːn fˈɔlktə dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt mɪt frˈiːdɾɪç . 
fˈɛɾnɜ : naxdˈeːm bɾˈandɪs ziː ˈoːnə vˈaɪzʊŋ fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , zˈaɪən ziː ˌaɪnə vˌaɪlə fˈoːrˌanɡəʃrˌɪtən ʊnt dan , als ziː bəmˈɛɾkt , das das ɡətˈøːzə ɪm nɔx tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən vˈaldə ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʃtˈɪlə ɡəʃtˈandən , ʊm deːn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
diː tsˈøːɡərˌʊŋ hɑːbə ziː fɛɾdɾˈɔsən , ʊnt nɑːx ˌɛtvɑː tsˈeːn miːnˈuːtən zˈaɪən ziː vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən ʊnt zoː bɪs an deːn ˈɔɾt dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ . 
ˈaləs zˈaɪ foːrˈyːbɜ ɡəvˈeːzən , kˈaɪn lˈaʊt mˈeːɾ ɪm vˈaldə , fɔn tsvˈantsɪç ɡəfˈɛltən ʃtˈɛmən nɔx ˈaxt fˈoːɾhˌandən , diː ˈyːbɾɪɡən bərˈaɪts fˈɔɾtɡɛʃˌaft . 
ɛs zˈaɪ ˌiːnən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː man dˌiːzəs ɪns vˈɛɾk ɡəʃtˈɛlt , dɑː kˈaɪnə vˌɑɡənspˈuːrən tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx hɑːbə diː dˈyrə dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt ʊnt dɛɾ mɪt fˈɪçtənˌɑdəln bəʃtɾˈɔøtə bˈoːdən kˈaɪnə fˈʊsstapfən ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈasən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ɡɾˈʊnt rˈɪŋzʊmhɜ viː fˈɛstɡəʃtˌampft vɑːɾ . 
dɑː man nˈuːn ˌyːbɜlˈeːkt , das ɛs tsuː nˈɪçts nˈytsən kˈœnə , deːn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən , zˈaɪ man rˈaʃ dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs vˈaldəs tsˈuːɡɛʃrˌɪtən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnən blˈɪk fɔn deːn frˈeːflɜn tsuː ɛɾhˈaʃən . 
hˈiːɾ hɑːbə zɪç ˌaɪnəm fɔn ˌiːnən baɪm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs vˈaldəs diː flˌaʃənʃnˈuːɾ ɪn bɾˈɔmbeːrˌaŋkən fɛɾʃtɾˈɪkt , ʊnt als ɛɾ ˈʊmɡəʃˌaʊt , hɑːbə ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪm ɡəʃtɾˈyp blˈɪtsən zˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ diː ɡ??tʃnˈɑːlə dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs , deːn man nˈuːn hˈɪntɜ deːn rˈaŋkən lˈiːɡənt fˈant , ɡɾˈɑːt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , diː rˈɛçtə hˈant ʊm deːn flˈɪntənlˌaʊf ɡəklˈɛmt , diː ˈandərə ɡəbˈalt ʊnt diː ʃtˈɪɾn fɔn ˌaɪnɜ ˈakst ɡəʃpˈaltən . 
diːs vɑːrən diː ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ fˈøːɾstɜ ; 
nˈuːn kˌɑːmən diː bˈaʊɜn an diː rˈaɪə , ˌaʊs deːnən jˈeːdɔx nˈɪçts tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ . 
mˈançə bəhˈaʊptətən , ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ nɔx tsuː hˈaʊzə ˌoːdɜ ˈandɜsvˌoː bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ʊnt kˈaɪnɜ vɔltə ˈɛtvɑːs bəmˈɛɾkt hˈɑːbən . 
vˈas vɑːɾ tsuː mˈaxən ? 
ziː vɑːrən zˈɛmtlɪç ˈanɡəzˌɛsənə , ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡə lˈɔøtə . 
man mˈʊstə zɪç mɪt ˌiːrən nˌeːɡatˈiːvən tsˈɔøɡnɪsən bəɡənˈyːɡən . 
frˈiːdɾɪç vˈaɾt hɛrˈaɪnɡərˌuːfən . 
ɛɾ tɾˈɑːt aɪn mɪt ˌaɪnəm vˈeːzən , das zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ˌʊntɜʃˈiːt , vˈeːdɜ ɡəʃpˈant nɔx kˈɛk . 
das fɛɾhˈøːɾ vˈɛːɾtə tsˈiːmlɪç lˈaŋə ʊnt diː frˈɑːɡən vɑːrən mˈɪtˌʊntɜ tsˈiːmlɪç ʃlˈaʊ ɡəʃtˈɛlt ; 
ɛɾ bəˈantvɔɾtətə ziː jˈeːdɔx ˈalə ˈɔfən ʊnt bəʃtˈɪmt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːn fˈoːɾɡˌaŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ˌoːbɜfˈøːɾstɜ tsˈiːmlɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs , bɪs aʊf das ˈɛndə , das ɛɾ ɡərˈɑtənɜ fˈant , fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən . 
zaɪn ˈɑliːbˌiː tsuːɾ tsˈaɪt dɛs mˈɔɾdəs vɑːɾ lˈaɪçt ɛɾvˈiːzən . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ lˈɑːk am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs mˈastɜhˌɔltsəs ; 
ˌyːbɜ dɾˈaɪviːɾtəl ʃtˈʊndən vˈeːɡəs fɔn dɛɾ ʃlˈʊxt , ɪn dɛɾ ɛɾ frˈiːdɾɪç ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ˈanɡərˌeːdət ʊnt ˌaʊs dɛɾ dˌiːzɜ zˌaɪnə hˈeːɾdə ʃˌoːn tsˈeːn miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ɪns dˈɔɾf ɡətɾˈiːbən . 
jˈeːdɜmˌan hˌatə diːs ɡəzˈeːən ; 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən bˈaʊɜn bəˈaɪfɜtən zɪç , ɛs tsuː bətsˈɔøɡən ; 
mɪt dˌiːzəm hˌatə ɛɾ ɡərˈeːdət , jˈeːnəm tsˈuːɡeːnˌɪkt . 
dɛɾ ɡərˈɪçtsçraɪbɜ zˈɑːs ˈʊnmˌuːtɪç ʊnt fɛɾlˈeːɡən dˈɑː . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant hˈɪntɜ zɪç ʊnt bɾˈaxtə ˈɛtvɑːs blˈɪŋkəndəs fˌɔɾ frˈiːdɾɪks ˈaʊɡə . 
» vˈeːm ɡəhˈœɾt diːs ? « 
frˈiːdɾɪç ʃpɾˈaŋ dɾˈaɪ ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
» hˈɛɾ jˈeːzʊs ! 
ɪç dˈaxtə iːɾ vɔltət miːɾ deːn ʃˈɛːdəl ˈaɪnʃlˌɑːɡən . « 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən rˈaʃ ˌyːbɜ das tˈøːtlɪçə vˈɛɾktsɔøk ɡəfˈɑːrən ʊnt ʃˈiːnən mˌoːməntˈɑːn aʊf ˌaɪnəm ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən ʃplˈɪtɜ am ʃtˈiːlə tsuː hˈaftən . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɛst . 
ɛs vɑːɾ diː ˈakst , diː man ɪn deːm ʃˈɛːdəl dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs ˈaɪnɡəklˌamɜt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
 » zˈiː ziː ɡənˈaʊ ˈan , « fˈuːɾ dɛɾ ɡərˈɪçtʃraɪbɜ fˈɔɾt . 
frˈiːdɾɪç fˈastə ziː mɪt dɛɾ hˈant , bəzˈɑː ziː ˈoːbən , ˈʊntən , vˈantə ziː ˈʊm . 
» ɛsɪst ˌaɪnə ˈakst viː ˈandərə , « zˈɑːɡtə ɛɾ dan ʊnt lˈeːktə ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf deːn tˈɪʃ . 
aɪn blˈʊtflɛk vˈaɾt zˈɪçtbɑːɾ ; 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː ʃˈaʊdɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ viːdɜhˈɔltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ bəʃtˈɪmt : 
» ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt . « 
dɛɾ ɡərˈɪçtʃraɪbɜ zˈɔøftstə fˌɔɾ ˈʊnmˌuːt . 
ɛɾ zˈɛlpst vˈʊstə ʊm nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈøːklɪçɜ ɛntdˈɛkʊŋ d??ç ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mˈaxən vɔlən . 
ɛs blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als das fɛɾhˈøːɾ tsuː ʃlˈiːsən . 
dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː fɪlˈaɪçt aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡəʃpˈant zɪnt , mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , das dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə nˈiː ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌ??də , ɔpvˈoːl nɔx fˈiːl dɑːfˈyːɾ ɡəʃˈɑː ʊnt dˌiːzəm fɛɾhˈøːrə mˈeːrərə fˈɔlktən . 
deːn blˈaʊkɪtəln ʃˈiːn d??ç das ˈaʊfzˌeːən , das dɛɾ fˈoːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt ʊnt diː dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən ɡəʃˈɛɾftən mˈasreːɡəln dɛɾ mˈuːt ɡənˈɔmən ; 
ziː vɑːrən fɔn nˈuːn an viː fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn nɔx mˈançɜ hˈɔltsfrɛvlɜ ɛɾvˈɪʃt vˌ??də , fˈant man dɔx nˈiː ˈanlˌɑːs , iːn dɛɾ bərˈyçtɪçtən bˈandə tsuːtsuːʃrˈaɪbən . 
diː ˈakst lˈɑːk tsvˈantsɪç jˈɑːrə nˈaxhɜ als ˈʊnnˌytsəs kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː ɪm ɡərˈɪçtzaɾçˌiːf , vˌoː ziː vˈoːl nɔx jˌɛtst rˈuːən mˈɑːk mɪt ˌiːrən rˈɔstflɛkən . 
ɛs vˈyɾdə ɪn ˌaɪnɜ ɛɾdˈɪçtətən ɡəʃˈɪçtə ˈʊnrˌɛçt zaɪn , diː nɔøɡˈiːɾ dɛs lˈeːzɜs zoː tsuː tˈɔøʃən . 
ˌɑːbɜ diːs ˈaləs hat zɪç vˈɪɾklɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ; 
ɪç kˌan nˈɪçts dɑːfˈɔn ˌoːdɜ dɑːtsˈuːtˌuːn . 
am nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə ʃtˈant frˈiːdɾɪç zˈeːɾ frˈyː ˈaʊf , ʊm tsuːɾ bˈaɪçtə tsuː ɡˈeːən . 
ɛs vɑːɾ mˈɑriːˌɛː hˈɪməlfˌɑːɾt ʊnt diː pfˈaɾɡaɪstlˌɪçən ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɪm bˈaɪçtʃtuːlə . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɪm fˈɪnstɜn ˈanɡəklˌaɪdət , fɛɾlˈiːs ɛɾ zoː ɡərˈɔøʃloːs viː mˈøːklɪç deːn ˈɛŋən fɛɾʃlˈɑːk , dɛɾ iːm ɪn zˈiːmoːns hˈaʊzə ˈaɪnɡərˌɔømt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ kˈyçə mˈʊstə zaɪn ɡəbətbˈʊx aʊf deːm zˈiːms lˈiːɡən ʊnt ɛɾ hˈɔftə , ɛs mɪt hˈylfə dɛs ʃvˈaxən mˈɔndlɪçts tsuː fˈɪndən ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
ɛɾ vˈaɾf diː ˈaʊɡən zˈuːxənt ʊmhˈɛɾ ʊnt fˈuːɾ tsuːzˈamən ; 
ɪn dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ ʃtˈant zˈiːmoːn , fˈast ˈʊnbəklˌaɪdət , zˌaɪnə dˈyrə ɡəʃtˈalt , zaɪn ˈʊnɡəkˌɛmtəs , vˈɪrəs hˈɑːɾ ʊnt diː fɔm mˈɔntʃaɪn fɛɾˈ??zaxtə blˈɛsə dɛs ɡəzˈɪçts ɡˈɑːbən iːm aɪn ʃˈaʊɜlˌɪç fɛɾˈɛndɜtəs ˈanzˌeːən . 
» zˌɔltə ɛɾ nˈaxtvandəln ? « dˈaxtə frˈiːdɾɪç , ʊnt fɛɾhˈiːlt zɪç ɡˌants ʃtˈɪl . » frˈiːdɾɪç , voːhˈiːn ? 
« flˈystɜtə dɛɾ ˈaltə . » ˈoːm , zˈaɪt ˈiːɾs ? 
ɪç vɪl bˈaɪçtən ɡˈeːən . « 
 » das dˈaxt ɪç mˈiːɾ ; 
ɡˈeː ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , ˌɑːbɜ bˈaɪçtə viː aɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst . « 
 » das vɪl ɪç , « zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç . » dˈɛŋk an diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə : duː zˌɔlst kˈaɪn tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːɡən ɡˌeːɡən dˌaɪnən nˈɛçstən . « » kˈaɪn fˈalʃəs ! « » nˈaɪn , ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs ; 
duː bɪst ʃlˈɛçt ˌʊntɜrˈɪçtət ; 
vˈeːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ɪn dɛɾ bˈaɪçtə ˈanklˌɑːkt , dɛɾ ɛmpfˈɛŋt das zˌakɾamˈɛnt ˈʊnvˌyɾdɪç . 
« 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən . 
 » ˈoːm , viː kˈɔmt iːɾ dɑːrˈaʊf ? « zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç dan ; 
» ˈɔøɾ ɡəvˈɪsən ɪst nˈɪçt rˈaɪn ; 
iːɾ hˈɑːpt mɪç bəlˈoːɡən . « 
 » ɪç ? 
zˈoː ? « » vˌoː ɪst ˈɔørə ˈakst ? « » mˌaɪnə ˈakst ? 
aʊf dɛɾ tˈɛnə . « » hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈiːl hɪnˈaɪnɡəmˌaxt ? 
vˌoː ɪst dɛɾ ˈaltə ? « 
 » deːn kˌanst duː hˈɔøtə baɪ tˈɑːɡ ɪm hˈɔltsʃʊpən fˈɪndən . 
ɡˈeː , « fˈuːɾ ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç fˈɔɾt , » ɪç dˈaxtə duː zˈaɪst aɪn mˈan ; 
ˌɑːbɜ duː bɪst aɪn ˈaltəs vˈaɪp , das ɡlˈaɪç mˈaɪnt , das hˈaʊs bɾˈɛnt , vˌɛn iːɾ fˈɔøɜtˌɔpf rˈaʊxt . 
zˈiː , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç mˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈaɪs , als dɛɾ tˈyɾpfɔstən dˈɑː , zoː vɪl ɪç ˈeːvɪç nˈɪçt zˈeːlɪç vˌɛɾdən . 
lˈɛŋst vɑːɾ ɪç tsuː hˈaʊs , « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː . 
frˈiːdɾɪç ʃtˈant bəklˈɛmt ʊnt tsvˈaɪfəlnt . 
ɛɾ hˌɛtə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , zˌaɪnəs ˈoːms ɡəzˈɪçt zˈeːən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ziː flˈystɜtən , hˌatə dɛɾ hˈɪməl zɪç bəvˈœlkt . 
» ɪç hɑːbə ʃvˈeːrə ʃˈʊlt , « zˈɔøftstə frˈiːdɾɪç , » das ɪç iːn deːn ˈʊnrˌɛçtən vˈeːk ɡəʃˈɪkt ɔpɡlˈaɪç dˈɔx , diːs hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt , nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˈoːm , ɪç hɑːbə ɔøç aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪsən tsuː dˈaŋkən . « 
 » zoː ɡˈeː , bˈaɪçt ! « flˈystɜtə zˈiːmoːn mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə ; 
» fɛɾˈʊnˌeːrə das zˌakɾamˈɛnt d??ç ˈanɡəbərˌaɪ ʊnt zˈɛtsə ˈaɾmən lˈɔøtən ˌaɪnən ʃpˈɪoːn aʊf deːn hˈɑːls , dɛɾ ʃˌoːn vˈeːɡə fˈɪndən vˌɪɾt , ˌiːnən das ʃtˈykçən bɾˈoːt ˌaʊs deːn tsˈɛːnən tsuː rˈaɪsən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt rˈeːdən dˈaɾf ɡˈeː ! « frˈiːdɾɪç ʃtˈant ˈʊnʃlˌysɪç ; 
ɛɾ hˈœɾtə aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ ; 
diː vˈɔlkən fɛɾtsˈoːɡən zɪç , das mˈɔndlɪçt fˈiːl vˈiːdɜ aʊf diː kˈamɜtˌyːɾ : 
ziː vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
frˈiːdɾɪç ɡˈɪŋ an dˌiːzəm mˈɔɾɡən nˈɪçt tsuːɾ bˈaɪçtə . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal aʊf frˈiːdɾɪç ɡəmˈaxt , ɛɾlˈɔʃ lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː bˈalt . 
vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt dɑːrˈan , das zˈiːmoːn ˈaləs tˈɑːt , zˌaɪnən ˈɑdɔptˌɪvzoːn diːzˈɛlbən vˈeːɡə tsuː lˈaɪtən , diː ɛɾ zˈɛlbɜ ɡˈɪŋ ? 
ʊnt ɪn frˈiːdɾɪç lˈɑːɡən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː diːz nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜtən : lˈaɪçtsɪn , ɛɾrˈɛɡbaɾkˌaɪt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm aɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ hˈoːxmˌuːt , dɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ deːn ʃˈaɪn fɛɾʃmˈɛːtə , ʊnt dan ˈaləs dɑːrˈan zˈɛtstə , d??ç vˈɑːɾmaxˌʊŋ dɛs ˌuːz??pˈiːɾtən mˈøːklɪçɜ bəʃˈɛːmʊŋ tsuː ɛntɡˈeːən . 
zˌaɪnə natˈuːɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnˌeːdəl , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəvˈøːntə zɪç , diː ˈɪnərə ʃˈandə dɛɾ ˈɔøsɜn fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
man dˈaɾf nˈuːɾ zˈɑːɡən , ɛɾ ɡəvˈøːntə zɪç tsuː pɾˈʊŋkən , vˌɛːrənt zˌaɪnə mˈʊtɜ dˈaɾptə . 
dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs karˈaktɜs vɑːɾ ɪndˈɛsən das vˈɛɾk mˈeːrərɜ jˈɑːrə , ɪn deːnən man bəmˈɛɾktə , das mˈaɾɡɾeːt ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ˌyːbɜ ˌiːrən zˈoːn vˈaɾt ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant dɛɾ fɛɾkɔmˈɛnhaɪt fɛɾzˈaŋk , deːn man frˈyːɜ baɪ iːɾ fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
ziː vˌ??də ʃˈɔø , zˈaʊmzeːlˌɪç , zoːɡˈɑːɾ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç , ʊnt mˈançə mˈaɪntən , iːɾ kˈɔpf hɑːbə ɡəlˈɪtən . 
frˈiːdɾɪç vˈaɾt dˈɛstoː lˈaʊtɜ ; 
ɛɾ fɛɾzˈɔømtə kˈaɪnə kˈɪɾçvaɪ ˌoːdɜ hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt dɑː aɪn zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪçəs ˈeːɾɡeːfˌyːl iːn diː ɡəhˈaɪmə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ mˈançɜ nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən lˈiːs , vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˈɪmɜ ˌʊntɜ vˈafən , dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ nˈɪçt zoːvˈoːl tɾˈɔts tsuː bˈiːtən , als ziː deːn vˈeːɡ tsuː lˈaɪtən , dɛɾ iːm ɡəfˈiːl . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔøsɜlˌɪç ˈɔɾdəntlɪç , nˈyçtɜn , ˈanʃˌaɪnənt tɾˈɔøhɜtsˌɪç , ˌɑːbɜ lˈɪstɪç , pɾˈɑːlərˌɪʃ ʊnt ˈɔft rˈoː , aɪn mˈɛnʃ , an deːm nˈiːmant frˈɔødə hˌɑːbən kˈɔntə , am vˈeːnɪçstən zˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt dɛɾ dˈɛnɔx d??ç zˌaɪnə ɡəfˈyɾçtətə kˈyːnhaɪt ʊnt nɔx mˈeːɾ ɡəfˈyɾçtətə tˈykə aɪn ɡəvˈɪsəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɪm dˈɔɾfə ɛɾlˈaŋt hˌatə , das ʊm zoː mˈeːɾ ˈanɛɾkˌant vˌ??də , jeː mˈeːɾ man zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , iːn nˈɪçt tsuː kˈɛnən ʊnt nˈɪçt bərˈɛçnən tsuː kˈœnən , vˈɛsən ɛɾ am ˈɛndə fˈɛːɪç zˈaɪ . 
nˈuːɾ aɪn bˈ??ʃ ɪm dˈɔɾfə , vˈɪlm hˈylsmaɪɜ , vˈɑːktə ɪm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt ɡˈuːtɜ fɛɾhˈɛltnɪsə iːm diː ʃpˈɪtsə tsuː bˈiːtən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ɡəvˈantɜ ɪn vˈɔɾtən vɑːɾ , als frˈiːdɾɪç , ʊnt ˈɪmɜ , vˌɛn dɛɾ ʃtˈaxəl zˈɑːs , ˌaɪnən ʃˈɛɾts dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən vˈʊstə , zoː vɑːɾ diːs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , mɪt deːm frˈiːdɾɪç ˈʊnɡˌɛɾn tsuːzˈaməntɾˌɑːf . 
fˈiːɾ jˈɑːrə vɑːrən fɛɾflˈɔsən ; 
ɛs vɑːɾ ɪm ɔktˈoːbɜ ; 
dɛɾ mˈɪldə hˈɛɾbst fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç , dɛɾ ˈalə ʃˈɔønən mɪt kˈɔɾn ʊnt ˈalə kˈɛlɜ mɪt vˈaɪn fˈyltə , hˌatə zˌaɪnən rˈaɪçtuːm ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzən ɛɾdvˈɪnkəl ʃtɾˈøːmən lˈasən , ʊnt man zˈɑː mˈeːɾ bətɾˈʊnkənə , hˈœɾtə fɔn mˈeːɾ ʃlˌɛːɡeːrˈaɪən ʊnt dˈʊmən ʃtɾˈaɪçən , als jeː . 
ˌyːbɜˈal ɡˈɑbs lˈʊstbaɾkˌaɪtən ; 
dɛɾ blˈaʊə mˈoːntɑːk kˌɑːm ɪn ˈaʊfnˌɑːmə , ʊnt vˈeːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːlɜ ɛɾˈyːbɾɪçt hˌatə , vɔltə ɡlˈaɪç ˌaɪnə frˈaʊ dɑːtsˈuː , diː iːm hˈɔøtə ˈɛsən ʊnt mˈɔɾɡən hˈʊŋɜn hˈɛlfən kˈœnə . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ɪm dˈɔɾfə ˌaɪnə tˈyçtɪɡə , zoːlˈiːdə hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt diː ɡˈɛstə dˈ??ftən mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtən , als ˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmtə ɡˈaɪɡə , aɪn ɡlˈɑːs bɾˈantvaɪn ʊnt vˈas ziː an ɡˈuːtɜ lˈaʊnə zˈɛlbɜ mˈɪtbɾˌaxtən . 
zaɪt frˈyː vɑːɾ ˈaləs aʊf deːn bˈaɪnən ; 
fˌɔɾ jˈeːdɜ tˈyːɾ vˌ??dən klˈaɪdɜ ɡəlˈyftət , ʊnt bˈeː. ɡlˈɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˌaɪnɜ tɾˈøːdəlbˌuːdə . 
dɑː fˈiːlə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə ɛɾvˈaɾtət vˌ??dən , vɔltə jˈeːdɜ ɡˈɛɾn diː ˈeːrə dɛs dˈɔɾfəs ˈoːbən hˈaltən . 
ɛs vɑːɾ zˈiːbən ˈuːɾ ˈɑːbənts ʊnt ˈaləs ɪn fˈɔləm ɡˈaŋə ; 
jˈuːbəl ʊnt ɡəlˈɛçtɜ an ˈalən ˈɛndən , diː nˈiːdɜn ʃtˈuːbən tsʊm ɛɾʃtˈɪkən ˈanɡəfˌylt mɪt blˈaʊən , rˈoːtən ʊnt ɡˈɛlbən ɡəʃtˈaltən , ɡlˈaɪç pfˈantʃtɛlən , ɪn deːnən ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə hˈeːɾdə ˈaɪnɡəpfˌɛɾçt ɪst . 
aʊf dɛɾ tˈɛnə vˈaɾt ɡətˈantst , das hˈaɪst , vˈeːɾ tsvˈaɪ fˈuːs rˈaʊm ɛrˈoːbɜt hˌatə , dɾˈeːtə zɪç dɑːrˈaʊf ˈɪmɜ rˈʊndʊm ʊnt zˈuːxtə d??ç jˈaʊxtsən tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˈas an bəvˈeːɡʊŋ fˈeːltə . 
das ɔɾkˈɛstɜ vɑːɾ ɡlˈɛntsənt , diː ˈeːɾstə ɡˈaɪɡə als ˈanɛɾkˌantə kˈynstlərˌɪn pɾˌɛːdoːmiːnˈiːrənt , diː tsvˈaɪtə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈasvɪˌoːlə mɪt dɾˈaɪ zˈaɪtən fɔn dˌiːlɛtˈantən ˈɑːt lˈiːbiːtˌuːm ɡəʃtɾˈɪçən ; 
bɾˈantvaɪn ʊnt kˈafeː ɪm ˌyːbɜflˈuːs , ˈalə ɡˈɛstə fɔn ʃvˈaɪs tɾˈiːfənt ; 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ aɪn kˈœstlɪçəs fˈɛst . 
frˈiːdɾɪç ʃtɔltsˈiːɾtə ʊmhˈɛɾ viː aɪn hˈɑːn , ɪm nˈɔøən hˈɪməlblˌaʊən rˈɔk , ʊnt mˈaxtə zaɪn rˈɛçt als ˈeːɾstɜ ˌeːleːɡˈant ɡˈɛltənt . 
als ˌaʊx diː ɡˈʊtshɛɾʃˌaft ˈanlˌaŋtə , zˈɑːs ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɪntɜ dɛɾ bˈasɡaɪɡə ʊnt ʃtɾˈɪç diː tˈiːfstə zˈaɪtə mɪt ɡɾˈoːsɜ kɾˈaft ʊnt fˈiːləm ˈanʃtˌant . 
» joːhˈanəs ! « rˈiːf ɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪʃ , ʊnt hɛrˈan tɾˈɑːt zaɪn ʃˈytslɪŋ fɔn deːm tˈantsplatsə , vˌoː ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə ˈʊnɡəlˌɛŋkən bˈaɪnə tsuː ʃlˈɛnkɜn ʊnt aɪns tsuː jˈaʊxtsən fɛɾzˈuːxt hˌatə . 
frˈiːdɾɪç rˈaɪçtə iːm deːn bˈoːɡən , ɡˈɑːp d??ç ˌaɪnə ʃtˈɔltsə kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋ zˌaɪnən vˈɪlən tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tɾˈɑːt tsuː deːn tˈantsəndən . 
» 
nˈuːn lˈʊstɪç , muːziːkˈantən : deːn pˈɑːpən vˈɑːn ˈɪstɾuːp ! « 
dɛɾ bəlˈiːptə tˈants vˈaɾt ɡəʃpˈiːlt ʊnt frˈiːdɾɪç mˈaxtə zˈɛtsə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft , das diː kˈyːə an dɛɾ tˈɛnə diː hˈœɾnɜ tsuːrˈyktsˌoːɡən ʊnt kˈɛtənɡˌɛklɪɾ ʊnt ɡəbɾˈʊm an ˌiːrən ʃtˈɛndɜn hˈɛɾliːf . 
fˈʊshoːx ˌyːbɜ diː ˈandɜn tˈaʊxtə zaɪn blˈɔndɜ kˈɔpf aʊf ʊnt nˈiːdɜ , viː aɪn hˈɛçt , dɛɾ zɪç ɪm vˈasɜ ˌyːbɜʃlˈɛːkt ; 
an ˈalən ˈɛndən ʃrˈiːn mˈɛːdçən ˈaʊf , deːnən ɛɾ tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋ zaɪn lˈaŋəs flˈaxshɑːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʃlˈɔødɜtə . 
» jˌɛtst ɪst ɛs ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç ʊnt tɾˈɑːt ʃvˈaɪstɾiːfənt an deːn kɾeːdˈɛntstɪʃ ; 
» diː ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaftən zˌɔlən lˈeːbən ʊnt ˈalə diː hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən pɾˈɪntsən ʊnt pɾˈɪntsɛsˌɪnən , ʊnt vˈeːɾs nˈɪçt mˈɪtɾɪŋkt , deːn vɪl ɪç an diː ˈoːrən ʃlˈɑːɡən , das ɛɾ diː ˈɛŋəl zˈɪŋən hˈœɾt ! « 
aɪn lˈaʊtəs viːvˈɑːt bəˈantvɔɾtətə deːn ɡalˈantən tˈoːast . 
frˈiːdɾɪç mˈaxtə zˌaɪnən bˈyklɪŋ . 
 » nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾʃaftən ; 
viːɾ zɪnt nˈuːɾ ˈʊnɡəlˌeːɾtə bˈaʊɜslˌɔøtə ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡətˈyməl am ˈɛndə dɛɾ tˈɛnə , ɡəʃrˈaɪ , ʃˈɛltən , ɡəlˈɛçtɜ , ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» bˈʊtɜdˌiːp , bˈʊtɜdˌiːp ! « rˈiːfən aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜ , ʊnt hɛrˈan dɾˈɛŋtə zɪç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˈaɾt ɡəʃˈoːbən , joːhˈanəs nˈiːmant , deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən diː ʃˈʊltɜn tsˈiːənt ʊnt mɪt ˈalɜ mˈaxt nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋə ʃtɾˈeːbənt . 
 » vˈas ˈɪsts ? 
vˈas hˈɑːpt iːɾ mɪt ˌʊnzərəm joːhˈanəs ? « rˈiːf frˈiːdɾɪç ɡəbˈiːtərˌɪʃ . 
» das zˈɔlt iːɾ frˈyː ɡənˈuːk ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , « kˈɔøçtə aɪn ˈaltəs vˈaɪp mɪt dɛɾ kˈyçənʃˌyɾtsə ʊnt ˌaɪnəm vˈɪʃhɑːdɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
ʃˈandə ! 
joːhˈanəs , dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl , deːm tsuː hˈaʊzə das ʃlˈɛçtəstə ɡˈuːt ɡənˈuːk zaɪn mˈʊstə , hˌatə fɛɾzˈuːxt , zɪç aɪn hˈalbəs pfˈyndçən bˈʊtɜ fyːɾ diː kˈɔməndə dˈyrə tsuː zˈɪçɜn , ʊnt ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɛɾ ɛs , zˈaʊbɜ ɪn zaɪn ʃnˈʊpftʊx ɡəvˈɪkəlt , ɪn dɛɾ tˈaʃə ɡəbˈɔɾɡən , vɑːɾ ɛɾ ans kˈyçənfˌɔøɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt nˈuːn rˈan das fˈɛt ʃmˈɛːlɪç diː rˈɔkʃøːsə ɛntlˈaŋ . 
ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊfrˌuːɾ ; 
diː mˈɛːdçən ʃpɾˈaŋən tsuːrˈyk , ˌaʊs fˈ??çt , zɪç tsuː bəʃmˈʊtsən , ˌoːdɜ ʃtˈiːsən deːn dˌeːlɪnkvˈɛntən fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˈandərə mˈaxtən plˈats , zoːvˈoːl ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt als fˈoːɾzˌɪçt . 
ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç tɾˈɑːt fˈɔɾ : » lˈʊmpənhˌʊnt ! « rˈiːf ɛɾ ; aɪn pˈɑːɾ dˈɛɾbə maʊlʃˈɛlən tɾˈɑːfən deːn ɡədˈʊldɪɡən ʃˈytslɪŋ ; 
dan ʃtˈiːs ɛɾ iːn an diː tˈyːɾ ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən tˈyçtɪɡən fˈʊstɾɪt mɪt aʊf deːn vˈeːk . 
ɛɾ kˈeːɾtə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən tsuːrˈyk ; 
zˌaɪnə vˈyɾdə vɑːɾ fɛɾlˈɛtst , das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəlˈɛçtɜ ʃnˈɪt iːm d??ç diː zˈeːlə , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç d??ç ˌaɪnən tˈapfɜn jˌʊxhɛʃrˈaɪ vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə ɛs vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt ɡˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç vˈiːdɜ hˈɪntɜ diː bˈasvɪˌoːlə tsuː flˈyçtən ; 
dɔx tsuːfˌɔɾ nɔx aɪn knˈɑːlɛfˌɛkt : ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə zˈɪlbɜnə tˈaʃənˌuːɾ hɛɾfˈoːɾ , tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt aɪn zˈɛltənɜ ʊnt kˈɔstbɑːrɜ ʃmˈʊk . 
» ɛsɪst bˈalt tsˈeːn , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» jˌɛtst deːn bɾˌaʊtmənuːˈɛt ! 
ɪç vɪl muːzˈiːk mˈaxən . « 
» ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə ˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈaɪneːˌɪɾt ʊnt ʃˈoːp zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ nɔøɡˈiːɾ fˈɔɾ . » vˈas hat ziː ɡəkˈɔstət ? « rˈiːf vˈɪlm hˈylsmaɪɜ , frˈiːdɾɪks nˈeːbənbˌuːlɜ . 
 » vɪlst duː ziː bətsˈɑːlən ? « frˈɑːktə frˈiːdɾɪç . » hast duː ziː bətsˈɑːlt ? « ˈantvɔɾtətə vˈɪlm . 
frˈiːdɾɪç vˈaɾf ˌaɪnən ʃtˈɔltsən blˈɪk aʊf iːn ʊnt ɡɾˈɪf ɪn ʃvˈaɪɡəndɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt tsʊm fˌiːdəlbˈoːɡən . 
 » nˈuːn , nˈuːn , « zˈɑːɡtə hˈylsmaɪɜ , » dˈɛɾɡlaɪçən hat man ʃˌoːn ɛɾlˈeːpt . 
duː vˈaɪst vˈoːl , dɛɾ frˈants ˈeːbəl hˌatə ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈuːɾ , bɪs dɛɾ jˈuːdə ˈɑːroːn ziː iːm vˈiːdɜ ˈapnˌɑːm . « 
frˈiːdɾɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn vˈɪŋktə ʃtˈɔlts dɛɾ ˈeːɾstən vˌiːoːlˈiːnə , ʊnt ziː bəɡˈanən ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən tsuː ʃtɾˈaɪçən . 
diː ɡˈʊtshɛɾʃˌaft vɑːɾ ɪndˈɛsən ɪn diː kˈamɜ ɡətɾˈeːtən , vˌoː dɛɾ bɾˈaʊt fɔn deːn nˈaxbaɾfrˌaʊən das tsˈaɪçən ˌiːrəs nˈɔøən ʃtˈandəs , diː vˈaɪsə ʃtˈɪɾnbɪndə , ˈʊmɡəlˌeːkt vˌ??də . 
das jˈʊŋə blˈuːt vˈaɪntə zˈeːɾ , tˈaɪls vˌaɪl ɛs diː zˈɪtə zoː vɔltə , tˈaɪls ˌaʊs vˈɑːrɜ bəklˈɛmʊŋ . 
ziː zˌɔltə ˌaɪnəm fɛɾvˈɔrənən hˈaʊshˌalt fˈoːɾʃtˌeːən , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs mˈyrɪʃən ˈaltən mˈanəs , deːn ziː nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn lˈiːbən zˌɔltə . 
ɛɾ ʃtˈant nˌeːbən iːɾ , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt viː dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛs hˈoːən lˈiːdəs , dɛɾ » ɪn diː kˈamɜ tɾˈɪt viː diː mˈɔɾɡənzˌɔnə . « 
 » duː hast nˈuːn ɡənˈuːk ɡəvˈaɪnt , « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ; 
» bədˈɛŋk , duː bɪst ɛs nˈɪçt , diː mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxt , ɪç mˈaxə dɪç ɡlˈyklɪç ! « 
ziː zˈɑː dˈeːmyːtˌɪç tsuː iːm aʊf ʊnt ʃˈiːn tsuː fˈyːlən , das ɛɾ rˈɛçt hɑːbə . 
das ɡəʃˈɛft vɑːɾ bəˈɛndɪçt ; 
diː jˈʊŋə frˈaʊ hˌatə ˌiːrəm mˈanə tsˈuːɡətɾˌʊŋkən , jˈʊŋə ʃpˈasvøːɡəl hˌatən d??ç deːn dɾˈaɪfuːs ɡəʃˈaʊt , ˌɔp diː bˈɪndə ɡərˈɑːdə zˈɪtsə , ʊnt man dɾˈɛŋtə zɪç vˈiːdɜ dɛɾ tˈɛnə tsˈuː , fɔn vˌoː ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt lˈɛɾm hɛrˈyːbɜʃˌaltə . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ʃmˈax hˌatə iːn ɡətɾˈɔfən , dɑː dɛɾ jˈuːdə ˈɑːroːn , aɪn ʃlˈɛçtɜ ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪçɜ ˈaltɛndlɜ ˌaʊs deːm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən , plˈœtslɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən , ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndən tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç iːn lˈaʊt fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən ʊm deːn bətɾˈɑːk fɔn tsˈeːn tˈɑlɜn fyːɾ ˌaɪnə ʃˌoːn ʊm ˈoːstɜn ɡəlˈiːfɜtə ˈuːɾ ɡəmˈɑːnt hˌatə . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ viː fɛɾnˈɪçtət fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt dɛɾ jˈuːdə iːm ɡəfˈɔlkt , ˈɪmɜ ʃrˈaɪənt : 
» ˈoː vˈeː mˈiːɾ ! 
vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəhˈœɾt aʊf fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə ! 
hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , iːɾ hˌɛtət ˈal ˈɔøɾ ɡˈuːt am lˈaɪbə ʊnt kˈaɪn bɾˈoːt ɪm ʃrˈaŋkə ! « 
diː tˈɛnə tˈoːptə fɔn ɡəlˈɛçtɜ ; 
mˈançə hˌatən zɪç aʊf deːn hˈoːf nˈaxɡɛdɾˌɛŋt . 
 » pˈakt deːn jˈuːdən ! 
vˈiːkt iːn ɡˌeːɡən aɪn ʃvˈaɪn ! 
« rˈiːfən ˈaɪnɪɡə ; 
ˈandərə vɑːrən ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən . 
 » dɛɾ frˈiːdɾɪç zˈɑː zoː blˈɑːs ˌaʊs viː aɪn tˈʊx , « zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , ʊnt diː mˈɛŋə tˈaɪltə zɪç , viː dɛɾ vˈɑːɡən dɛs ɡˈʊtshɜn ɪn deːn hˈoːf lˈɛŋktə . 
hˈɛɾ fɔn ˈɛs. vɑːɾ aʊf deːm hˈaɪmveːɡə fɛɾʃtˈɪmt , diː jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə fˈɔlɡə , vˌɛn dɛɾ vˈʊnʃ , zˌaɪnə pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , iːn bəvˈoːk , zˈoːlçən fˈɛstən bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ɛɾ zˈɑː ʃvˈaɪɡənt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
» vˈas zɪnt dɛn das fyːɾ aɪn pˈɑːɾ fiːɡˈuːrən ? « 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf tsvˈaɪ dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən , diː fˌɔɾ deːm vˈɑːɡən rˈantən viː ʃtɾˈaʊsə . 
nˈuːn ʃlˈypftən ziː ɪns ʃlˈoːs . » ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ zˈeːlɪɡə ʃvˈaɪnə ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈaɪɡənən ʃtˈal ! 
« zˈɔøftstə hˈɛɾ fɔn ˈɛs. 
tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , fˈant ɛɾ diː hˈaʊsflˌuːɾ fɔm ɡˈantsən dˌiːnstpɛɾzoːnˈɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən , das tsvˈaɪ klˈaɪŋknɛçtə ˈʊmʃtˌant , vˈɛlçə zɪç blˈɑːs ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs aʊf dɛɾ ʃtˈiːɡə nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatən . 
ziː bəhˈaʊptətən , fɔn dɛs ˈaltən mˈɛɾɡəls ɡˈaɪst fɛɾfˈɔlkt vˌɔɾdən tsuː zaɪn , als ziː dˈ??ks bɾˈeːdɜhˌɔlts hˈaɪmkeːɾtən . 
tsuːˈeːɾst hˌatə ɛs ˌyːbɜ ˌiːnən an dɛɾ hˈøːə ɡərˈaʊʃt ʊnt ɡəknˈɪstɜt ; 
dɑːrˈaʊf hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft aɪn ɡəklˈapɜ viː fɔn ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑɡənən ʃtˈœkən ; 
plˈœtslɪç aɪn ɡˈɛləndɜ ʃrˈaɪ ʊnt ɡˌants dˈɔøtlɪç diː vˈɔɾtə : » ˈoː vˈeː , mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə ! « hˈoːx fɔn ˈoːbən hɛrˈap . 
dɛɾ ˌaɪnə vɔltə ˌaʊx ɡlˈyːəndə ˈaʊɡən d??ç diː tsvˈaɪɡə fˈʊŋkəln ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt bˈaɪdə vɑːrən ɡəlˈaʊfən , vˈas ˌiːrə bˈaɪnə fɛɾmˈɔxtən . 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː kˈamɜ , zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɔltə diː fˈɔntɛːnə ɪm ɡˈaɾtən nˈɪçt ʃpɾˈɪŋən , ʊnt ɛs fˈant zɪç , das jˈeːmant ˌaɪnə rˈøːrə fɛɾrˈykt hˌatə , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ʊm nɑːx deːm kˈɔpfə ˌaɪnəs fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən hˈiːɾ fɛɾʃˈaɾtən pfˈɛɾdeːɡˌeːrɪpəs tsuː zˈuːxən , dɛɾ fyːɾ aɪn bəvˈɛːɾtəs mˈɪtəl vˈiːdɜ ˈalən hˈɛksənʊnt ɡˈaɪstɜspˌuːk ɡˈɪlt . 
» həm , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , » vˈas diː ʃˈɛlmə nˈɪçt ʃtˈeːlən , das fɛɾdˈɛɾbən diː nˈarən . « 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ tˈoːptə aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʃtˈ??m . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt , ˌɑːbɜ ˈaləs ɪm ʃlˈɔsə ˈaʊsɜ deːm bˈɛt . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː bəzˈɔɾkt ɪns dˈʊŋklə , nɑːx zˌaɪnən fˈɛldɜn hɪnˈyːbɜ . 
an deːn ʃˈaɪbən flˈoːɡən blˈɛtɜ ʊnt tsvˈaɪɡə hˈeːɾ ; 
mˈɪtˌʊntɜ fˈuːɾ aɪn tsˈiːɡəl hɪnˈab ʊnt ʃmˈɛtɜtə aʊf das pflˈastɜ dɛs hˈoːfəs . 
 » fˈ??çtbɑːrəs vˈɛtɜ ! « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn ˈɛs. 
zˌaɪnə frˈaʊ zˈɑː ˈɛŋstlɪç ˈaʊs . 
» ɪst das fˈɔøɜ ˌaʊx ɡəvˈiːs ɡˈuːt fɛɾvˈɑːɾt ? « zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɡɾˈeːtçən , zˈiː nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːx , ɡˈiːs ɛs lˈiːbɜ ɡˌants ˈaʊs ! 
kˈɔmt , viːɾ vɔlən das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm jˈoːanˌɪs bˈeːtən . « 
ˈaləs knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt diː hˈaʊsfrˌaʊ bəɡˈan : 
» ɪm ˈanfˌaŋ vɑːɾ das vˈɔɾt ʊnt das vˈɔɾt vɑːɾ baɪ ɡˈɔt ʊnt ɡˈɔt vɑːɾ das vˈɔɾt . « 
aɪn fˈ??çtbɑːrɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk . 
ˈalə fˈuːrən tsuːzˈamən ; 
dan fˈ??çtbɑːrəs ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡətˈyməl diː tɾˈɛpə hɛrˈan . 
 » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
bɾˈɛnt ɛs ? « rˈiːf frˈaʊ fɔn ˈɛs. ʊnt zˈaŋk mɪt deːm ɡəzˈɪçtə aʊf deːn ʃtˈuːl . 
diː tˈyːrə vˈaɾt ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt hɛrˈaɪn ʃtˈyɾtstə diː frˈaʊ dɛs jˈuːdən ˈɑːroːn , blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt , das hˈɑːɾ vˈɪlt ʊm deːn kˈɔpf , fɔn rˈeːɡən tɾˈiːfənt . 
ziː vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm ɡˈʊtshɜn aʊf diː knˈiː . 
» ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! « rˈiːf ziː , » ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ! 
maɪn mˈan ɪst ɛɾʃlˈɑːɡən ! « 
ʊnt zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ , ʊnt diː nˈaxfɔlɡəndə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ bəvˈiːs , das dɛɾ jˈuːdə ˈɑːroːn d??ç ˌaɪnən ʃlˈɑːk an diː ʃlˈɛːfə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmpfən ˌɪnstɾuːmˈɛntə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnəm ʃtˈɑːbə , zaɪn lˈeːbən fɛɾlˈoːrən hˌatə , d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃlˈɑːk . 
an dɛɾ lˈɪŋkən ʃlˈɛːfə vɑːɾ dɛɾ blˈaʊə flˈɛk , zˈɔnst kˈaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ tsuː fˈɪndən . 
diː ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ jˈyːdɪn ʊnt ˌiːrəs knˈɛçtəs zˈɑmuːəl lˈaʊtətən zˈoː : ˈɑːroːn vɑːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən am nˈaxmɪtˌɑːɡə ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊm fˈiːh tsuː kˈaʊfən , ʊnt hˌatə dɑːbˈaɪ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˌɛɾdə vˈoːl ˌyːbɜ nˈaxt ˈaʊsblˌaɪbən , dɑː nɔx ˌaɪnɪɡə bˈøːzə ʃˈʊldnɜ ɪn bˈeː. ʊnt ˈɛs. tsuː mˈɑːnən zˈaɪən . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə vˌɛɾdə ɛɾ ɪn bˈeː. baɪm ʃlˈɛçtɜ zˈɑloːmˌoːn ˌyːbɜnˈaxtən . 
als ɛɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə nˈɪçt hˈaɪmkeːɾtə , vɑːɾ zˌaɪnə frˈaʊ zˈeːɾ bəzˈɔɾkt ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə zɪç ˈɛntlɪç hˈɔøtə ʊm dɾˈaɪ nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrəs knˈɛçtəs ʊnt dɛs ɡɾˈoːsən ʃlˈɛçtɜhˌʊndəs aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt . 
baɪm jˈuːdən zˈɑloːmˌoːn vˈʊstə man nˈɪçts fɔn ˈɑːroːn ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn vɑːrən ziː tsuː ˈalən bˈaʊɜn ɡəɡˈaŋən , fɔn deːnən ziː vˈʊstən , das ˈɑːroːn ˌaɪnən hˈandəl mɪt ˌiːnən ɪm ˈaʊɡə hˌatə . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ hˌatən iːn ɡəzˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ɛɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ɛs vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən . 
diː ɡɾˈoːsə ˈaŋst tɾˈiːp das vˈaɪp nɑːx hˈaʊs , vˌoː ziː ˌiːrən mˈan viːdɜtsuːfˈɪndən ˌaɪnə ʃvˈaxə hˈɔfnʊŋ nˈɛːɾtə . 
zoː vɑːrən ziː ɪm bɾˈeːdɜhˌɔlts fɔm ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən ʊnt hˌatən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , am bˈɛɾkhaŋə ʃtˈeːəndən bˈuːxə ʃˈʊts ɡəzˈuːxt ; 
dɛɾ hˈʊnt hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən aʊf ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə vˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾɡɛʃtˌøːbɜt ʊnt zɪç ˈɛntlɪç , tɾˈɔts ˈaləm lˈɔkən , ɪm vˈaldə fɛɾlˈaʊfən . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə zˈiːt diː frˈaʊ baɪm lˈɔøçtən dɛs blˈɪtsəs ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs nˌeːbən zɪç ɪm mˈoːzə . 
ɛsɪst dɛɾ ʃtˈɑːp ˌiːrəs mˈanəs , ʊnt fˈast ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə bɾˈɪçt dɛɾ hˈʊnt dˈ??ks ɡəbˈyʃ ʊnt tɾˈɛːkt ˈɛtvɑːs ɪm mˈaʊlə : 
ɛsɪst dɛɾ ʃˈuː ˌiːrəs mˈanəs . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɪst ɪn ˌaɪnəm mɪt dˈyrəm lˈaʊbə ɡəfˈyltən ɡɾˈɑːbən dɛɾ lˈaɪçnɑːm dɛs jˈuːdən ɡəfˈʊndən . 
diːs vɑːɾ diː ˈanɡˌɑːbə dɛs knˈɛçtəs , fɔn dɛɾ frˈaʊ nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌʊntɜʃtˈytst ; 
ˌiːrə ˌyːbɜɡɾˈoːsə ʃpˈanʊŋ hˌatə nˈaxɡəlˌasən ʊnt ziː ʃˈiːn jˌɛtst hˈalp fɛɾvˈɪɾt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç . 
 » ˈaʊk ʊm ˈaʊɡə , tsˈɑːn ʊm tsˈɑːn ! « diːs vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə , diː ziː tsuːvˌaɪlən hɛɾfˈoːɾʃtˌiːs . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt nɔx vˌ??dən diː ʃˈytsən ˈaʊfɡəbˌoːtən , ʊm frˈiːdɾɪç tsuː fɛɾhˈaftən . 
dɛɾ ˈanklˌɑːɡə bədˈ??ftə ɛs nˈɪçt , dɑː hˈɛɾ fɔn ˈɛs. zˈɛlpst tsˈɔøɡə ˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɪts ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ deːn dɾˈɪŋəndstən fɛɾdˈaxt aʊf iːn vˈɛɾfən mˈʊstə ; 
tsuːdˈeːm diː ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtə fɔn jˈeːnəm ˈɑːbəndə , das ˈanaɪnˌandɜʃlˌɑːɡən dɛɾ ʃtˈɛːbə ɪm bɾˈeːdɜhˌɔlts , dɛɾ ʃrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ hˈøːə . 
dɑː dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ ɡərˈɑːdə ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , zoː bətɾˈiːp hˈɛɾ fɔn ˈɛs. zˈɛlpst ˈaləs rˈaʃɜ , als zˈɔnst ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
dˈɛnɔx bəɡˈan diː dˈɛmərˌʊŋ bərˈaɪts ˈantsuːbɾˌɛçən , bəfˈoːɾ diː ʃˈytsən zoː ɡərˈɔøʃloːs viː mˈøːklɪç das hˈaʊs dɛɾ ˈaɾmən mˈaɾɡɾeːt ˈʊmʃtˌɛlt hˌatən . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ zˈɛlbɜ pˈɔxtə ˈan ; 
ɛs vˈɛːɾtə kˈaʊm ˌaɪnə miːnˈuːtə , bɪs ɡəˈœfnət vˈaɾt ʊnt mˈaɾɡɾeːt fˈœlɪç ɡəklˈaɪdət ɪn dɛɾ tˈyːrə ɛɾʃˈiːn . 
hˈɛɾ fɔn ˈɛs. fˈuːɾ tsuːrˈyk ; 
ɛɾ hˌɛtə ziː fˈast nˈɪçt ɛɾkˈant , zoː blˈɑːs ʊnt ʃtˈaɪnɜn zˈɑː ziː ˈaʊs . 
» vˌoː ɪst frˈiːdɾɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə . » zˈuːxt ˈiːn , « ˈantvɔɾtətə ziː ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ tsˈøːɡɜtə nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» hɛrˈaɪn , hɛrˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan bˈaɾʃ ; 
» voːrˈaʊf vˈaɾtən viːɾ ? « 
man tɾˈɑːt ɪn frˈiːdɾɪks kˈamɜ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː , ˌɑːbɜ das bˈɛt nɔx vˈaɾm . 
man ʃtˈiːk aʊf deːn zˈœlɜ , ɪn deːn kˈɛlɜ , ʃtˈiːs ɪns ʃtɾˈoː , ʃˈaʊtə hˈɪntɜ jˈeːdəs fˈɑːs , zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn bˈakoːfən ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈɪŋən ɪn deːn ɡˈaɾtən , zˈɑːən hˈɪntɜ deːn tsˈaʊn ʊnt ɪn diː ˈapfəlbˌɔømə hɪnˈaʊf ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
 » ɛntvˈɪʃt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ mɪt zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtən ɡəfˈyːlən : dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ˈaltən frˈaʊ vˈɪɾktə ɡəvˈaltɪç aʊf ˈiːn . 
» ɡˈeːpt deːn ʃlˈysəl tsuː jˈeːnəm kˈɔfɜ . « mˈaɾɡɾeːt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
 » ɡˈeːpt deːn ʃlˈysəl ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , ʊnt mˈɛɾktə jˌɛtst ˈeːɾst , das dɛɾ ʃlˈysəl ʃtˈɛktə . 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛs kˈɔfɜs kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn : 
dɛs ɛntflˈoːənən ɡˈuːtə zˈɔntaksklˌaɪdɜ ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈɛɾmlɪçɜ ʃtˈɑːt ; 
dan tsvˈaɪ lˈaɪçənhˌɛmdən mɪt ʃvˈaɾtsən bˈɛndɜn , das ˌaɪnə fyːɾ ˌaɪnən mˈan , das ˈandərə fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ɡəmˈaxt . 
hˈɛɾ fɔn ˈɛs. vɑːɾ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
ɡˌants tsuː ˈʊntˌeːɾst aʊf deːm bˈoːdən dɛs kˈɔfɜs lˈɑːk diː zˈɪlbɜnə ˈuːɾ ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪftən fɔn zˈeːɾ lˈeːzɜlˌɪçɜ hˈant , ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən fɔn ˌaɪnəm mˈanə ˌʊntɜtsˈaɪçnət , deːn man ɪn ʃtˈaɾkəm fɛɾdˈaxt dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn hˈɔltsfrɛvlɜn hˌatə . 
hˈɛɾ fɔn ˈɛs. nˈɑːm ziː mɪt tsuːɾ dˈ??çzˌɪçt , ʊnt man fɛɾlˈiːs das hˈaʊs , ˈoːnə das mˈaɾɡɾeːt aɪn ˈandərəs lˈeːbənstsˌaɪçən fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , als das ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː lˈɪpən nˈɑːktə ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən tsvˈɪnkɜtə . 
ɪm ʃlˈɔsə ˈanɡəlˌaŋt , fˈant dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ deːn ˈamtsçraɪbɜ , dɛɾ ʃˌoːn am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt hˈaɪmɡeːkˌɔmən vɑːɾ ʊnt bəhˈaʊptətə , diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɛɾʃlˈɑːfən tsuː hˈɑːbən , dɑː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ nˈɪçt nɑːx iːm ɡəʃˈɪkt . 
 » ziː kˈɔmən ˈɪmɜ tsuː ʃpˈɛːt , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn ˈɛs. fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» vɑːɾ dɛn nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaltəs vˈaɪp ɪm dˈɔɾfə , das ˌiːrɜ mˈakt diː zˈaxə ɛɾtsˈɛːltə ? 
ʊnt vɑːrˈʊm vˈɛktə man ziː dan nˈɪçt ? « 
 » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « fɛɾzˈɛtstə kˈap , » ˈalɜdˌɪŋs hat mˌaɪnə ˈanə marˈiː deːn hˈandəl ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ɛɾfˈɑːrən als ɪç ; ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə , das ˌiːrə ɡənˈɑːdən diː zˈaxə zˈɛlpst lˈaɪtˌeːtən , ʊnt dan , « fˈyːktə ɛɾ mɪt klˈɑːɡəndɜ mˈiːnə hɪntsˈuː , » das ɪç zoː tˈɔdmyːdə vɑːɾ . « » ʃˈøːnə pˌoːliːtsˈaɪ ! « mˈ??məltə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , » jˈeːdə ˈaltə ʃˈaxtəl ɪm dˈɔɾf vˈaɪs bəʃˈaɪt , vˌɛn ɛs rˈɛçt ɡəhˈaɪm tsˈuːɡeːən zˌɔl . « 
dan fˈuːɾ ɛɾ hˈɛftɪç fˈɔɾt : 
» das mˈystə vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn dˈʊmɜ tˈɔøfəl fɔn dˌeːlɪnkvˈɛntən zaɪn , dɛɾ zɪç pˈakən lˈiːsə ! « 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə . 
 » maɪn fˈuːɾman hˌatə zɪç ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾˈɪɾt , « hˈoːp dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ vˈiːdɜ ˈan ; 
» ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ hˈiːltən viːɾ ɪm vˈaldə ; 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɔɾdvɛtɜ ; 
ɪç dˈaxtə , dɛɾ vˈɪnt vˌɛɾdə deːn vˈɑːɡən ˈʊmrˌaɪsən . 
ˈɛntlɪç , als dɛɾ rˈeːɡən nˈaxliːs , fˈɑːrən viːɾ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən dɑːrˈaʊf lˈoːs , ˈɪmɜ ɪn das tsˈɛlɜfˌɛlt hɪnˈaɪn , ˈoːnə ˌaɪnə hˈant fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən tsuː zˈeːən . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊtʃɜ : vˌɛn viːɾ nˈuːɾ nˈɪçt deːn ʃtˈaɪnbɾyçən tsuː nˈɑːə kˈɔmən ! 
miːɾ vɑːɾ zˈɛlpst bˈaŋə ; 
ɪç lˈiːs hˈaltən ʊnt ʃlˈuːk fˈɔøɜ , ʊm vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs ˌʊntɜhˈaltʊŋ an mˌaɪnɜ pfˈaɪfə tsuː hˈɑːbən . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə hˈœɾtən viːɾ ɡˌants nˈɑː , pˌɛɾpəndˌiːkuːlˈɛːɾ ˌʊntɜ ʊns diː ɡlˈɔkə ʃlˈɑːɡən . 
ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən mˈøːɡən ɡlˈaʊbən , das miːɾ fatˈɑːl tsuː mˈuːt vˌ??də . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , dɛn zˌaɪnən ˈaɪɡənən bˈaɪnən kˌan man tɾˈaʊən , ˌɑːbɜ deːnən dɛɾ pfˈeːɾdə nˈɪçt . 
zoː ʃtˈant ɪç , ɪn kˈoːt ʊnt rˈeːɡən , ˈoːnə mɪç tsuː rˈyːrən , bɪs ɛs ɡˈɔtloːp zˈeːɾ bˈalt ˈanfˌɪŋ tsuː dˈɛmɜn . 
ʊnt vˌoː hˈiːltən viːɾ ? 
dˈɪçt an dɛɾ hˈeːɾzɜ tˈiːfə ʊnt deːn tˈ??m fɔn hˈeːɾzə ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ ˈʊns . 
vˈɛːrən viːɾ nɔx tsvˈantsɪç ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ɡəfˈɑːrən , viːɾ vˈɛːrən ˈalə kˈɪndɜ dɛs tˈoːdəs ɡəvˈeːzən . « 
 » das vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪn ʃpˈɑːs , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , hˈalp fɛɾzˈøːnt . 
ɛɾ hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən diː mˈɪtɡənˌɔmənən papˈiːrə dˈ??çɡəzˌeːən . 
ɛs vɑːrən mˈɑːnbɾiːfə ʊm ɡəlˈiːənə ɡˈɛldɜ , diː mˈaɪstən fɔn vˈʊxeːrɜn . 
» ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , « mˈ??məltə ɛɾ , » das diː mˈɛɾɡəls zoː tˈiːf dɾˈɪnstɛktən . « 
 » jˈɑː , ʊnt das ɛs zoː an deːn tˈɑːk kˈɔmən mˈuːs , « fɛɾzˈɛtstə kˈap ; 
» das vˌɪɾt kˈaɪn klˈaɪnɜ ˈɛɾɡɜ fyːɾ frˈaʊ mˈaɾɡɾeːt zaɪn , « » 
ˈax ɡˈɔt , diː dˈɛŋkt jˌɛtst dɑːrˈan nˈɪçt ! « mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ʊm mɪt hˈɛɾn kˈap diː ɡərˈɪçtlɪçə lˈaɪçənʃˌaʊ fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vɑːɾ kˈ??ts , ɡəvˈaltzɑːmɜ tˈoːt ɛɾvˈiːzən , dɛɾ fɛɾmˈuːtlɪçə tˈɛːtɜ ɛntflˈoːən , diː ˈantsˌaɪɡən ɡˌeːɡən iːn tsvɑːɾ ɡɾavˈiːrənt , dɔx ˈoːnə pɛɾzˈøːnlɪçəs ɡəʃtˈɛndnɪs nˈɪçt bəvˈaɪzənt , zˌaɪnə flˈʊxt ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪç . 
zoː mˈʊstə diː ɡərˈɪçtlɪçə fɛɾhˈandlʊŋ ˈoːnə ɡənˈyːɡəndən ɛɾfˈɔlk ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən . 
diː jˈuːdən dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt hˌatən ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl ɡətsˈaɪkt . 
das hˈaʊs dɛɾ vˈɪtvə vˈaɾt nˈiː lˈeːɾ fɔn jˈamɛɾndən ʊnt rˈɑːtəndən . 
zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən vɑːrən nˈɪçt zoː fˈiːl jˈuːdən bˈaɪzamən ɪn ˈɛl. ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
d??ç deːn mˈɔɾt ˌiːrəs ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən aʊfs ˈɔøsɜstə ɛɾbˈɪtɜt , hˌatən ziː vˈeːdɜ mˈyːə nɔx ɡˈɛlt ɡəʃpˈaɾt , deːm tˈɛːtɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən . 
man vˈaɪs zoːɡˈɑːɾ , das ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən , ɡəmˈaɪnhɪn dɛɾ vˈʊxɜjˌøːl ɡənˈant , ˌaɪnəm zˌaɪnɜ kˈʊndən , dɛɾ iːm mˈeːrərə hˈʊndɜtə ʃˈʊldətə ʊnt deːn ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən bəzˈɔndɜs lˈɪstɪɡən kˈɛɾl hˈiːlt , ɛɾlˈɑːs dɛɾ ɡˈantsən zˈʊmə ˈanɡəbˌoːtən hˌatə , fˈals ɛɾ iːm tsuːɾ fɛɾhˈaftʊŋ dɛs mˈɛɾɡəl fɛɾhˈɛlfən vˈɔlə ; 
dɛn dɛɾ ɡlˈaʊbə vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn ˌʊntɜ deːn jˈuːdən , das dɛɾ tˈɛːtɜ nˈuːɾ mɪt ɡˈuːtɜ bˈaɪhylfə ɛntvˈɪʃt ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt zˈaɪ . 
als dˈɛnɔx ˈaləs nˈɪçts hˈalf ʊnt diː ɡərˈɪçtlɪçə fɛɾhˈandlʊŋ fyːɾ bəˈɛndət ɛɾklˈɛɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˌaɪnə ˈantsˌɑːl dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən ˈɪsrɑːˌɛliːtən ɪm ʃlˈɔsə , ʊm deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ˌaɪnən hˈandəl ˈantsuːtɾˌɑːɡən . 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant vɑːɾ diː bˈuːxə , ˌʊntɜ dɛɾ ˈɑːroːns ʃtˈɑːp ɡəfˈʊndən ʊnt vˌoː dɛɾ mˈɔɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾˈyːpt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
 » vɔlt iːɾ ziː fˈɛlən ? 
zoː mˈɪtən ɪm fˈɔlən lˈaʊbə ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ . » nˈaɪn , ˈiːroː ɡənˈɑːdən , ziː mˈuːs ʃtˈeːənblˌaɪbən ɪm vˈɪntɜ ʊnt zˈɔmɜ , zˈoːlaŋə aɪn ʃpˈɑːn dɑːrˈan ɪst . « » 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːn deːn vˈalt hˈaʊən lˈasə , zoː ʃˈɑːdət ɛs deːm jˈʊŋən ˈaʊfʃlˌɑːk . « 
 » vɔlən viːɾ ziː dɔx nˈɪçt ʊm ɡəvˈøːnlɪçən pɾˈaɪs . « 
ziː bˈoːtən tsvˈaɪhˈʊndɜt tˈɑːlɜ . 
dɛɾ hˈandəl vˈaɾt ɡəʃlˈɔsən ʊnt ˈalən fˈœɾstɜn ʃtɾˈɛŋ ˈaɪnɡəʃˌɛɾft , diː jˈuːdənbˌʊxə aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuː ʃˈɛːdɪɡən . 
dɑːrˈaʊf zˈɑː man an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə vˈoːl ɡˌeːɡən zˈɛçtsɪç jˈuːdən , ˌiːrən rˈabɪnɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ɪn das bɾˈeːdɜhˌɔlts tsˈiːən , ˈalə ʃvˈaɪɡənt ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən . 
ziː blˈiːbən ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪm vˈaldə ʊnt kˈeːɾtən dan ˈeːbənzˌoː ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç tsuːrˈyk , d??ç das dˈɔɾf bˈeː. bɪs ɪn das tsˈɛlɜfˌɛlt , vˌoː ziː zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʊnt jˈeːdɜ zˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡˈɪŋ . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ʃtˈant an dɛɾ bˈuːxə mɪt deːm bˈaɪl ˈaɪnɡəhˌaʊən : 
ʊnt vˌoː vɑːɾ frˈiːdɾɪç ? 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl fˈɔɾt , vˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm diː kˈ??tsən ˈaɾmə ˌaɪnɜ zoː ʃvˈaxən pˌoːliːtsˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ fˈyɾçtən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ vɑːɾ bˈalt fɛɾʃˈɔlən , fɛɾɡˈɛsən . 
ˈoːm zˈiːmoːn rˈeːdətə zˈɛltən fɔn ˈiːm , ʊnt dan ʃlˈɛçt ; 
diː jˈuːdənfrˌaʊ tɾˈœstətə zɪç am ˈɛndə ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ˈandɜn mˈan . 
nˈuːɾ diː ˈaɾmə mˈaɾɡɾeːt blˈiːp ˈʊnɡətɾˌœstət . 
ˌɛtvɑː aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ nˈaxhɜ lˈɑːs dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈeːbən ɛɾhˈaltənə bɾˈiːfə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈamtsçraɪbɜs . 
 » zˈɔndɜbˌɑːɾ , zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dˈɛŋkən ziː zɪç , kˈap , dɛɾ mˈɛɾɡəl ɪst fɪlˈaɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç an deːm mˈɔɾdə . 
zoːˈeːbən ʃrˈaɪpt miːɾ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛs ɡərˈɪçtəs tsuː pˈeː. : lˈeː fˈaʊrˈaɪ ˈɛnˈɛst pˈɑːs tˈuːjuːɾs fˈaʊrˌaɪzɛmblˈɑːblə ; 
das ɛɾfˈɑːrə ɪç ˈɔft ɪn mˌaɪnəm bərˈuːfə ʊnt jˌɛtst nˈɔøɜdˌɪŋs . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das iːɾ lˈiːbɜ ɡətɾˈɔøɜ , frˈiːdɾɪç mˈɛɾɡəl , deːn jˈuːdən mˈɑːk ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛɾʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , als ɪç ˌoːdɜ ziː ? 
lˈaɪdɜ fˈeːlən diː bəvˈaɪzə , ˌɑːbɜ diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɪst ɡɾˈoːs . 
aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ʃlˈɛmɪŋʃən bˈandə diː viːɾ jˈɛtst , nˈeːbənbˌaɪ ɡəzˈɑːkt , ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌʊntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl hˈɑːbən , lˈʊmpənmˌoːɪsəs ɡənˈant , hat ɪm lˈɛtstən fɛɾhˈøːrə ˈaʊsɡəzˌɑːkt , das iːn nˈɪçts zoː zˈeːɾ ɡərˈɔøə , als dɛɾ mˈɔɾt ˌaɪnəs ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən , ˈɑːroːn , deːn ɛɾ ɪm vˈaldə ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt dɔx nˈuːɾ zˈɛks ɡɾˈɔʃən baɪ iːm ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
lˈaɪdɜ vˈaɾt das fɛɾhˈøːɾ d??ç diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt vˌɛːrənt viːɾ tˈɑfəltən , hat zɪç dɛɾ hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm jˈuːdən an zˌaɪnəm ʃtɾˈʊmpfbant ɛɾhˈɛŋt . 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? 
ˈɑːroːn ɪst tsvɑːɾ aɪn fɛɾbɾˈaɪtətɜ nˈɑːmə ˈʊsf.vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? « 
viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ; 
» ʊnt vˈɛshalp vˈɛːrə dɛɾ ˈeːzəl fɔn ˌaɪnəm bˈ??ʃən dɛn ɡəlˈaʊfən ? « 
dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ dˈaxtə nˈɑːx . » nˈuːn , fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈɔltsfreːvəl vˈeːɡən , mɪt deːnən viːɾ jˈɑː ɡərˈɑːdə ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vɑːrən . 
hˈaɪst ɛs nˈɪçt : dɛɾ bˈøːzə lˈɔøft fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃˈatən ? 
mˈɛɾɡəls ɡəvˈɪsən vɑːɾ ʃmˈʊtsɪç ɡənˈuːk ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzən flˈɛkən . « 
dɑːbˈaɪ bərˈuːɪçtə man zɪç . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ hˈɪn , fɛɾʃvˈʊndən ˈʊnt joːhˈanəs nˈiːmant , dɛɾ ˈaɾmə , ˈʊnbəˌaxtətə joːhˈanəs , am ɡlˈaɪçən tˈɑːɡə mɪt ˈiːm . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə , lˈaŋə tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾflˈɔsən , ˈaxtʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə , fˈast diː hˈɛlftə ˌaɪnəs mˈɛnʃənlˌeːbəns ; 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən , zaɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ ɡəhˈylfə kˈap lˈɛŋst bəɡɾˈɑːbən . 
mˈɛnʃən , tˈiːrə ʊnt pflˈantsən vɑːrən ɛntʃtˈandən , ɡərˈaɪft , fɛɾɡˈaŋən , nˈuːɾ ʃlˈoːs bˈeː. zˈɑː ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɡɾˈaʊ ʊnt fˈoːɾneːm aʊf diː hˈytən hɛrˈap , diː viː ˈaltə hˈɛktɪʃə lˈɔøtə ˈɪmɜ fˈalən tsuː vɔlən ʃˈiːnən ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ am fˈoːɾˌɑːbəndə dɛs vˈaɪhnaxtfəstəs , deːn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn deːtsˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç. 
tˈiːfɜ ʃnˈeː lˈɑːk ɪn deːn hˈoːlveːɡən , vˈoːl an tsvˈœlf fˈuːs hˈoːx , ʊnt ˌaɪnə dˈ??çdɾˌɪŋəndə frˈɔstlʊft mˈaxtə diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪtstən ʃtˈuːbə ɡəfrˈiːrən . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ nˈɑːə , dˈɛnɔx flˈɪmɜtən ˌyːbɜˈal mˈatə lˈɪçtçən ˌaʊs deːn ʃnˈeːhyːɡəln , ʊnt ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə lˈɑːɡən diː ˈaɪnvˌoːnɜ aʊf deːn knˈiːn , ʊm deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstfəstəs mɪt ɡeːbˈeːt tsuː ɛɾvˈaɾtən , viː diːz ɪn katˈoːlɪʃən lˈɛndɜn zˈɪtə ɪst , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dˈɑmɑːls ˈalɡəmˌaɪn vɑːɾ . 
dɑː bəvˈeːktə zɪç fɔn dɛɾ bɾˈeːdɜ hˈøːə hɛrˈap ˌaɪnə ɡəʃtˈalt lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən das dˈɔɾf ; 
dɛɾ vˈandərɜ ʃˈiːn zˈeːɾ mˈat ˌoːdɜ kɾˈaŋk ; 
ɛɾ ʃtˈøːntə ʃvˈeːɾ ʊnt ʃlˈɛptə zɪç ˈɔøsɜst mˈyːzɑːm d??ç deːn ʃnˈeː . 
an dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈaŋəs ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl , lˈeːntə zɪç aʊf zˌaɪnən kɾˈykənstˌɑːp ʊnt ʃtˈaɾtə ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː lˈɪçtpʊŋktə . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ˌyːbɜˈal , zoː tˈoːt ʊnt kˈalt ; 
man mˈʊstə an ˈɪɾlɪçtɜ aʊf kˈɪɾçhøːfən dˈɛŋkən . 
nˈuːn ʃlˈuːk ɛs tsvˈœlf ɪm tˈ??m ; 
dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk fɛɾdɾˈøːntə lˈaŋzɑːm ʊnt ɪm nˈɛçstən hˈaʊzə ɛɾhˈoːp zɪç aɪn lˈaɪzɜ ɡəzˈaŋ , dɛɾ , fɔn hˈaʊzə tsuː hˈaʊzə ʃvˈɛlənt , zɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə dˈɔɾf tsˈoːk : 
aɪn kˈɪndəlˌaɪn zoː lˈøːbəlˌɪç ɪst ʊns ɡəbˈoːrən hˈɔøtə , fɔn ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ zˈɔøbɜlˌɪç , dɛs frˈɔøn zɪç ˈalə lˈɔøtə ; 
ʊnt vˈɛːɾ das kˈɪndəlˌaɪn nˈɪçt ɡəbˈɔɾn , zoː vˈɛːrən viːɾ ˈalə tsuːzˈamən fɛɾlˈɔɾn : 
das hˈaɪl ɪst ˌʊnzɜ ˈalɜ . 
ˈoː duː maɪn lˈiːbstɜ 
jˈeːzuː kɾˈɪst , dɛɾ duː als mˈɛnʃ ɡəbˈoːrən bɪst , ɛɾlˈøːs ʊns fɔn dɛɾ hˈœlə ! 
dɛɾ mˈan am hˈaŋə vɑːɾ ɪn diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən ʊnt fɛɾzˈuːxtə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ˈaɪntsuːfˌalən ; 
ɛs vˈaɾt nˈuːɾ aɪn lˈaʊtəs ʃlˈʊxtsən dɑːrˈaʊs , ʊnt ʃvˈeːrə , hˈaɪsə tɾˈɔpfən fˈiːlən ɪn deːn ʃnˈeː . 
diː tsvˈaɪtə ʃtɾˈoːfə bəɡˈan ; 
ɛɾ bətˈeːtə lˈaɪzə mˈɪt ; 
dan diː dɾˈɪtə ʊnt fˈiːɾtə . 
das lˈiːt vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt ʊnt diː lˈɪçtɜ ɪn deːn hˈɔøzɜn bəɡˈanən zɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
dɑː rˈɪçtətə dɛɾ mˈan zɪç mˈyːzeːlˌɪç aʊf ʊnt ʃlˈɪç lˈaŋzɑːm hɪnˈab ɪn das dˈɔɾf . 
an mˈeːrərən hˈɔøzɜn kˈɔøçtə ɛɾ foːrˈyːbɜ , dan ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈɪl ʊnt pˈɔxtə lˈaɪzə ˈan . 
» vˈas ɪst dɛn das ? « zˈɑːɡtə dɾˈɪnən ˌaɪnə frˈaʊənstˌɪmə ; 
» diː tˈyːrə klˈapɜt ʊnt dɛɾ vˈɪnt ɡˈeːt dɔx nˈɪçt . « 
ɛɾ pˈɔxtə ʃtˈɛɾkɜ : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈast ˌaɪnən hˌalbɜfrˈoːrənən mˈɛnʃən ˈaɪn , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyɾkɪʃən sklˌɑveːrˈaɪ kˈɔmt ! « 
ɡəflˈystɜ ɪn dɛɾ kˈyçə . 
» ɡˈeːt ɪns vˈɪɾtshaʊs , « ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə , » das fˈynftə hˈaʊs fɔn hˈiːɾ ! « 
 » ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , lˈast mɪç ˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡˈɛlt . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn vˈaɾt diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt aɪn mˈan lˈɔøçtətə mɪt dɛɾ lˈampə hɪnˈaʊs . 
 » kˈɔmt nˈuːɾ hɛrˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » iːɾ vˌɛɾdət ʊns deːn hˈɑːls nˈɪçt ˈapʃnˌaɪdən . « 
ɪn dɛɾ kˈyçə bəfˈandən zɪç ˈaʊsɜ deːm mˈanə ˌaɪnə frˈaʊ ɪn deːn mˈɪtlɜn jˈɑːrən , ˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ ʊnt fˈynf kˈɪndɜ . 
ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç ʊm deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən hˈeːɾ ʊnt mˈʊstɜtən iːn mɪt ʃˈɔøɜ nɔøɡˈiːɾ . 
ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə fiːɡˈuːɾ ! 
mɪt ʃˈiːfəm hˈalzə , ɡəkɾˈymtəm rˈykən , diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ɡəbɾˈɔxən ʊnt kɾˈaftloːs ; 
lˈaŋəs , ʃnˈeːvaɪsəs hˈɑːɾ hˈɪŋ ʊm zaɪn ɡəzˈɪçt , das deːn fɛɾtsˈoːɡənən ˈaʊsdɾˌʊk lˈaŋən lˈaɪdəns tɾˈuːk . 
diː frˈaʊ ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt an deːn hˈeːɾt ʊnt lˈeːktə frˈɪʃəs rˈaɪzɪç tsˈuː . 
 » aɪn bˈɛt kˌœnən viːɾ ɔøç nˈɪçt ɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə ziː ; 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl hˈiːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɔø mˈaxən ; 
iːɾ mˈyst ɔøç ʃˌoːn zoː bəhˈɛlfən . « 
 » ɡˈɔts lˈoːn ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɛmdə ; 
» ɪç bˈiːns vˈoːl ʃlˈɛçtɜ ɡəvˈoːnt . « 
dɛɾ hˈaɪmɡeːkˌeːɾtə vˈaɾt als joːhˈanəs nˈiːmant ɛɾkˈant , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst bəʃtˈɛːtɪçtə , das ɛɾ dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ , dɛɾ ˈaɪnst mɪt frˈiːdɾɪç mˈɛɾɡəl ɛntflˈoːən . 
das dˈɔɾf vɑːɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə fˈɔl fɔn deːn ˈɑbəntˌɔøɜn dɛs zoː lˈaŋə fɛɾʃˈɔlənən . 
jˈeːdɜ vɔltə deːn mˈan ˌaʊs dɛɾ tyɾkˈaɪ zˈeːən , ʊnt man vˈʊndɜtə zɪç bˈaɪnɑːə , das ɛɾ nɔx ˈaʊszˌeːə viː ˈandərə mˈɛnʃən . 
das jˈʊŋə fˈɔlk hˌatə tsvɑːɾ kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɔn ˈiːm , ˌɑːbɜ diː ˈaltən fˈandən zˌaɪnə tsˈyːɡə nɔx ɡˌants vˈoːl hɛrˈaʊs , zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç ɛntʃtˈɛlt ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ . 
» joːhˈanəs , joːhˈanəs , vˈas zˈaɪt 
iːɾ ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ . 
» 
ʊnt voːhˈeːɾ hˈɑːpt iːɾ deːn ʃˈiːfən hˈɑːls ? « » fɔm hˈɔlts ʊnt vˈasɜtɾˌɑːɡən ɪn dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . 
 » ʊnt vˈas ɪst ˌaʊs mˈɛɾɡəl ɡəvˌɔɾdən ? 
iːɾ zˈaɪt dɔx tsuːzˈamən fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ? « 
 » frˈaɪlɪç vˈoːl ; ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ɪst , viːɾ zɪnt fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəkˈɔmən . 
vˌɛn iːɾ an iːn dˈɛŋkt , bətˈeːt fyːɾ ˈiːn , « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , » ɛɾ vˌɪɾt ɛs vˈoːl nˈøːtɪç hˈɑːbən . « 
man frˈɑːktə ˈiːn , vɑːrˈʊm frˈiːdɾɪç zɪç dɛn ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt , dɑː ɛɾ deːn jˈuːdən dɔx nˈɪçt ɛɾʃlˈɑːɡən ? 
 » nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə joːhˈanəs ʊnt hˈɔɾçtə ɡəʃpˈant ˈaʊf , als man iːm ɛɾtsˈɛːltə , vˈas dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , ʊm deːn flˈɛk fɔn mˈɛɾɡəls nˈɑːmən tsuː lˈœʃən . 
» ˈalzoː ɡˌants ˈʊmzˌɔnst , « zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaxdɛŋkənt , » ɡˌants ˈʊmzˌɔnst zoː fˈiːl ˈaʊsɡəʃtˌandən ! « 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt frˈɑːktə nˈuːn zˈaɪnɜzˌaɪts nɑːx mˈançəm . 
zˈiːmoːn vɑːɾ lˈaŋə tˈoːt , ˌɑːbɜ tsuːfˌɔɾ nɔx ɡˌants fɛɾˈaɾmt , d??ç pɾoːtsˈɛsə ʊnt bˈøːzə ʃˈʊldnɜ , diː ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɪçtlɪç bəlˈaŋən dˈ??ftə , vˌaɪl ɛs , viː man zˈɑːɡtə , tsvˈɪʃən ˌiːnən kˈaɪnə rˈaɪnə zˈaxə vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə tsuːlˈɛtst bˈɛtəlbɾˌoːt ɡəɡˈɛsən ʊnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən ʃˈʊpən aʊf deːm ʃtɾˈoː ɡəʃtˈɔɾbən . 
mˈaɾɡɾeːt hˌatə lˈɛŋɜ ɡəlˈeːpt , ˌɑːbɜ ɪn fˈœlɪɡɜ ɡˈaɪstɛsdˌʊmpfhaɪt . 
diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾf vɑːrən ɛs bˈalt mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , iːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən , dɑː ziː ˈaləs fɛɾkˈɔmən lˈiːs , vˈas man iːɾ ɡˈɑːp , viː ɛs dɛn diː ˈɑːɾt dɛɾ mˈɛnʃən ɪst , ɡərˈɑːdə diː hˈylfloːzəstən tsuː fɛɾlˈasən , zˈɔlçə , baɪ deːnən dɛɾ bˈaɪstant nˈɪçt nˈaxhaltˌɪç vˈɪɾkt ʊnt diː dɛɾ hˈylfə ˈɪmɜ ɡlˈaɪç bədˈyɾftɪç blˈaɪbən . 
dˈɛnɔx hˌatə ziː nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç nˈoːt ɡəlˈɪtən ; 
diː ɡˈʊtshɛɾʃˌaft zˈɔɾktə zˈeːɾ fyːɾ ziː , ʃˈɪktə iːɾ tˈɛːklɪç das ˈɛsən ʊnt lˈiːs iːɾ ˌaʊx ˈɛɾtstlɪçə bəhˈandlʊŋ tsuːkˈɔmən , als iːɾ kˈymɜlˌɪçɜ tsˈuːʃtand ɪn fˈœlɪɡə ˈaptsˌeːrʊŋ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə vˈoːntə jˌɛtst dɛɾ zˈoːn dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃvˈaɪneːˌɪɾtən , dɛɾ an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑːbəndə frˈiːdɾɪks ˈuːɾ zoː zˈeːɾ bəvˈʊndɜt hˌatə . » ˈaləs hˈɪn , ˈaləs tˈoːt ! 
« zˈɔøftstə joːhˈanəs . 
am ˈɑːbənt , als ɛs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn , zˈɑː man iːn ɪm ʃnˈeː aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ˈʊmhˌɛɾhʊmpəln ; 
ɛɾ bətˈeːtə baɪ kˈaɪnəm ɡɾˈɑːbə , ɡˈɪŋ ˌaʊx an kˈaɪnəs dˈɪçt hɪnˈan , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnɪɡə ʃˈiːn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈarə blˈɪkə tsuː hˈɛftən . 
zoː fˈant iːn dɛɾ fˈøːɾstɜ bɾˈandɪs , dɛɾ zˈoːn dɛs ɛɾʃlˈɑɡənən , deːn diː ɡˈʊtshɛɾʃˌaft ˈapɡəʃˌɪkt hˌatə , iːn ɪns ʃlˈoːs tsuː hˈoːlən . 
baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das vˈoːntsɪmɜ zˈɑː ɛɾ ʃˈɔø ʊmhˈɛɾ , viː fɔm lˈɪçt ɡəblˈɛndət , ʊnt dan aʊf deːn bˈɑroːn , dɛɾ zˈeːɾ tsuːzˈamənɡəfˌalən ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl zˈɑːs , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ mɪt deːn hˈɛlən ˈaʊɡən ʊnt deːm rˈoːtən kˈɛpçən aʊf deːm kˈɔpfə viː fˌɔɾ ˈaxtʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ; 
nˌeːbən iːm diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˌaʊx ˈalt , zˈeːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
» nˈuːn , joːhˈanəs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , » ɛɾtsˈɛːl miːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç fɔn dˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜn . 
ˈɑːbɜ , « ɛɾ mˈʊstɜtə iːn d??ç diː bɾˈɪlə , » duː bɪst jˈɑː ɛɾbˈɛɾmlɪç mˈɪtɡənˌɔmən ɪn dɛɾ tyɾkˈaɪ ! « 
joːhˈanəs bəɡˈan : viː mˈɛɾɡəl iːn nˈaxts fɔn dɛɾ hˈeːɾdə ˈapɡərˌuːfən ʊnt ɡəzˈɑːkt , ɛɾ mˈysə mɪt iːm fˈɔɾt . 
 » ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm lˈiːf dɛɾ dˈʊmə jˈʊŋə dˈɛn ? 
duː vˈaɪst dˈɔx , das ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ ? « joːhˈanəs zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , mɪç dˈyŋkt , ɛs vɑːɾ vˌeːɡən hˈɔltsɡɛʃˌɪçtən . 
zˈiːmoːn hˌatə zoː ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɛftə ; 
miːɾ zˈɑːɡtə man nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ˈaləs vɑːɾ , viː ɛs zaɪn zˌɔltə . « 
 » vˈas hat dɛn frˈiːdɾɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt ? « 
 » nˈɪçts , als das viːɾ lˈaʊfən mˈystən , ziː vˈɛːrən hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ . 
zoː lˈiːfən viːɾ bɪs hˈeːɾzə ; 
dɑː vɑːɾ ɛs nɔx dˈʊnkəl ʊnt viːɾ fɛɾʃtˈɛktən ʊns hˈɪntɜ das ɡɾˈoːsə kɾˈɔøts am kˈɪɾçhoːfə , bɪs ɛs ˈɛtvɑːs hˈɛlɜ vˈyɾdə , vˌaɪl viːɾ ʊns fˌɔɾ deːn ʃtˈaɪnbɾyçən am tsˈɛlɜfˌɛldə fˈyɾçtətən ; 
ʊnt viː viːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəzˈɛsən hˌatən , hˈœɾtən viːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌyːbɜ ʊns ʃnˈaʊbən ʊnt ʃtˈampfən ʊnt zˈɑːən lˈaŋə fˈɔøɜstɾˌɑːlən ɪn dɛɾ lˈʊft ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm hˈeːɾzɜ kˈɪɾçt??m . 
viːɾ ʃpɾˈaŋən aʊf ʊnt lˈiːfən , vˈas viːɾ kˈɔntən ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ɡərˈɑːdə ˈaʊs , ʊnt viː ɛs dˈɛmɜtə , vɑːrən viːɾ vˈɪɾklɪç aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə nɑːx pˈeː. « joːhˈanəs ʃˈiːn nɔx fˌɔɾ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː ʃˈaʊdɜn , ʊnt dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ dˈaxtə an zˌaɪnən zˈeːlɪɡən kˈap ʊnt dˈɛsən ˈɑbəntˌɔøɜ am hˈeːɾzɜ hˈaŋə . » zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « lˈaxtə ɛɾ , » zoː nˈɑː vɑːɾt iːɾ aɪnˈandɜ ! 
ˌɑːbɜ fˈɑːɾ fˈɔɾt . 
« joːhˈanəs ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , viː ziː ɡlˈyklɪç d??ç pˈeː. ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəkˈɔmən . 
fɔn dɑː an hˌatən ziː zɪç als vˈandɛɾndə hˈantvˌɛɾksb??ʃə dˈ??çɡəbˌɛtəlt bɪs frˈaɪb??k ɪm bɾˈaɪsɡaʊ . 
» ɪç hˌatə mˌaɪnən bɾˈɔdzak baɪ mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt frˈiːdɾɪç aɪn bˈyndəlçən ; 
zoː ɡlˈaʊptə man ˈʊns . « 
ɪn frˈaɪb??k hˌatən ziː zɪç fɔn deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn ˈanvˌɛɾbən lˈasən ; 
iːn hˌatə man nˈɪçt ɡəvɔlt , ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç bəʃtˈant dɑːrˈaʊf . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˌʊntɜ deːn tɾˈeːn . 
» deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ blˈiːbən viːɾ ɪn frˈaɪb??k , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ʊns tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ; 
miːɾ ˌaʊx , vˌaɪl frˈiːdɾɪç mɪç ˈɔft ɛɾˈɪnɜtə ʊnt miːɾ hˈalf , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾkˈeːɾt mˈaxtə . 
ɪm frˈyːlɪŋ mˈʊstən viːɾ maɾʃˈiːrən , nɑːx ˈʊnɡˌaɾn , ʊnt ɪm hˈɛɾpst ɡˈɪŋ dɛɾ kɾˈiːk mɪt deːn tˈyɾkən lˈoːs . 
ɪç kˌan nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn nˈaxzɑːɡən , dɛn ɪç vˌ??də ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈafɛːrə ɡəfˈaŋən ʊnt bɪn zˈaɪtdəm zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ɪn dɛɾ tˈyɾkɪʃən sklˌɑveːrˈaɪ ɡəvˈeːzən ! « 
 » ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
das ɪst dɔx ʃrˈɛklɪç ! 
« zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn ˈɛs. » ʃlˈɪm ɡənˈuːk ; 
diː tˈyɾkən hˈaltən ʊns kɾˈɪstən nˈɪçt bˈɛsɜ als hˈʊndə ; 
das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , das mˌaɪnə kɾˈɛftə ˌʊntɜ dɛɾ hˈaɾtən ˈaɾbaɪt fɛɾɡˈɪŋən ; 
ɪç vˈaɾt ˌaʊx ˈɛltɜ ʊnt zˌɔltə nɔx ˈɪmɜ tˈuːn viː fˌɔɾ jˈɑːrən . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ɛs ɡˈɪŋ ˌyːbɜ mˈɛnʃɛŋkɾˌɛftə ʊnt mˈɛnʃənɡˌeːdʊlt ; 
ɪç hˈiːlt ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊs . 
fɔn dɑː kˌɑːm ɪç aʊf aɪn hˈɔllˌɛndɪʃəs ʃˈɪf . « » viː kˌɑːmst duː dɛn dɑːhˈɪn ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ . » 
ziː fˈɪʃtən mɪç ˈaʊf , ˌaʊs deːm bˈɔspoːrˌʊs , « fɛɾzˈɛtstə joːhˈanəs . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət an ʊnt hˈoːp deːn fˈɪŋɜ vˈaɾnənt ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ joːhˈanəs ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ . 
aʊf deːm ʃˈɪfə vɑːɾ ɛs iːm nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ɡəɡˈaŋən . 
» dɛɾ skˈɔɾbuːt rˈiːs ˈaɪn ; 
vˈeːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈeːlɛnt vɑːɾ , mˈʊstə ˌyːbɜ mˈaxt ˈaɾbaɪtən , ʊnt das ʃˈɪfstaʊ reːɡˈiːɾtə ˈeːbənzˌoː ʃtɾˈɛŋ viː diː tˈyɾkɪʃə pˈaɪtʃə . 
ˈɛntlɪç , « ʃlˈoːs ɛɾ , » als viːɾ nɑːx hˈɔlant kˌɑːmən , nɑːx ˈamstɜdˌɑːm , lˈiːs man mɪç frˈaɪ , vˌaɪl ɪç ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ vɑːɾ , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman , deːm das ʃˈɪf ɡəhˈœɾtə , hˌatə ˌaʊx mˈɪtlˌaɪdən mɪt miːɾ ʊnt vɔltə mɪç tsuː zˌaɪnəm pfˈœɾtnɜ mˈaxən . 
ˈɑːbɜ « ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf » ɪç bˈɛtəltə mɪç lˈiːbɜ d??ç bɪs hˈiːɜ . « 
 » das vɑːɾ dˈʊm ɡənˈuːk , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ . 
joːhˈanəs zˈɔøftstə tˈiːf : 
» ˈoː hˈɛɾ , ɪç hɑːbə maɪn lˈeːbən tsvˈɪʃən tˈyɾkən ʊnt kˈɛtsɜn tsuːbɾˈɪŋən mˈysən , zˌɔl ɪç nˈɪçt vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnəm katˈoːlɪʃən kˈɪɾçhoːfə lˈiːɡən ? 
« 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ hˌatə zˌaɪnə bˈœɾzə ɡətsˈoːɡən : 
» dˈɑː , joːhˈanəs , nˈuːn ɡˈeː ʊnt kˈɔm bˈalt vˈiːdɜ . 
duː mˈʊst miːɾ das ˈaləs nɔx ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ɛɾtsˈɛːlən ; 
hˈɔøtə ɡˈɪŋ ɛs ˈɛtvɑːs kɔnfˈʊs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
duː bɪst vˈoːl nɔx zˈeːɾ mˈyːdə ? « 
 » zˈeːɾ mˈyːdə , « fɛɾzˈɛtstə joːhˈanəs ; » ˈʊnt , « ɛɾ dˈɔøtətə aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , » mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt tsuːvˌaɪlən zoː kˈuːrɪˌoːs , ɪç kˌan nˈɪçt rˈɛçt zˈɑːɡən , viː ɛs zoː ɪst . « » ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ . 
jˌɛtst ɡˈeː . 
hˈylsmaɪɜs bəhˈaltən dɪç vˈoːl nɔx diː nˈaxt ˈyːbɜ , mˈɔɾɡən kˈɔm vˈiːdɜ . 
« 
hˈɛɾ fɔn ˈɛs. hˌatə das ˈɪnɪçstə mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːm ˈaɾmən ʃˈɛlm ; 
bɪs tsʊm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːɾ ˌyːbɜlˈeːkt vˌɔɾdən , vˌoː man iːn ˈaɪnmˌiːtən kˈœnə ; 
ˈɛsən zˌɔltə ɛɾ tˈɛːklɪç ɪm ʃlˈɔsə , ʊnt fyːɾ klˈaɪdʊŋ fˈant zɪç ˌaʊx vˈoːl rˈɑːt . 
» hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə joːhˈanəs , » ɪç kˌan ˌaʊx nɔx vˈoːl ˈɛtvɑːs tˈuːn ; 
ɪç kˌan hˈœltsɜnə lˈœfəl mˈaxən , ʊnt iːɾ kˌœnt mɪç ˌaʊx als bˈoːtən ʃˈɪkən . « 
hˈɛɾ fɔn ˈɛs. ʃˈytəltə mˈɪtlˌaɪdɪç deːn kˈɔpf : » das vˈyɾdə dɔx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈaʊsfˌalən . « 
 » ˈoː dɔx hˈɛɾ , vˌɛn ɪç ˈeːɾst ɪm ɡˈaŋə bɪn ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ʃnˈɛl , ˌɑːbɜ hˈɪn kˈɔmə ɪç dˈɔx , ʊnt ɛs vˌɪɾt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt zoː zˈaʊɜ , viː man dˈɛŋkən zˌɔltə . « » 
nˈuːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn tsvˈaɪfəlnt , » vɪlst duː ˈɛs fɛɾzˈuːxən ? 
hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf nɑːx pˈeː. 
ɛs hat kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ˈaɪlə . 
« am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bətsˈoːk joːhˈanəs zaɪn kˈɛmɜçən baɪ ˌaɪnɜ vˈɪtvə ɪm dˈɔɾfə . 
ɛɾ ʃnˈɪtsəltə lˈœfəl , ˈɑːs aʊf deːm ʃlˈɔsə ʊnt mˈaxtə bˈoːtənɡˌɛŋə fyːɾ deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn . 
ɪm ɡˈantsən ɡˈɪŋs iːm lˈaɪtlɪç ; 
diː hˈɛɾʃaft vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , ʊnt hˈɛɾ fɔn ˈɛs. ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ˈɔft lˈaŋə mɪt iːm ˌyːbɜ diː tyɾkˈaɪ , deːn ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən dˈiːnst ʊnt diː zˈeː . 
» dɛɾ joːhˈanəs kˈœntə fˈiːl ɛɾtsˈɛːlən , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , » vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː ɡɾˈʊndaɪnfˌɛltɪç vˈɛːrə . « 
 » mˈeːɾ tˈiːfzˌɪnɪç als ˈaɪnfˌɛltɪç , « fɛɾzˈɛtstə ziː ; 
» ɪç fˈyɾçtə ˈɪmɜ , ɛɾ ʃnˈapt nɔx ˈyːbɜ . « » ˈaɪ bəvˈɑːrə ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɑroːn , » ɛɾ vɑːɾ zaɪn lˈeːbən lˈaŋ aɪn zˈɪmpəl ; 
zˈɪmplə lˈɔøtə vˌɛɾdən nˈiː fɛɾrˈykt . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt blˈiːp joːhˈanəs aʊf ˌaɪnəm bˈoːtənɡˌaŋə ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ lˈaŋə ˈaʊs . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ fɔn ˈɛs. vɑːɾ zˈeːɾ bəzˈɔɾkt ʊm iːn ʊnt vɔltə ʃˌoːn lˈɔøtə ˈaʊsəndən , als man iːn diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃtˌɛltsən hˈœɾtə . 
 » duː bɪst lˈaŋə ˈaʊsɡəblˌiːbən , joːhˈanəs , « zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , duː hˌɛtəst dɪç ɪm bɾˈeːdɜhˌɔlts fɛɾˈɪɾt . « 
 » ɪç bɪn d??ç deːn fˈøːrənɡɾˌʊnt ɡəɡˈaŋən . « 
 » das ɪst jˈɑː aɪn vˈaɪtɜ ˈʊmvˌeːk ; 
vɑːrˈʊm ɡˈɪŋst duː nˈɪçt dˈ??ks bɾˈeːdɜhˌɔlts ? « 
ɛɾ zˈɑː tɾˈyːbə tsuː iːɾ ˈaʊf : 
» diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən mˈiːɾ , dɛɾ vˈalt zˈaɪ ɡəfˈɛlt , ʊnt jˌɛtst zˈaɪən zoː fˈiːlə kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾveːɡə dɑːrˈɪn , dɑː fˈyɾçtətə ɪç , nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalt ʊnt duː zˈeːlɪç , « fˈyːktə ɛɾ lˈaŋzɑːm hɪntsˈuː . 
 » zˈɑːst duː vˈoːl , « zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn ˈɛs. nˈaxhɜ tsuː ˌiːrəm mˈanə , » viː vˈʊndɜlˌɪç ʊnt kvˈeːɾ ɛɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɑː ? 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈɛɾnst , das nˈɪmt nɔx aɪn ʃlˈɪməs ˈɛndə . 
« 
ɪndˈɛsən nˈɑːtə dɛɾ zɛptˈɛmbɜ hɛrˈan . 
diː fˈɛldɜ vɑːrən lˈeːɾ , das lˈaʊp bəɡˈan ˈaptsuːfˌalən ʊnt mˈançɜ hˈɛktɪʃə fˈyːltə diː ʃˈeːrə an zˌaɪnəm lˈeːbənsfˌɑːdən . 
ˌaʊx joːhˈanəs ʃˈiːn ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌʊsə dɛs nˈɑːən ˌɛːkviːnˈɔktiːˌʊms tsuː lˈaɪdən ; 
diː iːn ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən zˈɑːən , zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə ˈaʊffˌalənt fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊsɡəzˌeːən ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç lˈaɪzə mɪt zɪç zˈɛlbɜ ɡərˈeːdət , vˈas ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst mˈɪtˌʊntɜ tˈɑːt , ˌɑːbɜ zˈɛltən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə . 
man dˈaxtə , diː hˈɛɾʃaft hɑːbə iːn fɛɾʃˈɪkt , am tsvˈaɪtən ˌaʊx nˈɪçt , am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vˈaɾt zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ ˈɛŋstlɪç . 
ziː ɡˈɪŋ ɪns ʃlˈoːs ʊnt frˈɑːktə nˈɑːx . » ɡˈɔt bəvˈɑːrə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , » ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ ɡəʃvˈɪnt deːn jˈɛːɡɜ ɡərˈuːfən ʊnt fˈœɾstɜs vˈɪlhɛlm ! 
vˌɛn dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə kɾˈypəl , « zˈɛtstə ɛɾ bəvˈeːkt hɪntsˈuː , » ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnən tɾˈɔkənən ɡɾˈɑːbən ɡəfˈalən ɪst , zoː kˌan ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˌaɪnəs fɔn zˌaɪnən ʃˈiːfən bˈaɪnən ɡəbɾˈɔxən hat ! 
nˈeːmt diː hˈʊndə mˈɪt , « rˈiːf ɛɾ deːn ˈaptsˌiːəndən jˈɛːɡɜn nˈɑːx , » ʊnt zˈuːxt fˌɔɾ ˈaləm ɪn deːn ɡɾˈɛːbən ; 
zˈeːt ɪn diː ʃtˈaɪnbɾyçə ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊtɜ . 
diː jˈɛːɡɜ kˈeːɾtən nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən hˈaɪm ; 
ziː hˌatən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɡəfˈʊndən . 
hˈɛɾ fɔn ˈɛs. vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnrˌuːə : 
» vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋkə , das ˌaɪnɜ zoː lˈiːɡən mˈuːs viː aɪn ʃtˈaɪn , ʊnt kˌan zɪç nˈɪçt hˈɛlfən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan nɔx lˈeːbən ; 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə hˈɛlts aɪn mˈɛnʃ vˈoːl ˈoːnə nˈɑːrʊŋ ˈaʊs . 
« ɛɾ mˈaxtə zɪç zˈɛlpst aʊf deːn vˈeːk ; 
ɪn ˈalən hˈɔøzɜn vˌ??də nˈaxɡɛfrˌɑːkt , ˌyːbɜˈal ɪn diː hˈœɾnɜ ɡəblˈɑːzən , ɡərˈuːfən , diː hˈʊndə tsʊm zˈuːxən ˈanɡˌeːɛtst ˈʊmzˌɔnst ! 
aɪn kˈɪnt hˌatə iːn ɡəzˈeːən , viː ɛɾ am rˈandə dɛs bɾˈeːdɜhˌɔltsəs zˈɑːs ʊnt an ˌaɪnəm lˈœfəl ʃnˈɪtsəltə ; 
» ɛɾ ʃnˈɪt iːn ˌɑːbɜ ɡˌants ɛnttsvˈaɪ , « zˈɑːɡtə das klˈaɪnə mˈɛːdçən . 
das vɑːɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɡəvˈeːzən . 
nˈaxmɪtˌɑːks fˈant zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ : ˈapɛɾmˌɑːls aɪn kˈɪnt , das iːn an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs vˈaldəs bəmˈɛɾkt hˌatə , vˌoː ɛɾ ɪm ɡəbˈyʃ ɡəzˈɛsən , das ɡəzˈɪçt aʊf deːn knˈiːn , als ˌɔb ɛɾ ʃlˈiːfə . 
das vɑːɾ nɔx am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə . 
ɛs ʃˈiːn , ɛɾ hˌatə zɪç ˈɪmɜ ʊm das bɾˈeːdɜhˌɔlts hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən . 
» vˌɛn nˈuːɾ das fɛɾdˈamtə bˈʊʃveːɾk nˈɪçt zoː dˈɪçt vˈɛːrə ! 
dɑː kˌan kˈaɪnə zˈeːlə hˈɪnd??ç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ . 
man tɾˈiːp diː hˈʊndə ɪn deːn jˈʊŋən ʃlˈɑːk ; 
man blˈiːs ʊnt hˈaloːtə ʊnt kˈeːɾtə ˈɛntlɪç mˈɪsfɜɡnˌyːkt hˈaɪm , als man zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː tˈiːrə deːn ɡˈantsən vˈalt ˈapɡəzˌuːxt hˌatən . 
 » lˈast nˈɪçt nˈɑːx ! lˈast nˈɪçt nˈɑːx ! « bˈɑːt frˈaʊ fɔn ˈɛs. ; 
» bˈɛsɜ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ˈʊmzˌɔnst , als das ˈɛtvɑːs fɛɾzˈɔømt vˌɪɾt . « 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ fˈast ˈeːbənzˌoː bəˈɛŋstɪçt viː ziː . 
zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə tɾˈiːp iːn zoːɡˈɑːɾ nɑːx joːhˈanəs vˈoːnʊŋ , ɔpvˈoːl ɛɾ zˈɪçɜ vɑːɾ , iːn dˈɔɾt nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç diː kˈamɜ dɛs fɛɾʃˈɔlənən ˈaʊfʃlˌiːsən . 
dɑː ʃtˈant zaɪn bˈɛt nɔx ˈʊnɡəmˌaxt , viː ɛɾ ɛs fɛɾlˈasən hˌatə ; 
dˈɔɾt hˈɪŋ zaɪn ɡˈuːtɜ rˈɔk , deːn iːm diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˌaʊs deːm ˈaltən jˈɑːktklaɪdə dɛs hˈɛɾn hˌatə mˈaxən lˈasən ; 
aʊf deːm tˈɪʃə aɪn nˈapf , zˈɛks nˈɔøə hˈœltsɜnə lˈœfəl ʊnt ˌaɪnə ʃˈaxtəl . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ˈœfnətə ziː ; 
fˈynf ɡɾˈɔʃən lˈɑːɡən dɑːrˈɪn , zˈaʊbɜ ɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt , ʊnt fˈiːɾ zˈɪlbɜnə vˈɛstənknˌœpfə ; 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ bətɾˈaxtətə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
» aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn mˈɛɾɡəl , « mˈ??məltə ɛɾ ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaʊs , dɛn iːm vˈaɾt ɡˌants bəˈɛŋt ɪn deːm dˈʊmpfən , ˈɛŋən kˈɛmɜçən . 
diː nˈaxzuːxˌʊŋən vˌ??dən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , bɪs man zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , joːhˈanəs zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt leːbˈɛndɪç . 
zoː vɑːɾ ɛɾ dɛn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˌɔp man iːn viːdɜfˈɪndən vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx jˈɑːrən zˌaɪnə knˈɔxən ɪn ˌaɪnəm tɾˈɔkənən ɡɾˈɑːbən ? 
iːn lˈeːbənt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , dɑːtsˈuː vɑːɾ vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ , ʊnt jˈeːdənfˌals nɑːx ˈaxtʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ kˈeːɾtə dɛɾ jˈʊŋə bɾˈandɪs mˈɔɾɡəns fɔn ˌaɪnɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs reːvˈiːɾs d??ç das bɾˈeːdɜhˌɔlts hˈaɪm . 
ɛs vɑːɾ aɪn fyːɾ diː jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪsɜ tˈɑːk ; 
diː lˈʊft tsˈɪtɜtə , kˈaɪn fˈoːɡəl zˈaŋ , nˈuːɾ diː rˈɑːbən kɾˈɛçtstən lˈaŋvˌaɪlɪç ˌaʊs deːn ˈɛstən ʊnt hˈiːltən ˌiːrə ˈɔfənən ʃnˈɛːbəl dɛɾ lˈʊft ɛntɡˈeːɡən . 
bɾˈandɪs vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət . 
bˈalt nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə fɔn dɛɾ zˈɔnə dˈ??çɡlˌyːtə kˈapə ˈap , bˈalt zˈɛtstə ɛɾ ziː vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ɡlˈaɪç ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das ˈaɾbaɪtən d??ç deːn knˈiːoːən ʃlˈɑːk zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪç . 
rˈɪŋzʊmhɜ kˈaɪn bˈaʊm ˈaʊsɜ dɛɾ jˈuːdənbˌʊxə . 
dɑːhˈɪn ʃtɾˈeːptə ɛɾ dɛn ˌaʊx ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ʊnt lˈiːs zɪç tˈɔdmat aʊf das bəʃˈatətə mˈoːs dɑːrˈʊntɜ nˈiːdɜ . 
diː kˈyːlə tsˈoːk zoː ˈanɡənˌeːm d??ç zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , das ɛɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs . 
» ʃˈɛntlɪçə pˈɪltsə ! « mˈ??məltə ɛɾ hˈalp ɪm ʃlˈɑːf . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɛːmlɪç ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈeːɾ zˈaftɪɡɜ pˈɪltsə , diː nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃtˈeːən , dan ˈaɪnfˌalən ʊnt ˌaɪnən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən ɡərˈʊx fɛɾbɾˈaɪtən . 
bɾˈandɪs ɡlˈaʊpt zˈɔlçə ˈʊnanɡənˌeːmən nˈaxbaɾn tsuː ʃpˈyːrən , ɛɾ vˈantə zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , mˈɔxtə ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən ; 
zaɪn hˈʊnt ʃpɾˈaŋ ˌʊntɜdˈɛsən ʊmhˈɛɾ , kɾˈatstə am ʃtˈam dɛɾ bˈuːxə ʊnt bˈɛltə hɪnˈaʊf . 
 » vˈas hast duː dˈɑː , bˈɛloː ? 
ˌaɪnə kˈatsə ? « mˈ??məltə bɾˈandɪs . 
ɛɾ ˈœfnətə diː vˈɪmpɜ hˈalp ʊnt diː jˈuːdənʃrˌɪft fˈiːl iːm ɪns ˈaʊɡə , zˈeːɾ ˈaʊsɡəvˌaxzən , ˌɑːbɜ dɔx nɔx ɡˌants kˈɛntlɪç . 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ; 
dɛɾ hˈʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː bˈɛlən ʊnt lˈeːktə ˈɛntlɪç zˌaɪnəm hˈɛɾn diː kˈaltə ʃnˈaʊtsə ans ɡəzˈɪçt . 
 » lˈɑːs mɪç ɪn rˈuː ! 
vˈas hast duː dˈɛn ? « 
hiːbˈaɪ zˈɑː bɾˈandɪs , viː ɛɾ zoː aʊf deːm rˈykən lˈɑːk , ɪn diː hˈøːə , ʃpɾˈaŋ dan mɪt ˌaɪnəm zˈatsə aʊf ʊnt viː bəzˈɛsən ɪns ɡəʃtɾˈyp hɪnˈaɪn . 
tˈoːtənblˌaɪç kˌɑːm ɛɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈan : ɪn dɛɾ jˈuːdənbˌʊxə hˈɛŋə aɪn mˈɛnʃ ; 
ɛɾ hɑːbə diː bˈaɪnə ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə hˈɛŋən zˈeːən . 
 » ʊnt duː hast iːn nˈɪçt ap ɡəʃnˈɪtən , ˈeːzəl ? « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn . » hˈɛɾ , « kˈɔøçtə bɾˈandɪs , » vˌɛn ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən dˈɑɡeːvˌeːzən vˈɛːrən , zoː vˈystən ziː vˈoːl , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːpt . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈanfˌaŋs , ɛs zˈaɪən diː pˈɪltsə . « 
dˈɛnɔx tɾˈiːp dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ tsuːɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə ʊnt tsˈoːk zˈɛlpst mɪt hɪnˈaʊs . 
ziː vɑːrən ˌʊntɜ dɛɾ bˈuːxə ˈanɡəlˌaŋt . 
» ɪç zˈeːə nˈɪçts , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn ˈɛs. » hˈiːɾhɜ mˈysən ziː tɾˈeːtən , hˈiːɾhɜ , an dˌiːzə ʃtˈɛlə ! « 
vˈɪɾklɪç , deːm vɑːɾ zˈoː : dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ ɛɾkˈantə zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈapɡətɾˌɑɡənən ʃˈuːə . 
 » ɡˈɔt , ɛsɪst joːhˈanəs ! 
zˈɛtst diː lˈaɪtɜ ˈan ! 
zˈoː nˈuːn hɛrˈʊntɜ ! zˈaxt , zˈaxt ! 
lˈast iːn nˈɪçt fˈalən ! 
lˈiːbɜ hˈɪməl , diː vˈyɾmɜ zɪnt ʃˌoːn dɑːrˈan ! 
mˈaxt dˈɛnɔx diː ʃlˈɪŋə aʊf ʊnt diː hˈalsbɪndə . « 
ˌaɪnə bɾˈaɪtə nˈaɾbə vˈaɾt zˈɪçtbɑːɾ ; 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ fˈuːɾ tsuːrˈyk . 
 » maɪn ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː lˈaɪçə , bətɾˈaxtətə diː nˈaɾbə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn tˈiːfɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç tsuː deːn fˈœɾstɜn : » ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt , das dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə fyːɾ deːn ʃˈʊldɪɡən lˈaɪdə ; 
zˈɑːkt ɛs nˈuːɾ ˈalən lˈɔøtən : dɛɾ dˈɑː « ɛɾ dˈɔøtətə aʊf deːn tˈoːtən » vɑːɾ frˈiːdɾɪç mˈɛɾɡəl . « 
diː lˈaɪçə vˈaɾt aʊf deːm ʃˈɪndaŋɜ fɛɾʃˈaɾt . 
diːs hat zɪç nɑːx ˈalən hˈaʊptˌʊmʃtˌɛndən vˈɪɾklɪç zoː bəɡˈeːbən ɪm zɛptˈɛmbɜ dɛs jˈɑːɾs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç. 
diː hɛbɾˈɛːɪʃə ʃrˈɪft an deːm bˈaʊmə hˈaɪst : » vˌɛn duː dɪç dˌiːzəm ˈɔɾtə nˈɑːəst , zoː vˌɪɾt ɛs diːɾ ɛɾɡˈeːən , viː duː miːɾ ɡətˈɑːn hast . « 