vˌɛn viːɾ fɔn vɛstfˈɑːlən rˈeːdən , zoː bəɡɾˈaɪfən viːɾ dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən lˈantʃtɾˌɪç , fɛɾʃˈiːdən nˈɪçt nˈuːɾ deːn vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜlˌiːɡəndən ʃtˈamv??tsəln zˌaɪnɜ bəfˈœlkərˌʊŋ nˈɑːx , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˈaləm , vˈas diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs lˈandəs bˈɪldət , ˌoːdɜ vˈeːzəntlɪç dɑːrˈaʊf tsuːrˈykvˌɪɾkt , ɪn klˈiːmɑː , nɑːtˈuːɾfˌɔɾm , ɛɾvɛɾpskvˈɛlən , ˈʊnt , als fˈɔlɡə dˈɛsən , ɪn kʊltˈuːɾ , zˈɪtən , karˈaktɜ , ʊnt zˈɛlpst kˈœɾpɜbˌɪldʊŋ zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ : dɑːhˈɛɾ mˈœçtən vˈoːl vˈeːnɪɡə tˈaɪlə ˌʊnzɜs dˈɔøtʃlants ˌaɪnɜ zoː fˈiːlzˌaɪtɪɡən bəlˈɔøçtʊŋ bədˈyɾfən . 
tsvɑːɾ ɡˈiːpt ɛs aɪn ˌeːleːmˈɛnt , das deːm ɡˈantsən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˈaɪnɪɡɜ klˈaɪnən ɡɾˈɛntspɾoːvˌɪntsən , fyːɾ deːn ˌoːbɜflˈɛçlɪçən bəˈoːbaxtɜ ˌaɪnən ˈanhˌaʊx fɔn ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt fɛɾlˈaɪht , ɪç mˌaɪnə das dɛs ɡlˈaɪçən katˈoːlɪʃən rˈeːlɪɡˌɪoːnskˌʊltʊs , ʊnt dɛs ɡlˈaɪçən frˈyːərən lˈeːbəns ˌʊntɜ deːn kɾˈʊmʃtɛːbən , vˈas , ɪn zˌaɪnɜ fˈɛstən fˈɔɾm ʊnt ɡˈɛntslɪçɜ bəʃrˈɛnkʊŋ aʊf diː nˈɛçstən tsˈuːʃtɛndə , ˈɪmɜ deːm fˈɔlkskarˌaktɜ ʊnt zˈɛlpst dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnən karˈaktɜ fɔn bˈalt bəʃˈaʊlɪçɜ , bˈalt ɪn zɪç zˈɛlpst ˈaɾbaɪtəndɜ ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt ɡˈiːpt , deːn vˈoːl ˈeːɾst ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən , ʊnt diː fˈɔlɡə mˈeːrərɜ , ˌʊntɜ frˈɛmdən ˈaɪnflˌysən hɛrˈanɡəbˌɪldətɜ ɡˌɛneːratsjˈoːnən fˈœlɪç fɛɾvˈɪʃən dˈyɾftən . 
das ʃˈɛɾfərə ˈaʊɡə vˌɪɾt ɪndˈɛsən zˈeːɾ bˈalt fɔn ˈapʃtˌuːfʊŋən ˈanɡətsˌoːɡən , diː ɪn ˌiːrən ˈɛntpˌʊŋktən zɪç fˈast tsʊm kɔntɾˈastə ʃtˈaɪɡɜn , ˈʊnt , baɪ dɛɾ nɔx ɡɾˈoːsəntˌaɪls ɛɾhˈaltənən fˈɔlkstyːmlˌɪçkaɪt , deːm lˈandə aɪn ˌɪntərˈɛsə tsuːvˈɛndən , vˈas aɪn fɪlˈaɪçt bˈɛsərɜ , ˌɑːbɜ tsɛɾflˈɔsənɜ tsˈuːʃtant nˈɪçt ɛɾrˈeːɡən kˈœntə . 
ɡəbˈɪɾk ʊnt flˈɛçə ʃˈaɪnən ˌaʊx hˈiːɾ , viː ˌyːbɜˈal , diː ʃˈɛɾfərən ɡɾˈɛntsliːnˌɪən bətsˈaɪçnən tsuː vɔlən ; 
dɔx hˈɑːbən , vˈas das fˈɔlk bətɾˈɪft , ˈʊmʃtˌɛndə diː ɡəvˈøːnlɪçə fˈɔlɡənrˌaɪə ɡəʃtˈœɾt , ʊnt ʃtˈat ˌaʊs deːm flˈaxən , hˈaɪdɪɡən mˈynstɜlˌandə , d??ç diː hˈyːɡəlˌɪɡə ɡɾˈɑːfʃaft mˈaɾk ʊnt das bˈɪstuːm pˈɑdɜbˌɔɾn , bɪs ɪn diː , deːm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə nˈɑːɛʃtˌeːəndən bˈɛɾkkeːɡəl dɛs zˈaʊɜlˌandəs hˈɛɾtsɔktˌuːm vɛstfˈɑːlən zɪç dɛɾ natˈuːɾ nˌaxtsuːmˌeːtamˌɔɾfoːzˈiːrən , bˈɪldət hˈiːɾ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ zˈaʊɜlˌɛndɜ deːn ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm frˈiːtlɪçən hˈaɪdeːbˌeːvoːnɜ tsʊm vˈɪldən , fˈast zˈyːtlɪç dˈ??çɡlˌyːtən , ˈɪnzasən dɛs tˈɔøtoːbˌ??ɡɜ vˈaldəs . 
dɔx lˈasən viːɾ dˌiːzəs bˈaɪlɔøfˌɪç bˈaɪzaɪtə , ʊnt fˈasən diː lˈandʃaft ɪns ˈaʊɡə , ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn ˌiːrən bəvˈoːnɜn , ˈɪnzoːfɜn diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾzˈɛlbən d??ç kʊltˈuːɾ ˈɛtk. aʊf dˌeːrən ˈɔøsərə fˈɔɾm dˌiːzəs ɛɾlˈaʊpt . 
viːɾ hˌɑːbən baɪ vˈeːzəl diː ˈuːfɜ dɛs nˈiːdɜhˌaɪns fɛɾlˈasən , ʊnt nˈɛːɜn ʊns d??ç das , aʊf dɛɾ kˈaɾtə mɪt ˈʊnrˌɛçt vɛstfˈɑːlən tsˈuːɡeːtsˌɛːltə , nɔx ˈɛçt rˈaɪnɪʃə hˈɛɾtsɔktˌuːm klˈeːvə , deːn ɡɾˈɛntsən jˈeːnəs lˈandəs . 
das ˈalmɛːlˌɪɡə fɛɾlˈœʃən dɛs ɡɾˈyːns ʊnt dɛɾ bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ; 
das tsuːnˈeːmən dɛɾ ɡlˈɛntsəndən zˈandyːnən ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən lˈaʊən , tɾˈɔømərˌɪʃən ˌatmɔsfˈɛːrə , zoːvˈiː diː ˌaʊs deːn zˈɛltənən hˈytən ˈɪmɜ blˈɔndɜ ʊnt vˈaɪçɜ hɛɾfˈoːɾʃˌaʊəndən kˈɪndɜɡˌeːzɪçtɜ zˈɑːɡən ˈʊns , das viːɾ ziː ˌyːbɜʃrˈɪtən hˈɑːbən , viːɾ zɪnt ɪn deːn ɡɾˈɛntsʃtɾɪçən dɛs bˈɪstuːms mˈyːnstɜ . 
ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə ɡˈeːɡənt ! 
ˌʊnapzˈeːbɑːrə zˈantflɛçən , nˈuːɾ am hˈoːriːtsˌɔntə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt fɔn klˈaɪnən vˈaldʊŋən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən bˈaʊmɡɾʊpən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
diː fɔn zˈeːvɪndən ɡəʃvˈɛŋɜtə lˈʊft ʃˈaɪnt nˈuːɾ ɪm ʃlˈɑːfə ˈaʊftsuːtsˌʊkən . 

baɪ jˈeːdəm hˈaʊxə ɡˈeːt aɪn tsˈaɾtəs , deːm rˈaʊʃən dɛɾ fˈɪçtən ˈɛːnlɪçəs ɡərˈiːzəl ˌyːbɜ diː flˈɛçə , ʊnt zˈɛːət deːn zˈantkiːs ɪn ɡlˈyːəndən ʃtɾˈaɪfən bɪs an diː nˈɛçstə dˈyːnə , vˌoː dɛɾ hˈɪɾt ɪn hˈalp zˈɔmnambˌyːlɜ bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt zˌaɪnə zˈɔkən ʃtɾˈɪkt , ʊnt zɪç zoː vˈeːnɪç ʊm ʊns kˈymɜt , als zaɪn ɡlˈaɪçfals zˈɔmnambˌyːlɜ hˈʊnt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪtʃnʊkən . 
ʃvˈɛɾmə bˈɑːdəndɜ kɾˈɛːən lˈiːɡən kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn pfˈɑːt , ʊnt flˈatɜn ˈeːɾst ˈaʊf , vˌɛn viːɾ ziː fˈast ɡɾˈaɪfən kˈœntən , ʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə zˈaɪtvɛɾts vˈiːdɜ nˈiːdɜtsˌuːfalən , ʊnt ʊns ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsɑːɡəndən ˈaʊɡə , » ˈoːkuːlˌoː tˈɔɾvoː zˌiːnɪstɾˈoːk « tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌaʊs deːn ˈaɪntsˌɛlnən vˈaxɔldɜbˌyʃən dɾˈɪŋt das klˈɑːɡəndə , mˈøːvənˌaɾtɪɡə ɡəʃrˈɪl dɛɾ jˈʊŋən kˈiːbɪtsə , diː viː tˈaʊxɛɾvˌøːɡəl ɪm ʃˈɪlf ɪn ˌiːrəm ʃtˈaxlɪɡən ˈɑzyːlə ˈʊmʃlˌypfən , ʊnt bˈalt hˈiːɾ bˈalt dɾˈyːbən ˌiːrə fˈeːdɜbˌyʃəl hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛkən . 
dan nɔx ˌɛtvɑː jˈeːdə mˈaɪlə ˌaɪnə hˈytə , fˌɔɾ dˌeːrən tˈyːɾ aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜ zɪç ɪm zˈandə vˈɛltsən ʊnt kˈɛːfɜ fˈaŋən , ʊnt ˈalənfˌals aɪn vˈandɛɾndɜ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , dɛɾ nˌeːbən zˌaɪnəm ˌyːbɜfˈyltən tɔɾnˈɪstɜ knˈiːt , ʊnt lˈɛçəlnt diː tsˈiːɾlɪç fɛɾʃtˈaɪnɜtən mˈʊʃəln ʊnt zˈeːɪɡəl bətɾˈaxtət , diː viː moːdˈɛlə ˌaɪnɜ frˈyːɜn ʃˈœpfʊŋ hˈiːɾ ˌyːbɜˈal fɛɾʃtɾˈɔøt lˈiːɡən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˈaləs ɡənˈant , vˈas ˌaɪnə lˈaŋə tˈɑɡeːrˌaɪzə hˈɪnd??ç ˌaɪnə ɡˈeːɡənt bəlˈeːpt , diː kˈaɪnə ˈandərə pˌoːeːzˈiː ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat , als diː ˌaɪnɜ fˈast jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt ˌaɪnɜ vˈaɪçən , tɾˈaʊmhaftən bəlˈɔøçtʊŋ , ɪn dɛɾ zɪç diː flˈyːɡəl dɛɾ fˌantazˈiː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntfˈaltən . 
ˈalmɛːlˌɪç bərˈaɪtən zɪç ɪndˈɛsən frˈɔøntlɪçərə bˈɪldɜ fˈɔɾ , tsɛɾʃtɾˈɔøtə ɡɾˈasflɛçən ɪn deːn nˈiːdɜˌʊŋən , hˈɔøfɪɡərə ʊnt frˈɪʃərə bˈaʊmɡɾʊpən bəɡɾˈyːsən ʊns als fˈoːɾpˌɔstən nˈɑːəndɜ frˈʊxtbaɾkˌaɪt , ʊnt bˈalt bəfˈɪndən viːɾ ʊns ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs mˈynstɜlˌandəs , ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , diː zoː ˈanmˌuːtɪç ɪst , viː dɛɾ ɡˈɛntslɪçə mˈaŋəl an ɡəbˈɪɾɡən , fˈɛlzən ʊnt bəlˈeːptən ʃtɾˈøːmən dˌiːzəs nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəʃtˈatət , ʊnt diː viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈoːɑːzə , ɪn deːm ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən , nɑːx hˈɔlant , ˈɔldənbˌ??k , klˈeːvə tsˈuː , ˈʊmʃtˌɔøbəndən zˈandmeːɾ lˈiːkt . 
ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə frˈiːtlɪç , hat ziː dɔx nˈɪçts fɔn deːm karˈaktɜ dɛɾ ˈaɪnˌøːdə , fˈiːlmˌeːɾ mˈøːɡən vˈeːnɪɡə lˈantʃˌaftən zoː fˈɔl ɡɾˈyːn , nˈaxtɪɡˌalənʃlˌɑːk ʊnt blˈuːmənflˌoːɾ ˈanɡətɾˌɔfən vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ˌaʊs mˈɪndɜ fˈɔøçtən ɡˈeːɡəndən ˈaɪnvˌandɛɾndə vˌɪɾt fˈast bətˈɔøpt fɔm ɡəʃmˈɛtɜ dɛɾ tsˈɑːloːzən zˈɪŋvøːɡəl , diː ˌiːrə nˈɑːrʊŋ ɪn deːm vˈaɪçən klˈaɪboːdən fˈɪndən . 
diː vˈystən ʃtˈɛpən hˌɑːbən zɪç ɪn mˈɛːsɪɡə , mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪdənblˌuːməndˌɛkə fˈaɾbɪç ˌyːbɜhˈaʊxtə vˈaɪdɛstɾˌɛkən tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , ˌaʊs deːnən jˈeːdɜ ʃrˈɪt ʃvˈɛɾmə blˈaʊɜ , ɡˈɛlbɜ ʊnt mˈɪlçvaɪsɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˈaʊfʃtˌɔøbən lˈɛst . 

fˈast jˈeːdɜ dˌiːzɜ vˈaɪdɛɡɾˌyndə ɛnthˈɛlt ˌaɪnən vˈasɜʃpˌiːɡəl , fɔn ʃveːɾtlˈiːlɪən ˈʊmkɾˌɛntst , an deːnən tˈaʊzəndə klˈaɪnɜ liːbˈɛlən viː bˈʊntə ʃtˈɛːbçən hˈɛŋən , vˌɛːrənt diː dɛɾ ɡɾˈøːsərən ˈɑːɾt bɪs aʊf diː mˈɪtə dɛs vˈaɪhɜs ʃnˈʊrən , vˌoː ziː ɪn diː blˈɛtɜ dɛɾ ɡˈɛlbən nˈymfɛːən , viː ɡˈɔldənə ʃmˈʊknadəln ɪn ˌeːmaɪlˈiːɾtə ʃˈɑːlən nˈiːdɜfˌalən , ʊnt dˈɔɾt aʊf diː vˈasɜɪnzˌɛktən lˈaʊɜn , fɔn deːnən ziː zɪç nˈɛːrən . 
das ɡˈantsə ˈʊmɡɾˌɛntsən klˈaɪnə , ˌɑːbɜ tsˈɑːlraɪçə vˈaldʊŋən . 
ˈaləs lˈaʊphɔlts , ʊnt nˈɑməntlɪç aɪn ˈaɪçənbəstˌant fɔn tˈɑdəlˌoːzɜ ʃˈœnhaɪt , dɛɾ diː hˈɔllˌɛndɪʃə mɑːrˈiːnə mɪt mˈastən vˈɛɾziːt ɪn jˈeːdəm bˈaʊmə aɪn nˈɛst , aʊf jˈeːdəm ˈastə aɪn lˈʊstɪɡɜ fˈoːɡəl , ʊnt ˌyːbɜˈal ˌaɪnə frˈɪʃə dɛs ɡɾˈyːns ʊnt aɪn blˈɛtɜdˌʊft , viː dˌiːzəs ˈandɜvˌɛɾts nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm frˈyːlɪŋsrˌeːɡən dɛɾ fˈal ɪst . 
ˌʊntɜ deːn tsvˈaɪɡən lˈaʊʃən diː vˈoːnʊŋən hɛɾfˈoːɾ , diː lˈaŋɡəʃtɾˌɛkt , mɪt tˈiːf nˈiːdɜrˌɑːɡəndəm dˈaxə , ɪm ʃˈatən mˈɪtaksrˌuːə tsuː hˈaltən ʊnt mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənəm ˈaʊɡə nɑːx deːn rˈɪndɜn tsuː ʃˈaʊən ʃˈaɪnən , vˈɛlçə hˈɛlfaɾbˌɪç ʊnt ɡəʃˈɛkt viː ˌaɪnə dˈamvɪlthɜdə zɪç ɡˌeːɡən das ɡɾˈyːn dɛs vˈaldboːdəns ˌoːdɜ deːn blˈasən hˈoːriːtsˌɔnt ˈaptsˌaɪçnən , ʊnt ɪn vˈɛksəlndən ɡɾˈʊpən dˈ??çaɪnˌandɜ ʃˈiːbən , dɑː dˌiːzə hˈaɪdən ˈɪmɜ ˈalməndən zɪnt , ʊnt jˈeːdə vˈeːnɪçstəns zˈɛçtsɪç ʃtˈyk hˈɔɾnviː ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛnthˈɛlt . 
vˈas nˈɪçt vˈalt ʊnt hˈaɪdə ɪst , ɪst kˈamp , dˈeː.hˈɑː. pɾiːvˈɑːtˌaɪɡəntˌuːm , tsuː ˈakɜ ʊnt vˈiːzənɡɾˌʊnt bənˈytst , ˈʊnt , ʊm diː bəʃvˈeːɾdə dɛs hˈyːtəns tsuː fɛɾmˈaɪdən , jeː nɑːx deːm ˈʊmfˌaŋə dɛs bəzˈɪtsəs ˌoːdɜ dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ , mɪt ˌaɪnəm hˈoːən , fɔn lˈaʊphɔlts ˌyːbɜflˈatɜtən ɛɾdvˈalə ˈʊmhˌeːkt . 
dˌiːzəs bəɡɾˈaɪft diː frˈʊxtbɑːɾstən ɡɾˈʊntstɾɛkən dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ʊnt man tɾˈɪft ɡəvˈøːnlɪç lˈaŋə rˈaɪən zˈɔlçɜ kˈɛmpə nɑːx ʊnt nˌeːbənaɪnˈandɜ , d??ç ʃtˈeːɡə ʊnt pfˈœɾtçən fɛɾbˈʊndən , diː man mɪt jˈeːnɜ ˈanɡənˌeːmən nɔøɡˈiːɾ bətɾˈɪt , mɪt dɛɾ man diː tsˈɪmɜ ˌaɪnəs dˈaxloːzən hˈaʊzəs d??çvˈandəlt . 
vˈɪɾklɪç ɡˈeːbən ˌaʊx fˈoːɾtsˌyːklɪç diː vˈiːzən ˌaɪnən ˈɔøsɜst hˈaɪtɜn ˈanblˌɪk d??ç diː fˈylə ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜ , ɪn deːnən diː eːlˈiːtə dɛɾ fˈiːhtsʊxt , ʃvˈeːrɜ ɔstfrˈiːzɪʃɜ rˈasə , ˌyːbɜzˈɛtɪçt viːdɜkˈaʊt , ʊnt deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən zoː tɾˈɛːɡə ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç ˈanʃnˌaʊpt , viː ɛs nˈuːɾ dɛɾ vˈoːlhˌɛːbɪçkˌaɪt aʊf fˈiːɾ bˈaɪnən ɛɾlˈaʊpt ɪst . 
ɡɾˈɛːbən ʊnt tˈaɪçə dˈ??çʃnˌaɪdən ˌaʊx hˈiːɾ , viː ˌyːbɜˈal , das tɛrˈœ̃ , ʊnt vˈyɾdən , viː ˈaləs ʃtˈeːəndə ɡəvˈɛsɜ , vˈɪdɾɪç zaɪn , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə vˈaɪsə , fɔn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ˈʊmvˌʊxɜtə blˈyːtəndˌɛkə ʊnt dɛɾ ˌɑroːmˈɑːtɪʃə dˈʊft dɛs mˈyntskɾaʊtəs deːm ˌyːbɜvˈiːɡənt ɛntɡeːɡənvˈɪɾktən ; 
ˌaʊx diː ˈuːfɜ dɛɾ tɾˈɛːk ʃlˈaɪçəndən flˈysə zɪnt mɪt dˌiːzɜ tsˈiːɾdə fɛɾzˈeːən , ʊnt mˈɪldɜn zoː das ˈʊnbəhˌɑːɡən , das aɪn ʃlˈɛfrɪɡɜ flˈuːs ˈɪmɜ ɛɾtsˈɔøkt . 
kˈ??ts dˌiːzə ɡˈeːɡənt bˈiːtət ˌaɪnə lˈeːphaftə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , aɪn frˈøːlɪçəs ˈalaɪnzˌaɪn mɪt dɛɾ natˈuːɾ , viː viːɾ ɛs ˈandɜvˌɛɾts nˈɔx nˈɪçt ˈanɡətɾˌɔfən . 
dˈœɾfɜ tɾˈɪft man ˈalə ʃtˈʊndə vˈeːɡəs hˈœkstəns ˌaɪnəs , ʊnt diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən pˈaxtøːfə lˈiːɡən zoː fɛɾʃtˈɛkt hˈɪntɜ vˈalhɛkən ʊnt bˈɔømən , das nˈuːɾ aɪn fˈɛɾnɜ hˌɑːnənʃrˈaɪ , ˌoːdɜ aɪn ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈaʊppeːrˌykə vˈɪŋkəndɜ hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ziː diːɾ ˈandˌɔøtət , ʊnt duː dɪç alˈaɪn ɡlˈaʊbst mɪt ɡɾˈɑːs ʊnt vˈøːɡəln , viː am fˈiːɾtən tˈɑːɡə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , bɪs aɪn lˈaŋzɑːməs » hˈɔt « ˈoːdɜ » hˈɑːɾ « hˈɪntɜ dɛɾ nˈɛçstən hˈɛkə dɪç ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə vˈɛkt , ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈɛl ˈanʃlˌɑːɡəndɜ hˈɔfhʊnt dɪç aʊf deːn dˈaxstɾaɪfən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxt , dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə nˌeːbən dˈiːɾ , viː aɪn lˈiːɡəndɜ bˈalkən d??ç das ɡəʃtɾˈɪp dɛs ɛɾdvˈals tsˈaɪçnət . 
zoː vɑːɾ diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs lˈandəs bɪs hˈɔøtə , ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs nɑːx fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən nˈɪmɜ zaɪn . 
bəfˈœlkərˌʊŋ ʊnt lˈʊksʊs vˈaxzən zˈɪçtlɪç , mɪt ˌiːnən bədˈyɾfnɪsə ʊnt ˌɪndʊstɾˈiː . 
diː klˈaɪnɜn mˈɑlərˌɪʃən hˈaɪdən vˌɛɾdən ɡətˈaɪlt ; 
diː kʊltˈuːɾ dɛs lˈaŋzɑːm vˈaxzəndən lˈaʊbvaldəs vˌɪɾt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , ʊm zɪç ɪm nˈɑdəlhˌɔltsə ˌaɪnən ʃnˈɛlɜn ɛɾtɾˈɑːk tsuː zˈɪçɜn , ʊnt bˈalt vˌɛɾdən ˌaʊx hˈiːɾ fˈɪçtənvˌɛldɜ ʊnt ˈɛntlˌoːzə ɡətɾaɪdzˈeːən deːn karˈaktɜ dɛɾ lˈandʃaft tˈaɪlvaɪzə ˈʊmɡəʃtˌaltət hˈɑːbən , viː ˌaʊx ˌiːrə bəvˈoːnɜ fɔn deːn ˈuːraltən zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaplˌasən ; 
fˈasən viːɾ dɛshˈalp das fˈoːɾhˌandənə nɔx tsuːlˈɛtst ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˈaʊf , ˈeːə diː ʃlˈypfərˌɪɡə dˈɛkə , diː ˈalmɛːlˌɪç ɔørˈoːpɑː ˌyːbɜflˈiːst , ˌaʊx dˌiːzən ʃtˈɪlən ɛɾdvˈɪnkəl ˌyːbɜlˈaɪmt hat . 
viːɾ hˌɑːbən dˌiːzən rˈaʊm dɛs mˈynstɜlˌandəs ˌaɪnə ˈoːɑːzə ɡənˈant , zoː zɪnt ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ ʃtˈɛpən , zˈantʊnt fˈɪçtənˌøːdən , diː ʊns d??ç pˈɑdɜbˌɔɾn , diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə rˌeːziːdˈɛnts ʊnt ɡɾˈɛntsstat , ɪn das bˈɪstuːm ɡlˈaɪçən nˈɑməns fˈyːrən , vˌoː diː ˈeːbənə ˈalmɛːlˌɪç tsuː hˈyːɡəln ˈanʃvˌɪlt , fɔn deːnən jˈeːdɔx diː hˈœkstən dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən ɡɾˈɛntsə tsˈuː diː hˈøːə ˌaɪnəs mˈɛːsɪɡən bˈɛɾɡəs nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈaɪɡən . 
hˈiːɾ ɪst diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs lˈandəs baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ˈantsˌiːənt , viː diː zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ , zˈɔndɜn aɪn tsˈiːmlɪç rˈaɪtsloːzɜ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn dɛɾ flˈɛçə tsʊm ɡəbˈɪɾɡə , ˈoːnə diː mˈɪldə dɛɾ ˈeːɾstən ˌoːdɜ diː ɡɾˈoːsaɾtˌɪçkaɪt dɛs lˈɛtstərən , ˌʊnapzˈeːbɑːrə ɡətɾˈaɪtfɛldɜ , zɪç ˌyːbɜ tˈɑːl ʊnt hˈøːə tsˈiːənt , vˈɛlçə diː frˈʊxtbaɾkˌaɪt dɛs bˈoːdəns bətsˈɔøɡən , ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə ɛɾmˈyːdən , kvˈɛlən ʊnt klˈaɪnə flˈysə , diː rˈɛçt mˈʊntɜ lˈaʊfən , ˌɑːbɜ ɡˈɛntslɪç ˈoːnə ɡərˈɔøʃ ʊnt diː fantˈastɪʃən ʃpɾˈyŋə dɛɾ bˈɛɾɡvɛsɜ , ʃtˈaɪnɪçtɜ ɡɾˈʊnt , dɛɾ , vˌoː man nˈuːɾ deːn ʃpˈɑːdən ˈaɪnʃtˌœst , tɾˈɛflɪçəs bˌaʊmatˌeːriːˈɑːl lˈiːfɜt , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə klˈɪpənvˌant fˈoːɾʃtɾˌɛkt , ˈaʊsɜ dɛɾ kˈynstlɪçən dɛs ʃtˈaɪnbɾʊxs , nˈiːdɜə bˈɛɾɡə fɔn ɡəvˈøːnlɪçɜ fˈɔɾm , ˌʊntɜ deːnən nˈuːɾ diː bəvˈaldətən aʊf ˌaɪnɪɡə ˈanmˌuːt ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈœnən , bˈɪldən tsuːzˈamən aɪn vˈeːnɪç hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndəs ɡˈantsə . 
zˈɛlpst dɛɾ klˈasɪʃə tˈɔøtoːbˌ??ɡɜ vˈalt , das ˈaɪntsɪɡə tsvɑːɾ nˈɪçt d??ç hˈøːə , ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnə ˈaʊsdˌeːnʊŋ ʊnt mˈɪtˌʊntɜ mˈɑlərˌɪʃən fˈɔɾmən ˌɪmpoːzˈantə vˈaldɡəbˌɪɾɡə , ɪst ɪn nˈɔøərən tsˈaɪtən zoː dˈ??çlˌɪçtət , ʊnt nɑːx dɛɾ ʃnˈuːɾ bəfˈɔɾstət vˌɔɾdən , das viːɾ nˈuːɾ mɪt hˈylfə dɛɾ rˈoːtən ˈaɪzənhˌaltɪɡən ˈeːɾdə , diː fˈɔɾtvɛːrənt ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɪtən knˈɪstɜt , zoːvˈiː dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən flˈiːɡəndən lˈɔøçtvyɾmçən , diː hˈiːɾ ɪn zˈɔmɜnˌɛçtən an jˈeːdən tsvˈaɪk iːɾ lˈɑtɜnçən hˈɛŋən , ʊnt ˌaɪnɜ rˈeːɡən fˌantazˈiː fˈɔn » ʃtˈaɪn , ɡɾˈɑːs ʊnt ɡɾˈaɪn « tɾˈɔømən kˈœnən . 
dɔx fˈeːlt ɛs deːm lˈandə nˈɪçt an ˈaɪntsˌɛlnən pˈʊŋktən , vˌoː das tsuːzˈaməntɾˌɛfən fˈiːlɜ klˈaɪnən ʃˈœnhaɪtən vˈɪɾklɪç rˈaɪtsəndə paɾtˈiːən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , an hˈypʃən ɡɾˈyːnən tˈalʃlʊxtən , tsˈɛt.bˈeː. fɔn kvˈɛlən dˈ??çrˌiːzəlt , vˌoː ɛs zɪç rˈɛçt ˈanmˌuːtɪç , ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ʃvˈɪndəlnt , d??ç diː ʃlˈaŋkən ʃtˈɛmə bˈɛɾɡaʊf ʃˈaʊən lˈɛst ; 
lˈiːkt nˈuːn ˌɛtvɑː nɔx aɪn ʃlˈøːsçən dɾˈoːbən , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn ʃtˈaɪnbɾʊx , dɛɾ fˈyːɾs ˈaʊɡə zoː tsˈiːmlɪç diː klˈɪpən ɛɾzˈɛtst , zoː vˌɪɾt dɛɾ vˈandɛɾndə mˈɑːlɜ ɡəvˈiːs zaɪn ˈalbʊm hɛɾfˈoːɾlˌaŋən , ʊnt dɛɾ bənˈaxbaɾtə flˈaxlɛndɜ kˈeːɾt fɔn zˌaɪnɜ fˈeːrɪənrˌaɪzə mɪt ʃtˈɔf tsuː lˈaŋən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt nˈaxəntsˌykʊŋən hˈaɪm;aɪn dˈɔɾf am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs kˌan ˈyːbɾɪɡəns das bˈɪlt nˈuːɾ fɛɾdˈɛɾbən , dɑː das bˈɪstuːm pˈɑdɜbˌɔɾn hiːɾvˈoːn ˈaʊsɡəmˌaxt diː ˈeːlɛndəstən ʊnt rˈaʊxɪçstən ˌɛksɛmplˈɑːrə vɛstfˈɑləns ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat , aɪn ˈʊmʃtˌant , tsuː deːm ˌyːbɜfˈœlkərˌʊŋ ʊnt lˈaɪçtsɪn dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən bˈaɪtɾɑːɡən . 
hˌɑːbən viːɾ diː pˈɑdɜbˌɔɾnʃə ɡɾˈɛntsə ɡlˈaɪçviːl ˌɔb tsuːɾ rˈɛçtən ˌoːdɜ tsuːɾ lˈɪŋkən ˌyːbɜʃrˈɪtən , zoː bəɡˈɪnt dɛɾ hˈoːxroːmˌantɪʃə tˈaɪl vɛstfˈɑləns , rˈɛçts das ɡˈaɪstlɪçə fˈyɾstəntˌuːm kˈɔɾvaɪ , lˈɪŋks diː ɡɾˈɑːfʃaft mˈaɾk ; 
ɛɾʃtˈeːrəs diː mɪt rˈɛçt bərˈyːmtən vˈeːzɜlˌantʃaftən , das ˈandərə diː ɡlˈaɪç ʃˈøːnən rˈuːrʊnt lˈɛnəˈuːfɜ ˈʊmʃlˌiːsənt . 
dˌiːzə bˈaɪdən pɾoːvˈɪntsən tsˈaɪɡən , ɔpvˈoːl dɛɾ lˈɑːɡə nɑːx ɡətɾˈɛnt , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾvˈantʃaft dɛɾ natˈuːɾ , nˈuːɾ das diː ˌaɪnə d??ç zˈeːɡəlndə fˈɑːɾtsɔøɡə , diː ˈandərə d??ç das pˈɔxən dɛɾ hˈɛmɜ ʊnt ɡəvˈɛɾkə bəlˈeːpt vˌɪɾt ; 
bˈaɪdə zɪnt ɡlˈaɪç lˈaxənt ʊnt frˈʊxtbɑːɾ , mɪt ɡlˈaɪç vˈɛlənfˌœɾmɪɡən , ˈypɪç bəlˈaʊptən bˈɛɾɡɾykən ɡəʃmˈykt , ɪn diː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx kˈyːnərə fˈɔɾmən ʊnt klˈɪpənvˌɛndə dɾˈɛŋən , bɪs diː vˈeːzɜlˌandʃaft viː ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , diː ˌiːrən ʃˈaɪtəlpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçt hat , ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɪŋkt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˈapvˌɛlkt , vˌɛːrənt fɔn dɛɾ rˈuːɾ ˌaʊs ˈɪmɜ kˈyːnərə ɡəbˈɪɾksfɔɾmən ɪn das hˈɛɾts dɛs zˈaʊɜlˌandəs dɾˈɪŋən , ʊnt zɪç d??ç diː hˈœkstə roːmˈantɪʃə vˈɪlthaɪt bɪs tsuːɾ ˈøːdə ʃtˈaɪɡɜn . 
das diː fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌə pˈɔɾtɑː vˈɛstfalˌiːkɑː nˈuːɾ ˌaɪnən ɡərˈɪŋən bˈaɪtɾɑːk tsuː jˈeːnɜ bˈɪldɜrˌaɪə ʃtˈɔøɜt , ʊnt nˈuːɾ deːn lˈɛtstən tsvˈaɪfəlhˌaftən bəˈaʊ jˈuːɾ dɛɾ bərˈaɪts fɛɾblˈɪçənən vˈeːzɜʃˌœnhaɪt ˈaʊsmˌaxt , ɪst ʃˌoːn ˈœftɜs ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən ; 
dˈɛstoː rˈaɪtsəndɜ ɪst dɛɾ ʃtɾˈɔmbɔɾt ɪn zˌaɪnəm knˈɔspən , ɛɾblˈyːən ʊnt rˈaɪfən das kˈɔɾvaɪɜ lˈɛndçən ʊnt diː ˈanʃlˌiːsəndən ʃtɾˈɪçə ɛntlˈaŋ bɪs tsuːɾ k??hˈɛsɪʃən ɡɾˈɛntsə : 
zoː zˈanftə bˈɛɾkhɛŋə ʊnt fɛɾʃvˈɪməndə ɡɾˈyndə , vˌoː vˈasɜ ʊnt lˈant zɪç tsuː hˈaʃən ʊnt aɪnˈandɜ mɪt ˌiːrɜ frˈɪʃə ˈantsuːhˌaʊxən ʃˈaɪnən ; 
zoː ˈanɡənˌeːmə kɔɾnflˈuːrən ɪm vˈɛksəl mɪt vˈiːzə ʊnt vˈalt ; 
zoː kˈoːkɛtə vˈɪndʊŋən dɛs ʃtɾˈoːms , das viːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən tsuː vˈandəln ɡlˈaʊbən . 
ˈɪmɜ mˈanɪçfˌaltɪɡɜ vˌɪɾt diː lˈandʃaft , ˈɪmɜ rˈaɪçɜ ʃatˈiːɾt fɔn lˈaʊp ʊnt nˈɑdəlhˌɔlts , ʃˈaɾfən ʊnt vˈɛlənʃlˌɑːɡəndən lˈiːnɪən . hˈɪntɜ deːm ˈaltən ʃlˈɔsə vˈeːɜn ʊnt dɛɾ tˌyɾkənruːˈiːnə hˈeːpt dɛɾ vˈɪldbɛɾɡ ˌaʊs lˈʊstɪɡən hˈyːɡəln , diː iːn viː fɔm ʃpˈiːl ɛɾmˈyːdətə kˈɪndɜ ˈʊmlˌɑɡɜn , zˌaɪnən ʃtˈaxlɪɡən zˈaɾɡɾykən , ʊnt ʃˈaɪnt nˈuːɾ deːn kˈataɡˌɛnbɛɾk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ iːn viː das knˈɔxənɡˌeːbɔødə ˌaɪnəs fˈoːɾvˌɛltlɪçən ˈʊnɡəhˌɔøɜs ˌaʊs rˈoːtən ˈaʊɡənhˌøːlən ˈanʃtˌaɾt , zˌaɪnɜ bəˈaxtʊŋ vˈɛɾt tsuː hˈaltən . 

fɔn hˈiːɾ an bəɡˈɪnən diː ˈuːfɜ ʃtˈaɪl tsuː vˌɛɾdən , mɪt jˈeːdɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃtˈaɪlɜ , hˈoːlɜ ʊnt fˈɛlzɪɡɜ , ʊnt bˈalt zˈeːən viːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndənlˌaŋən , mɪt mˈaʊɜn ʊnt ɡəlˈɛndɜn ˈaɪnɡˌeːeːktən klˈɪpə diː ʃˈɪfə ˌʊntɜ ʊns ɡlˈaɪtən , klˈaɪn viː kˈɪndɜʃpˌiːltsɔøk , ʊnt hˈøːrən deːn rˈuːf dɛɾ ʃˈɪfɜ , dˈyn viː mˌøːvənʃrˈaɪ , vˌɛːrənt hˈoːx ˌyːbɜ ʊns fɔn dɛɾ fˈɛlstɜrˌasə jˈʊŋə lˈaʊptsvaɪɡə nˈiːdɜvˌɪŋkən , viː diː hˈɛndə ʃˈøːnɜ frˈaʊən fɔn bˈ??ktsɪnən . 
baɪ deːm nɔøˈantiːkən ʃlˈɔsə hˈɛɾʃtɛlə hat diː lˈandʃaft ˌiːrən hˈøːeːpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ɡˈeːt , nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪçən ˈaʊszˌɪçt , diː vˈeːzɜ ɛntlˈaŋ , ʊnt ˌaɪnəm ʃvˈɪndəlndən nˈiːdɜblˌɪkə aʊf das hˈɛsɪʃə ɡɾˈɛntsʃtɛtçən kˈaɾlshɑːfən , dɛɾ fɛɾflˈaxʊŋ ʊnt ˌyːbɜˈal deːm fɛɾfˈal ɛntɡˈeːɡən . 
dˌiːzən ˈɛːnlɪçə bˈɪldɜ bˈiːtət diː ɡɾˈɑːfʃaft mˈaɾk , fɔn ɡlˈaɪçɜ tˈaɪls zˈanftən , tˈaɪls kɾˈɛftɪɡɜ ˈaʊftɾˌeːtəndən roːmˈantiːk , ʊnt d??ç diː ɡlˈaɪçən mˈɪtəl . 
dɔx ɪst diː lˈandʃaft hˈiːɾ bəlˈeːptɜ , rˈaɪçɜ an kvˈɛlənɡˌeːrɔøʃ ʊnt ˈɛçoː , diː flˈysə klˈaɪnɜ ʊnt rˈaʃɜ , ʊnt ʃtˈat zˈeːɡəl baɪ ʊns foːɾbˈaɪɡlˌaɪtən tsuː lˈasən , ʃrˈaɪtən viːɾ zˈɛlpst an ʃˈɔøməndən vˈeːrən ʊnt mˈyːlrɛːdɜn foːrˈyːbɜ , ʊnt hˈøːrən ʃˌoːn vaɪthˈɛɾ das pˈɔxən dɛɾ ɡəvˈɛɾkə , dɛn viːɾ zɪnt ɪn ˌaɪnəm fˈabɾɪklˌandə . 
ˌaʊx ɪst diː ɡˈeːɡənt ˈanfˌaŋs , fɔn dɛɾ nˈɛːə dɛs mˈynstɜlˌandəs ˈanɡəhˌaʊxt , nɔx mˈɪldɜ , diː tˈɛːlɜ tɾˈɔømərˌɪʃɜ , ʊnt tɾˈɪt daɡˈeːɡən , vˌoː ziː zɪç deːm ˈaɪɡəntlɪçən zˈaʊɜlˌandə nˈɛːɜt , ʃˌoːn kˈyːnɜ aʊf als diː vˈeːzɜ . 
das » fˈɛlzənmˌeːɾ « ˈʊnvˌaɪt mˈɛndən tsˈɛt.bˈeː. aɪn tˈɑːl , vˌoː rˈiːzən mɪt vˈystən fˈɛlsvyɾfəln ɡəʃpˈiːlt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən ʊnt diː bˈɛɾkʃlʊxt ˌʊntɜ dɛɾ ʃlˌɔsruːˈiːnə ʊnt dɛɾ bəkˈantən tɾˈɔpfstaɪnhˌøːlə klˈuːzənʃtˌaɪn dˈyɾfən ˈʊnɡətsvˌaɪfəlt ˌaɪnən ˈeːrənfˌɔlən plˈats ɪm ɡəbˈiːtə dɛs vˌɪldɾoːmˈantɪʃən ˈanʃpɾˌɛçən , zˈɔndɜlˌɪç das lˈɛtstə , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə ʃtˈaɾ ɡeːɡənaɪnˈandɜ rˈykəndən fˈɛlsvɛndə , an deːnən zɪç dɛɾ kˈaʊm fˈʊsbɾaɪtə tsˈiːɡˌɛnpfɑːt vˈɪndət ˈoːbən das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈœlənʃlˌʊnt , ˈʊntən ɪm kˈɛsəl das ɡətˈøːzə ʊnt ɡəʃˈɛːʊm dɛɾ mˈyːlə , tsuː dɛɾ man nˈuːɾ fɛɾmˈɪtəlst plˈaŋkən ʊnt ʃtˈeːɡə ɡəlˈaŋt , ʊnt vˌoː ɛs ˈɪmɜ dˈɛmɜt zˌɔlən deːm vˈaɪlant fˈiːlɡəlˌeːzənən ʃpˈiːs deːn rˈɑːmən tsuː ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ʃlˈɪmstən ʃˌaʊɜroːmˈɑːnə ɪç ɡlˈaʊbə diː tˈɔøfəlsmˌyːlə ɪm hˌœləntˈɑːl ɡəlˈiːfɜt hˈɑːbən . 
dɔx zɪnt dˌiːzəs ˈaʊsnˌɑːmən , diː lˈantʃˌaftən dˈ??çɡˌɛŋɪç zˈanft , ʊnt vˈyɾdən , ˈoːnə diː ˌɪndʊstɾɪˈɛlə rˈɛɡzɑːmkˌaɪt ˌiːrɜ bəvˈoːnɜ , ɛntʃˈiːdən tɾˈɔømərˌɪʃ zaɪn . 
zˈoːbalt viːɾ diː flˈɛçə ˌyːbɜʃrˈɪtən , fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪndˈɛsən das mˈɪldə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt bˈalt bəɡˈeːɡnət ɛs ʊns nˈuːɾ nɔx ɪn ˈaɪntsˌɛlnən , ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾˈɪɾtən paɾtˈiːən , diː ʊns jˌɛtst d??ç ˌiːrə zˈɛltənhˌaɪt zoː ˌyːbɜrˈaʃənt ˈanrˌeːɡən , viː frˈyːɜ diː kˈyːnərən fˈɔɾmən , fɔn deːnən viːɾ fɔɾtˈɑːn , d??ç tˈɑɡəlˌaŋə vˈandərˌʊŋən , fˈast ˌyːbɜzˈɛtɪçt vˌɛɾdən . 
dɛɾ zˈaʊɜlˌɛndɜ rˈyːmt zɪç ˌaɪnəs ɡlˈɔraɪçən ˈ??ʃpɾʊŋs zˌaɪnɜ bənˈɛnʊŋ » dˌiːzəs ɪst miːɾ aɪn zˈaʊrəs lˈant ɡəvˌɔɾdən « , zˌɔl kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ʊnt vˈɪɾklɪç , vˌɛn viːɾ ʊns d??ç diː , mɪt fˈɛlsblœkən hˈalp fɛɾrˈaməltən ʃlˈʊxtən dɛs bˈɪnənlˌandəs vˈɪndən , ˌʊntɜ vˈɛndən hˈeːɾ , dˌeːrən ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪçkˌaɪt viːɾ mɪt ʃvˈɪndəlndəm ˈaʊɡə mˈɛsən , ʊnt ˌaʊs deːnən zɪç kˈoːlɔsˌɑːlə balkˈoːnə ʃtɾˈɛkən , bɾˈaɪt ʊnt fˈɛst ɡənˈuːk , ˌaɪnə vˈɪldə bˈɛɾkhɔɾdə tsuː tɾˈɑːɡən , zoː tsvˈaɪfəln viːɾ nˈɪçt an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs vˈɔɾts , mˈɑːk ɛs nˈuːn ɡəzˈɑːkt zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt . 
das ɡəbˈɪɾɡə ɪst vˈasɜrˌaɪç , ʊnt ɪn deːn tˈalʃlyndən das ɡətˈøːzə dɛɾ nˈiːdɜrˌaʊʃəndən ʊnt bɾˈoːdəlndən kvˈɛlən fˈast bətˈɔøbənt , vˈoːɡeːɡən dɛɾ fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ ɪn deːn ˌyːbɜhˈantnˌeːməndən fˈɪçtənvˌaldʊŋən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾʃtˈɪɾpt , bɪs viːɾ tsuːlˈɛtst nˈuːɾ ɡˈaɪɜ ʊnt hˈɑbɪçtə diː fˈɛlstsakən ˈʊmkɾˌaɪzən zˈeːən , ʊnt ˌiːrə ɡɾˈɛlən dˈiːpspfaɪfən zɪç hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft ˈantvɔɾtən hˈøːrən . 
ˌyːbɜˈal ʃtˈarən ʊns diː ʃvˈaɾtsən ˈaɪnɡˌɛŋə dɛɾ ʃtˈɔlən , ʃpˈaltən ʊnt ʃtˈɑlaktˌiːtənhˌøːlən ɛntɡˈeːɡən , dˌeːrən zˈɛnkʊŋən nɔx tsʊm tˈaɪl nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndət zɪnt , ʊnt an diː zɪç zˈɑːɡən fɔn vˈeːɡəlˌɑːɡeːrɜn , bˈɛɾɡaɪstɜn ʊnt fɛɾhˈʊŋɜtən fɛɾˈɪɾtən knˈypfən . 
das ɡˈantsə ʃtˈeːt deːn vˈɪldəstən ɡˈeːɡəndən dɛs ʃvˈaɾtsvaldəs nˈɪçt nˈɑːx zˈɔndɜlˌɪç vˌɛn ɛs tsuː dˈʊnkəln bəɡˈɪnt , ɡəhˈœɾt fˈiːl kˈaltəs blˈuːt dɑːtsˈuː , ʊm zɪç ˌaɪnəs mˈɪndəstəns poːˈeːtɪʃən ʃˈaʊɜs tsuː ɛɾvˈeːrən , vˌɛn das fˈɔlk dɛɾ ˈɔølən ʊnt ʃuːˈyː ɪn deːn ʃpˈaltən leːbˈɛndɪç vˌɪɾt , ʊnt das ˈɛçoː iːɾ ɡəvˈɪmɜ fɔn vˈant tsuː vˈant lˈaʊfən lˈɛst , ʊnt vˌɛn diː hˈoːən ˈøːfən viː ɡlˈyːəndə rˈaxən ˌaʊs deːn ʃlˈʊxtən ɡˈɛːnən , vˈɪrə fˈʊŋkənzˌɔølən ˌyːbɜ zɪç ˈaʊfblˌɑːzən , ʊnt bˈaʊm ʊnt ɡəʃtˈaɪn ʊmhˈɛɾ mɪt rˈoːtəm bɾˈantʃaɪnə ˌyːbɜtsˈɪtɜn . 

ɪn dˌiːzəm ʃtˈiːlə nˈɪmt diː lˈandʃaft ˈɪmɜ an vˈɪlthaɪt tsˈuː , tsuːlˈɛtst klˈɪpən bˈiːtənt , aʊf deːnən man ʃˌoːn fɛɾˈɪɾtə tsˈiːɡən hat tˈɑɡəlˌaŋ ˈʊmhˌɛɾʃvaŋkən zˈeːən , bɪs diː tsˈakənfˌɔɾm dɛɾ bˈɛɾɡə ˈalmɛːlˌɪç kˈɑːlən kˈeːɡəln vˈaɪçt , an deːnən nɔx vˈoːl ɪm hˈoːən mˈaɪ ʃnˈeːflɛkə lˈɑɡɜn , dɛɾ bˈaʊmvʊxs fˈast ɡˈɛntslɪç ˈaɪnɡˌeːt , ʊnt ˈɛntlɪç bˈaɪ » vˈɪntɜbˌɛɾɡə « diː ɡˈeːɡənt nˈuːɾ nɔx das bˈɪlt tɾˈɔstloːzɜ ˈøːdə bˈɔøt , kˈɑːlə tsˈʊkɜhˌʊtfɔɾmən , an deːnən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aɪn flˈɛkçən mˈɑːɡərɜ hˈɑfɜzˌɑːt mˈeːɾ ɡˈɪlpt als ɡɾˈynt . 
viːɾ hˌɑːbən ɪm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən deːn karˈaktɜ dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɔɾnən bərˈaɪts flˈyçtɪç ˈanɡədˌɔøtət , ʊnt ɡəzˈɑːkt , das deːm ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnflˌʊsə dɛɾ natˈuːɾ aʊf ˌiːrə tsˈœɡlɪŋə ɛntɡˈeːɡən , ˈam , fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈɑːmən lˈandə ˈaʊfɡənˌɛːɾtən , pˈɑdɜbˌœɾnɜ dɛɾ ʃtˈɛmpəl dɛs bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜs , zoːvˈoːl moːrˈɑlɪʃ als kˈœɾpɜlˌɪç , vˈaɪt ɛntʃˈiːdənɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , als an deːm , d??ç zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən vˈaɪt mˈeːɾ dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçtən zˈaʊɜlˌɛndɜ . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt lˈiːkt nˈɑːə ; 
ɪn deːn hˈandəlsfɜhˌɛltnɪsən dɛs lˈɛtstərən , diː zˌaɪnə hˈaɪmɑːt deːn frˈɛmdən ˈœfnən , ʊnt iːn zˈɛlpst dɛɾ frˈɛmdə tsuːtɾˈaɪbən , vˌoː ˌʊntɜ kaʊfmˈɛnɪʃɜ kʊltˈuːɾ diː zˈɪtən , d??ç ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə haɪrˈɑːtən das blˈuːt zˌaɪnəs ʃtˈaməs zɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ fɛɾdˈynən , ʊnt viːɾ mˈysən ʊns ˈeːɜ ˌyːbɜ diː kɾˈaft ˌaɪnɜ ˈɑːdɜ vˈʊndɜn , diː , fɔn zoː fˈiːlən kvˈɛlən fɛɾvˈɛsɜt , dɔx nɔx dˈ??çɡˌɛŋɪç ˌaɪnən ʃˈaɾfən , fˈɛstən ʃtɾˈɪç tsˈaɪçnət , viː dɛɾ rˈaɪn d??ç deːn bˈoːdənzˌeː . 
dɛɾ zˈaʊɜlˌɛndɜ ɪst ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːs ʊnt vˈoːlɡəbˌaʊt , fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə mˈɛnʃənʃlˌɑːk ɪn dˈɔøtʃlant , ˌɑːbɜ fɔn vˈeːnɪç ɡəʃmˈaɪdɪɡən fˈɔɾmən ; 
kˈoːlɔsˌɑːlə kˈœɾpɜkɾˌaft ɪst baɪ iːm ɡəvˈøːnlɪçɜ , als bəhˈɛndɪçkˌaɪt ˈantsuːtɾˌɛfən . 
zˌaɪnə tsˈyːɡə , ɔpvˈoːl ˈɛtvɑːs bɾˈaɪt ʊnt fɛɾflˈaxt , zɪnt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , ʊnt baɪ foːɾhˈeːɾɾʃˌɛnt lˈɪçtbɾaʊnəm ˌoːdɜ blˈɔndən hˈɑːrə hˌɑːbən dɔx zˌaɪnə lˈaŋbəvˌɪmpɜtən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈalə deːn ɡlˈants ʊnt deːn dˈʊnkəln blˈɪk dɛɾ ʃvˈaɾtsən . 
zˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɪst kˈyːn ʊnt ˈɔfən , zaɪn ˈanʃtˌant ˈʊnɡətsvˌʊŋən , zoː das man ɡənˈaɪkt ɪst , iːn fyːɾ aɪn ˈaɾɡloːzərəs nɑːtˈuːɾkˌɪnt tsuː hˈaltən , als ˈɪɾɡəndˌaɪnən zˌaɪnɜ mɪtvˈɛstfˌɑːlən ; 
dˈɛnɔx ɪst nˈɪçt lˈaɪçt aɪn zˈaʊɜlˌɛndɜ ˈoːnə ˌaɪnən ʃtˈaɾkən tsuːzˈats fɔn ʃlˈaʊhaɪt , fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt pɾˈaktɪʃɜ fɛɾʃtˈandɛsçˌɛɾfə , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ zˈɔnst bəʃrˈɛŋktəstə ˌʊntɜ ˌiːnən vˌɪɾd ɡˌeːɡən deːn ɡəʃˈɔøtəstən mˈynstɜlˌɛndɜ fˈast ˈɪmɜ pɾˈaktɪʃ ɪm fˈoːɾtˌaɪl ʃtˈeːən . 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ ɛntʃlˈɔsən , ʃtˈœst zɪç dan nˈɪçt an klˈaɪnɪçkˌaɪtən , ʊnt ʃˈaɪnt ˈeːɜ tsʊm hˈandəl ʊnt ɡˈuːtən fˈɔɾtkɔmən ɡəbˈoːrən , als dɑːdˈ??ç ʊnt dɑːtsˈuː hɛrˈanɡəbˌɪldət . 
zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən zɪnt hˈɛftɪç ˌɑːbɜ vˈɛksəlnt , ʊnt zoː vˈeːnɪç ɛɾ ziː jˈeːmants vˈʊnʃ tsuːlˈiːbə ˈaʊfɡˌiːpt , zoː lˈaɪçt ɛntʃlˈiːst ɛɾ zɪç , ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ˈaɪnzˌɪçt ˌoːdɜ ɡɾˈɪlə hiːɾtsˈuː . 
ɛɾ ɪst aɪn rˈastloːzɜ ʊnt tsuːmˈaɪst ɡlˈyklɪçɜ ʃpˌeːkuːlˈant , fɔm rˈaɪçən fˈabɾɪkhɜn , dɛɾ mɪt fˈiːrən fˈɛːɾt , bɪs tsʊm ˈapɡərˌɪsənən hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfɜ , dɛɾ » kˈɪɾʃən fyːɾ lˈʊmpən « ˈaʊsbˌiːtət ; 
ʊnt hˈiːɾ fˈɪndət zɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɑdəl vɛstfˈɑləns , dɛɾ zɪç d??ç ˈaɪzənhˌɛmɜ , papˈiːɾmyːlən ʊnt zˈaltsvɛɾkə deːm kˈaʊfmansʃtˌandə ˈanʃlˌiːst . 
ɔpvˈoːl dɛɾ kɔnfɛsjˈoːn nɑːx katˈoːlɪʃ , ɪst das fˈabɾɪkfˌɔlk dɔx an fˈiːlən ˈɔɾtən bɪs tsuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt lˈaʊ , ʊnt lˈaxt nˈuːɾ tsuː ˈɔft ˌyːbɜ diː ʃˈɑːrən frˈɔmɜ vˈalfɑːɾtɜ , diː fˌɔɾ zˌaɪnən ɡənˈɑdənbˌɪldɜn bəʃtˈɔøpt ʊnt kˈɔøçənt ˌiːrə lˌiːtanˈaɪən ˈapzˌɪŋən , ʊnt an deːnən iːm dɛɾ klˈaŋ dɛs ɡˈɛldəs , das ziː ˈaɪnfˌyːrən , baɪ vˈaɪtəm diː fɛɾdˈiːnstfɔlstə muːzˈiːk ʃˈaɪnt . 
ˈyːbɾɪɡəns bəzˈɪtst dɛɾ zˈaʊɜlˌɛndɜ mˈançə ˈantsˌiːəndə zˈaɪtə ; 
ɛɾ ɪst mˈuːtɪç , bəzˈɔnən , fɔn ʃˈaɾfəm ˌɑːbɜ kˈyːlən fɛɾʃtˈandə , ɔpvˈoːl ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bərˈɛçnənt , dɔx ˌaʊs ˈeːɾɡeːfˌyːl bədˈɔøtəndɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən fˈɛːɪç ; 
ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ɡərˈɪŋstə bəzˈɪtst ˌaɪnən ˈanflˌuːk rˈɪtɜlˌɪçɜ ɡˌɑlanteːrˈiː ʊnt ˌaɪnən nˈaɪvən huːmˈoːɾ , dɛɾ zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈɔøsɜst ˈanɡənˌeːm fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən mˈaxt , dˈɛsən ˈoːrən nˈɪçt ˈaltsuː tsˈaɾt zɪnt . 
das ɪn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː dɾˈaɪ fˈiːɾtəl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ , mˈan , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ˌiːrən tˈɑːɡ ˌʊntɜ frˈɛmdəm dˈaxə ɪn deːn fˈabɾɪkstˌuːbən tsuːbɾˈɪŋən , ˌoːdɜ aʊf hˈandəlsfˌyːsən das lˈant dˈ??çtsˌiːən , diː hˈɔøzlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə zˈeːɾ lˈɔkɜ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈʊnbədˌɔøtənt zɪnt , bəɡɾˈaɪft zɪç vˈoːl ; 
zoː viː ˌaʊs deːm ɡəzˈɑːɡtən hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , das nˈɪçt hˈiːɾ dɛɾ hˈɔɾt dɛɾ tɾˈɔømə ʊnt mˈɛːɾçən , dɛɾ karˌakteːrˈɪstɪʃən zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə tsuː zˈuːxən ɪst ; 
dɛn ɔpvˈoːl diː zˈɑːɡə mˈançə klˈʊft ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçə hˈøːlə mɪt bˈɛɾɡaɪstɜn , ʊnt deːn ɡəʃpˈɛnstɜn ɛɾmˈɔɾdətɜ , ˌoːdɜ ɪn deːn ˈɪɾɡɛŋən fɛɾʃmˈaxtətɜ bəfˈœlkɜt hat , zoː lˈaxt dɔx jˈeːdəs kˈɪnt dɑːrˈyːbɜ , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ mˈɪndɜ bəhˈɛɾtstə ˌoːdɜ fˈantazˌiːraɪçərə rˈaɪzəndə fˈɛːɾt tsuːzˈamən , vˌɛn iːm ɪn deːm ʃvˈaɾtsən ʃlˈʊndə ˌɛtvɑː ˌaɪnə ˈɔølə ɛntɡeːɡənvˈɪmɜt , ˌoːdɜ aɪn kˈaltɜ tɾˈɔpfən fɔn deːn ʃtˈaɪntsapfən ɪn zˌaɪnən nˈakən rˈiːzəlt . 
kˈ??ts , dɛɾ zˈoːn dɛɾ ˌɪndʊstɾˈiː bəzˈɪtst fɔm bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ nˈuːɾ diː ˈaɪzɜnə ɡəzˈʊnthaɪt , kˈœɾpɜkɾˌaft ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn roːmˈantɪʃən ˈanflˌuːɡ ʊnt diː fˌantazˈiː , vˈɛlçə zɪç an ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋən tsuː ɛntvˈɪkəln pflˈeːɡən , ɛɾ lˈiːpt zaɪn lˈant , ˈoːnə dˈɛsən karˈaktɜ hɛrˈaʊstsuːfˌyːlən ; 
ɛɾ lˈiːpt zˌaɪnə bˈɛɾɡə , vˌaɪl ziː ˈaɪzən ʊnt frˈaɪən ˈɑtɛmtsˌuːk ; 
zˌaɪnə fˈɛlzən , vˌaɪl ziː fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs mˌɑteːriːˈɑːl ʊnt fˈɛɾnzɪçtən ; 
zˌaɪnə rˈaʊʃəndən vˈasɜfˌɛlə , vˌaɪl ziː deːn fˈabɾɪkɾˌɛːdɜn rˈaʃərən ˈʊmʃvˌʊŋ ɡˈeːbən , ʊnt das ɡˈantsə ˈɛntlɪç , vˌaɪl ɛs ˈeːbən zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ʊnt ɪn dˈɛsən lˈʊft iːm am vˈoːlstən ɪst . 
zˌaɪnə fˈɛstlˌɪçkaɪtən zɪnt , nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən dɛs ɡˈastɡeːbɜs , deːn ʃtˈɛtɪʃən mˈœɡlɪkst nˈaxɡeːbˌɪldət ; 
zˌaɪnə tɾˈaxtən dˈɛsɡlaɪçən . 
ˈaləs viː ˈandɜvˌɛɾts , ʃtˈaʊbəndə ʃaʊsˈeːən mɪt frˈaxtvɑːɡən ʊnt ˈaɪnʃpˌɛnɜn bədˈɛkt , vˈɪɾtshɔøzɜ mɪt kˈɛlnɜn ʊnt ɡədɾˈʊktən ʃpˈaɪzeːtsˌɛtəln , ˈaɪntsˌɛlnə dˈœɾfɜ ɪm tˈiːfstən ɡəbˈɪɾɡə zɪnt nɔx ʃtɾˈoːdaxˌɪç ʊnt fɛɾfˈalən ɡənˈuːk , diː mˈaɪstən jˈeːdɔx , nˈɛt viː ˈalə fˈabɾiːkˌɔɾtə , ɛɾhˈaltən alˈaɪn d??ç diː ʃvˈaɾtsə ʃˈiːfɜbˌɛklaɪdˌʊŋ ʊnt diː mɪt ʃtˈaɪnplatən bəʃvˈeːɾtən dˈɛçɜ , diː man hˈiːɾ dɛɾ rˈaʊhɪçkˌaɪt dɛs klˈiːmɑːs ɛntɡeːɡənzˈɛtsən mˈuːs , ˌaɪnən ʃvˈaxən ˈanʃtɾˌɪç fɔn lˈɛntlɪçkˌaɪt , ʊnt nˈuːɾ diː kˈoːlənbɾˌɛnɜ ɪn deːn vˈaldʊŋən , diː blˈaɪçən hˈamɜʃmˌiːdə fˌɔɾ ˌiːrən hˈœlənfˌɔøɜn , ʊnt diː an deːn ʃtˈɔlən , mɪt lˈeːdɜʃˌ??ts ʊnt blˈɪtsəndəm blˈaɪɜts aʊf ˌiːrəm kˈɛɾçən ˌaʊs ʊnt ˈaɪnfˌɑːrəndən bˈɛɾkknapən ɡˈeːbən dɛɾ lˈandʃaft hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnə pˈasəndə ʃtˈafɑːɡə . 
ˈandɜs ˈɪsts ɪm hˈoːxʃtˌɪftə pˈɑdɜbˌɔɾn , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɪldɜ pˌoːeːzˈiː ɪn diː zˈɔnst tsˈiːmlɪç nˈyçtɜnə ʊmɡˈeːbʊŋ bɾˈɪŋt , ʊnt ʊns ɪn diː ˈapɾˌʊtsən fɛɾzˈɛtsən vˈyɾdə , vˌɛn viːɾ fˌantazˈiː ɡənˈuːk hˌɛtən , jˈeːnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə fyːɾ aɪn mˈɛçtɪɡəs ɡəbˈɪɾɡə , jˈeːnən ʃtˈaɪnbɾʊx fyːɾ ˌaɪnə klˈɪpə tsuː hˈaltən . 
nˈɪçt ɡɾˈoːs fɔn ɡəʃtˈalt , hˈɑːɡɜ ʊnt zˈeːnɪç , mɪt ʃˈaɾfən , ʃlˈaʊən , tˈiːfɡəbɾˌɔøntən , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fɔn mˈyːzɑːl ʊnt lˈaɪdənʃˌaft d??çfˈ??çtən tsˈyːɡən fˈeːlt deːm pˈɑdɜbˌœɾnɜ nˈuːɾ das bɾˈantʃvaɾtsə hˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ɛntʃˈiːdən zˈyːtlɪçən ˈaʊszˌeːən . 
diː mˈɛnɜ zɪnt ˈɔft hˈypʃ ʊnt ˈɪmɜ mˈɑlərˌɪʃ , diː frˈaʊən hˌɑːbən das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ zˈydlɛndˌeːrɪnən , ˌaɪnə frˈyːə , ˈypɪɡə blˈyːtə ʊnt aɪn frˈyːəs , tsiːɡˈɔønɜhˌaftəs ˈaltɜ . 
nˈɪɾɡɛnts ɡˈiːpt ɛs zoː rˈaʊxɪɡə dˈœɾfɜ , zoː dˈaxlykˌɪɡə hˈytçən , als hˈiːɾ , vˌoː aɪn ˈʊnɡəʃtˌyːməs tˌɛmpeːramˈɛnt ˌaɪnən ʃtˈaɾkən tˈaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ ˌyːbɜˈaɪltən haɪrˈɑːtən tsuːfˈyːɾt , ˈoːnə aɪn ˈandərəs kˌɑpiːtˈɑːl , als fˈiːɾ ˈaɾmə ʊnt aɪn dˈʊtsənt tsuːzˈamənɡəbˌɛtəltɜ ʊnt tsuːzˈamənɡəzˌuːxtɜ bˈalkən , ˌaʊs deːnən dan ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈoːbən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vˌɪɾt , ˈeːbən ɡɾˈoːs ɡənˈuːk fyːɾ diː hˈɛɾtʃtɛlə , das ˌeːeːbˈɛt , ʊnt ˈalənfˌals ˌaɪnən fɛɾʃlˈɑːk , dɛɾ deːn ʃtˈɔltsən nˈɑːmən ʃtˈuːbə fˈyːɾt , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bɾˈaɪtɜ ʊnt hˈoːɜ kˈastən mɪt ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪ fˈɛnstɜlˌœçɜn ɪst . 
bəzˈɪtst das jˈʊŋə pˈɑːɾ flˈaɪs ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ , zoː mˈøːɡən nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnɪɡə fɛɾʃlˈɛːɡə ˈanɡətsˌɪmɜt vˌɛɾdən ; hat ɛs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən flˈaɪs ʊnt ɡlˈyk tsˈuːɡlaɪç , zoː dˈyɾftə ˈɛntlɪç ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə mˈɛnʃənvˌoːnʊŋ ɛntʃtˈeːən , hˈɔøfɪç ˌɑːbɜ lˈasən ˈaɾmuːt ʊnt nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɛs nˈɪçt hiːɾtsˈuː kˈɔmən , ʊnt viːɾ zˈɛlpst zˈɑːən ˌaɪnən bəjˈɑːɾtən mˈan , dˈɛsən pˈɑlast tsuː kˈ??ts vɑːɾ , ʊm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt dɑːrˈɪn tsuː ʃlˈɑːfən , zˌaɪnə bˈaɪnə aɪn ɡˈuːtəs ˈɛndə vˈaɪt ɪn diː ʃtɾˈɑːsə rˈɛkən . 
zˈɛlpst dɛɾ rˈoːəstə ɪst ʃlˈaʊ ʊnt tsuː ˈalən dˈɪŋən ɡəʃˈɪkt , vˈaɪs jˈeːdɔx zˈɛltən nˈaxhaltˌɪɡən fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən , dɑː ɛɾ zaɪn talˈɛnt ɡˈɑːɾ ˈɔft ɪn klˈaɪnən pfˈɪfɪçkˌaɪtən , dˌeːrən ɛɾtɾˈɑːk ɛɾ zoːfˈɔɾt fɛɾɡəˈuːdət , ɛɾʃˈœpft , ʊnt zɪç deːm ˈaɪnflˌʊsə fɔn vˌɪnkəlˌadvoːkˈɑːtən hˈɪŋiːpt , diː iːm ˌyːbɜ jˈeːdən tsˈaʊnpfɑːl ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ˈaɪnfˌɛːdəln , dɛɾ iːn fˈœlɪç ˈaʊszˌaʊkt , fˈast ˈɪmɜ tsuːɾ ˈaʊspfˌɛndʊŋ , ʊnt hˈɔøfɪç fɔn hˈoːf ʊnt hˈaʊs bɾˈɪŋt . 
ɡɾˈoːsə nˈoːt tɾˈaɪpt iːn tsuː ɡɾˈoːsən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ bɪs das dɾˈɪŋəndstə bədˈyɾfnɪs ɡəʃtˈɪlt ɪst , jˈeːdɜ ɛɾˈyːbɾɪçtə ɡɾˈɔʃən , deːn dɛɾ mˈynstɜlˌɛndɜ zˈɔɾklɪç tsuːrˈyklˌeːɡən , dɛɾ zˈaʊɜlˌɛndɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəʃˈɛft ʃtˈɛkən vˈyɾdə , vˌɪɾt hˈiːɾ am lˈiːbstən fɔn deːm kˈɪnt dɛɾ ˈaɾmuːt zoːfˈɔɾt deːm vˈɪɾtə ʊnt klˈaɪnhɛndlɜ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt diː ʃˈɛŋkən zɪnt mˈaɪst ɡəfˈylt mɪt ɡlˈykzeːlˌɪɡən , diː zɪç ˌaɪnən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ blˈaʊə mˈoːntɑːkə mˈaxən , ʊm nˈaxhɜ vˈiːdɜ aʊf diː ˈaltə vˈaɪzə fˈɔɾt tsuː hˈʊŋɜn ʊnt tˈaɡløːnɜn . 
zoː fɛɾlˈeːbən lˈaɪdɜ fˈiːlə , ɔpvˈoːl ɪn ˌaɪnəm frˈʊxtbɑːrən lˈandə , ʊnt mɪt ˈalən nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən ˈaʊsɡərˌystət , diː zˈɔnst ɪn dɛɾ vˈɛlt fˌoːɾˌan bɾˈɪŋən , ˌiːrə jˈuːɡənt ɪn ˈaɾmuːt , ʊnt ɡˈeːən ˌaɪnəm ˈeːlɛndən ˈaltɜ am bˈɛtəlstˌɑːbə ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsˈuːɡənˌaɪkt , ɡlˈaʊpt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə zˈeːɾ frˈɔm tsuː zaɪn , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən diː ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçstən ˈaʊsdˌeːnʊŋən tsuːmˈuːtət . 
vˈɪɾklɪç ʃtˈeːən ˌaʊx mˈançə pflˈɪçtən zˌaɪnən mɪt dɛɾ mˈʊtɜmˌɪlç ˈaɪnɡəzˌoːɡənən ˈanzˌɪçtən fɔm ˈaɪɡənən rˈɛçtə tsuː zˈeːɾ ɛntɡˈeːɡən , als das ɛɾ ziː jeː bəɡɾˈaɪfən zˌɔltə , jˈeːnə ɡˌeːɡən deːn ɡˈʊtshɜn tsʊm bˈaɪʃpiːl , deːm ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm nɑːtˈuːɾrˌɛçt ɡˈɛɾn als ˌaɪnən ɛɾpfˈaɪnt ˌoːdɜ ˌuːz??pˈɑtoːɾ dɛs ˈaɪɡəntlɪç iːm tsuːʃtˈɛndɪɡən bˈoːdəns bətɾˈaxtət , deːm aɪn ˈɛçtəs lˈandəskˌɪnt nˈuːɾ ˌaʊs lˈɪst , ʊm dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə vˈɪlən , ʃmˈaɪçlə , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns ˈapbɾˌʊx tˈuːn mˈysə , vˌoː ɛs ˈɪmɜ kˈœnə . 
nɔx ɛmpˈøːrəndɜ ʃˈaɪnən iːm diː fˈoːɾst ʊnt jˈɑːkdɡeːzˌɛtsə , dɑː jˈɑː » ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt das hˈɔlts fɔn zˈɛlpst vˈaxzən lˈɛst , ʊnt das vˈɪlt ˌaʊs ˌaɪnəm lˈandə ɪn das ˈandərə vˈɛksəlt . « 
mɪt dˌiːzəm ʃpɾˈʊxə ɪm mˈʊndə ɡlˈaʊpt dɛɾ frˈiːrəndə zɪç fˈœlɪç bərˈɛçtɪçt , jˈeːdən fˈøːɾstɜ , dɛɾ iːn ɪn flaɡɾˈantiː ˌyːbɜrˈaʃt , mɪt ʃnˈʊpftabˌɑːk tsuː blˈɛndən , ʊnt viː ɛɾ kˌan , mɪt iːm fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ zɪnt dɛshˈalp tsuː ˌaɪnəm ɛɾʃˈœpfəndən ˈaʊfvˌandə an fˈɔɾstbeːˌamtən ɡətsvˈʊŋən , diː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ʊnt mˈançə nˈaxt dˈ??çpˌatɾuːɪlˌiːrən , ʊnt dɔx diː masˈiːvstən fˈɔɾstfreːvəl , tsˈɛt.bˈeː. das nˈiːdɜʃlˌɑːɡən ɡˈantsɜ vˈaltstɾɛkən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾhˈɪndɜn kˈœnən . 
hˈiːɾ ʃˈaɪtɜn ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ zˈeːɾ ˈeːrənvˌeːɾtən ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , ʊnt zˈɛlpst diː fɛɾzˈɑːɡʊŋ dɛɾ apzˌoːluːtsjˈoːn ɪm bˈaɪçtʃtuːlə fɛɾlˈiːɾt ˌiːrə kɾˈaft , viː baɪ deːm kˈɔɾzən , vˌɛn ɛs ˌaɪnə vɛndˈɛtɑː ɡˈɪlt . 

nɔx fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən vɑːɾ ɛs ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs , baɪm mˈɔntʃaɪnə lˈaŋən vˈɑɡənrˌaɪən tsuː bəɡˈeːɡnən , nˌeːbən deːnən dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪç mˈɛnɜ hˈɛɾtɾɑːptən , das bˈaɪl aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , deːn ˈaʊsdɾˌʊk lˈaʊɜndɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɪn deːn ɡəbɾˈɔøntən tsˈyːɡən , ʊnt dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən bɾˈaxtə dan ɡəvˈiːs jeː naxdˈeːm ziː mɪt deːn fˈœɾstɜn tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , ˌoːdɜ ˌiːnən ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡəvˌɪçən vɑːrən diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs blˈuːtɪɡən kˈampfs , ˌoːdɜ ˌaɪnəs ɡɾˈandɪˌoːzən vˈaltfreːvəls . 
diː ˌyːbɜvˈaxʊŋ dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən reːɡˈiːrʊŋ hat ˈalɜdˌɪŋs dˌiːzɜ ˈœfəntlɪçkˌaɪt aɪn tsˈiːl ɡəzˈɛtst , jˈeːdɔx ˈoːnə bədˈɔøtəndə rˌeːzʊltˈɑːtə ɪn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst , dɑː diː frˈeːflɜ jˌɛtst d??ç lˈɪst ɛɾzˈɛtsən , vˈas ziː an mˈaxt ˈaɪnbˌyːsən , ʊnt ɛsɪst lˈaɪdɜ ˌaɪnə tˈatzaxə , das diː hˈɔltsbeːdˌyɾftɪɡən , zoːɡˈɑːɾ bəˈamtə , fɔn lˈɔøtən , deːnən dˈɔx , viː ziː ɡˌants vˈoːl vˈɪsən , kˈaɪn rˈɛçtlɪçɜ ʃplˈɪtɜ ˈaɪɡən ɪst , ˌiːrən bədˈaɾf zoː rˈuːɪç nˈeːmən , viː ˈalɜˌɔɾts ʃtɾˈandbeːvˌoːnɜ ˌiːrən kˈafeː ʊnt tsˈʊkɜ fɔn deːn ʃmˈʊɡlɜn tsuː nˈeːmən pflˈeːɡən . 
das ˌaʊx dˌiːzɜ lˈɛtstərə ɛɾvˈɛɾpstsvaɪk hˈiːɾ deːm karˈaktɜ dɛs bəzˈɪtsloːzən tsuː zˈeːɾ tsuːzˈɑːkt , als das ɛɾ iːn fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən zˌɔltə , zˈɛlpst vˌɛn diː mˈeːɾʃtyndˌɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛntsə iːn mˈyːzɑːm , ɡəfˈɑːɾfɔl ʊnt vˈeːnɪç ˈaɪntɾˌɛːklɪç tsˈuːɡlaɪç mˈaxən , lˈɛst zɪç vˈoːl foːrˈaʊszˌɛtsən , ʊnt fˈast bɪs ɪm hˈɛɾtsən dɛs lˈandəs zˈeːən viːɾ baɪ ˈɑːbəntlˌɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən klˈaɪnə tɾˈʊpən fɔn fˈynfən ˌoːdɜ zˈɛksˌeːn , hˈastɪç ʊnt ˈoːnə ɡɾˈuːs , an ʊns foːrˈyːbɜ dɛɾ vˈeːzɜɡˌeːɡənt tsuːʃtˈapfən , ʊnt kˌœnən ziː ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ mɪt klˈaɪnən bˈyndəln , ʃvˈaɪstɾiːfənt ʊnt nˈɪçt zˈɛltən mɪt fɛɾbˈʊndənəm kˈɔpfə ˌoːdɜ ˈaɾmə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə bˈɑrakən ʃlˈypfən zˈeːən . 
tsuːvˌaɪlən fˈɔlɡən diː tsˈɔlbeːˌamtən ˌiːnən ʃtˈʊndənvˌaɪt ; 
diː dˈœɾfɜ dɛs bˈɪnənlˌandəs vˌɛɾdən d??ç nˈɛçtlɪçə ʃˈysə ʊnt vˈystəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tsˈaɪɡən ɡˈɛŋə dˈ??ks kˈɔɾnfɛlt , ɪn vˈɛlçɜ rˈɪçtʊŋ diː ʃmˈʊɡlɜ ɡəflˈoːən ; 
tsɛɾʃtˈampftə flˈɛçən , vˌoː ziː zɪç mɪt deːn tsˈœlnɜn ɡəpˈakt hˈɑːbən , ʊnt aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt tˈaɡløːnɜ lˈɛst zɪç baɪ zˌaɪnəm dˈiːnsthɛrən kɾˈaŋk mˈɛldən . 
ˌiːrə ˈeːən mˈaɪst ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt mɪt ɡˈɛntslɪçɜ rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt aʊf ˈɔøsərə fˈoːɾtˌaɪlə , ɡəʃlˈɔsən , vˈyɾdən ˈandɜvˌɛɾts fyːɾ hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪç ɡˈɛltən , dɑː kˈaʊm ˌaɪnə bˈɑrakˌɛnbəvˌoːnərˌɪn iːɾ lˈeːbən bəʃlˈiːst , ˈoːnə bəkˈantʃaft mɪt deːm zˈoːɡənˌantən » bɾˈaʊnən hˈaɪnrɪç « , deːm ʃtˈɔkə nˈɛːmlɪç , ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ziː ˌɑːbɜ fˈɪndən ɛs lˈɛntlɪç , zˈɪtlɪç , ʊnt lˈeːbən dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈeːə , viː aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈeːbə , tsuːˈeːɾst dɛs ˈaɪnʃlˌɑːks bədˈaɾf , ʊm nˈaxhɜ aɪn tˈyçtɪɡəs hˈaʊslˌaɪnən tsuː lˈiːfɜn . 
vɔltən viːɾ ˌaɪnə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ˈʊntˌɛɾn fˈɔlksklasən nɑːx deːn dɾˈaɪ hˈaʊptɾasən vɛstfˈɑləns vˈɑːɡən , zoː vˈyɾdən viːɾ zˈɑːɡən : dɛɾ zˈaʊɜlˌɛndɜ frˈaɪt , viː aɪn kˈaʊfman , nˈɛːmlɪç nɑːx ɡˈɛlt ˌoːdɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ʊnt fˈyːɾt ˌaʊx zˌaɪnə ˈeːə zˈoː , kˈyːl ʊnt aʊf ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɛɾvˈɛɾp ɡərˈɪçtət . 
dɛɾ mˈynstɜlˌɛndɜ frˈaɪt viː aɪn hˈɛɾnhuːtɜ , ɡˈuːtəm rˈuːfə ʊnt deːm vˈɪlən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡəmˈɛːs , ʊnt lˈiːpt ʊnt tɾˈɛːkt zˌaɪnə ˈeːə , viː aɪn ˌaʊs ɡˈɔtəs hˈant ɡəfˈalənəs lˈoːs , ɪn frˈiːtlɪçɜ pflˈɪçtɜfˌylʊŋ . 

dɛɾ pˈɑdɜbˌœɾnɜ vˈɪldlɪŋ ˈɑːbɜ , hat ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt tsˈʊxt nˈɪçts an iːm ɡətˈɑːn , vˈɪɾpt viː aɪn dˈɛɾbəs nɑːtˈuːɾkˌɪnt mɪt ˈaləm ˈʊnɡəʃtˌyːm zˌaɪnəs hˈɛftɪɡən blˈuːtəs . 
mɪt zˌaɪnən ʊnt deːn ˈɛltɜn zˌaɪnɜ frˈaʊ mˈuːs ɛs dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈɔft tsuː hˈɛftɪɡən ˈaʊftɾˌɪtən kˈɔmən . 
ɛɾ ɡˈeːt ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən , ˌoːdɜ ɛɾ lˈɔøft ɡəfˈɑːɾ , tsuː fɛɾkˈɔmən , vˌɛn zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˈʊnɛɾvˌiːdɜt blˈaɪpt . 
diː ˈeːə vˌɪɾd ɪn dˌiːzən dˈyɾftɪɡən hˈytən deːn frˈaʊən tsʊm vˈɑːrən fˈɛkfɔøɜ , bɪs ziː zɪç tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən ; 
flˈʊx ʊnt ʃˈɪmpfreːdən hˈɑːbən , viː baɪ deːn mˈatɾoːzən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌiːrɜ bədˈɔøtʊŋ fɛɾlˈoːrən , ʊnt lˈasən ˌaɪnə rˈoːə ˈɑːɾt ˈaʊfˌɔpfɛɾndɜ lˈiːbə vˈoːl nˌeːbən zɪç bəʃtˈeːən . 
ˌyːbɜ das fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛɾ dˈiːnəndən klˈasən vˌɪɾt zˈeːɾ ɡəklˈɑːkt ; 
jˈeːdəs nɔx zoː flˈyçtɪɡə fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ ɡəʃlˈɛçtɜn mˈysə ʃtɾˈɛŋ ˌyːbɜvˈaxt vˌɛɾdən fɔn deːnən , diː iːɾ hˈaʊs rˈaɪn fɔn skˈandɑːl , ʊnt ˌiːrə vˈaɪplɪçən dˈiːnstboːtən ɪn dˈiːnstfɛːˌɪɡəm tsuːʃtˈandə tsuː ɛɾhˈaltən vˈynʃən ; 
zˈɛlpst diː ˌʊntɜˈaʊfzˌeːɜ , lˈɔøtə fɔn ɡəzˈɛtstən jˈɑːrən ʊnt zˈɔnst ʃtɾˈɛŋ ɡənˈuːk , ʃˈiːnən tˈaʊp ʊnt blˈɪnt , zˈoːbalt nˈɪçt aɪn fɛɾlˈœbnɪs , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə an ˌaɪnə ˈɛɾnstlɪçə ˈapzˌɪçt fˈoːɾhˌandən zˈaɪ » diː bˈaɪdən frˈaɪən zɪç « ʊnt dɑːmˈɪt zˈaɪən ˈalə ʃrˈaŋkən ɡəfˈalən , ɔpvˈoːl ˌaʊs tsvˈantsɪç zˈɔlçɜ frˌaɪeːrˈaɪən kˈaʊm ˌaɪnə ˈeːə hɛɾfˈoːɾɡˌeːə ʊnt diː fˈɔlɡən dɑːfˈɔn deːn ɡəmˈaɪndən tsuːɾ lˈast fˈiːlən . 
ˌaʊx diː bɾˈantvaɪnpəst fˈɔɾdɜt hˈiːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡə ˈɔpfɜ , ʊnt baɪ dˌiːzəm hˈɛftɪɡən blˈuːt vˈɪɾkt das ˌyːbɜmˈɑːs ʊm zoː vˈɪldɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ . 
dˌiːzə fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ ɪst ʊm zoː mˈeːɾ tsuː bəklˈɑːɡən , dɑː ɛs ˌaʊx deːm lˈɛtstən nˈɪçt lˈaɪçt an talˈɛntən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən mˈɪtəln ɡəbɾˈɪçt , ʊnt zˌaɪnə ʃlˈaʊə ɡəvˈanthaɪt , zaɪn mˈuːt , zˌaɪnə tˈiːfən , ˈaɪnbˌoːrəndən lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zˌaɪnə rˈaɪnə natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm maɾkˈiːɾtən ˈɔøsɜn , iːn tsuː ˌaɪnəm ˈalɜdˌɪŋs vˈyɾdɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈaxən . 
ˈaltɜ ɡəbɾˈɔøçə baɪ fˈɛstlˌɪçkaɪtən ɡˈiːpt ɛs vˈeːnɪɡə , ʊnt ɪn zˈɛltnɜ ˈanvˌɛndʊŋ , dɑː dɛɾ pˈɑdɜbˌɔɾnɜ jˈeːdəm tsvˈaŋə tsuː ˈapɡənˌaɪkt ɪst , als das ɛɾ zɪç ˌaɪnə lˈʊst d??ç ˈɛtvɑːs , das nɑːx tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl ʃmˈɛkt , fɛɾdˈɛɾbən zˌɔltə . 
baɪ deːn hˈoːxtsˌaɪtən tsˈɛt.bˈeː. fˈɛlt vˈeːnɪç bəzˈɔndərəs fˈɔɾ , das ˈalvɛɾts bəkˈantə ʃlˈysəl ʊnt bɾˈoːdyːbɜrˌaɪçən fˈɪndət ˌaʊx hˈiːɾ ʃtˈat , dˈeː.hˈɑː. vˌoː ɛs , ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ ˈaltən tɾˈuːə , ˈɛtvɑːs ɡˈiːpt , vˈas dɛs ʃlˈysəls bədˈyɾftə , nˈaxhɜ ɡˈeːt jˈeːdɜ zˌaɪnəm jˈuːbəl baɪ tˈants ʊnt flˈaʃə nˈɑːx , bɪs zɪç ˈaləs tsˈʊm » pˈɑːpən fɔn ˈɪstɾuːp « ʃtˈɛlt , ˌaɪnəm bəlˈiːptən natsjˌoːnˈɑːltants , ˌaɪnəm dˈ??çaɪnˌandɜvˌɪɾbəln ʊnt fɛɾʃlˈɪŋən , vˈas ˈeːɾst nɑːx deːm lˈɪçtantsˌyndən bəɡˈɪnt , ʊnt deːm » rˈaɪzəndən fyːɾ fˈœlkɜ ʊnt lˈɛndɜkˌʊndə « deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈanɡˌiːpt , vˌoː ɛs fyːɾ iːn ɡərˈɑtənɜ zaɪn mˈœçtə , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɑː fɔɾtˈɑːn diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ ɡˈɛstə bɪs tsuː ˌaɪnɜ hˈøːə ʃtˈaɪkt , dˌeːrən kˈʊlmiːnatsjˌoːnspʊŋkt nˈɪçt foːrˈaʊstsuːbərˌɛçnən ɪst . 
ɪst diː bɾˈaʊt ˌaɪnə ˈɛçtə » flˈyɡɛbɾˌaʊt « , ˌaɪnə bɾˈaʊt ɪn kɾˈants ʊnt flˈiːɡəndən hˈɑːrən , zoː tɾˈɪt ziː ɡəvˈiːs ʃtˈɔlts , viː ˌaɪnə fˈyɾstɪn , ˈaʊf , ʊnt dˌiːzəs ɡlˈɔraɪçə famˈiːlɪənˌeːraɪɡnˌɪs vˌɪɾt nɔx dɛɾ rˈuːm ˌiːrɜ nˈaxkɔmən , diː zɪç dˈɛsən vˈoːl tsuː rˈyːmən vˈɪsən , viː ʃtˈatlɪç ziː mɪt ʃpˈiːɡəln ʊnt flˈɪtɜɡˌɔlt ɪn deːn hˈɑːrən ˈaɪnhˌɛɾɡɛstɾˌɑːlt zˈaɪ . 
lˈiːbɜ als ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ɪst deːm pˈɑdɜbˌœɾnɜ nɔx diː fˈastnaxt , an dɛrəm ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˈɔntɑːk , ˈɛstoːmˌiːiː dɛɾ bˈ??ʃə dɑːhˈɛɾʃtˌaɪkt , ɪn dɛɾ hˈant , aʊf ɡˈɔldənəm ˈapfəl , ˌaɪnən bəfˈiːdɜtən hˈɑːn ˌaʊs bɾˈɔtaɪk , deːn ɛɾ zˌaɪnɜ lˈiːbstən fɛɾˈeːɾt , ˌoːdɜ ˌaʊx dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊ , nˈɛːmlɪç , vˌɛn ɛs iːm an ɡˈɛlt fyːɾ diː kˈɔməndən nˈasən tˈɑːɡə fˈeːlt . 
am mˈoːntɑːk ɪst dɛɾ jˈuːbəl ɪm tˈɔlstən ɡˈaŋə , zˈɛlpst bˈɛtlɜ , diː nˈɪçts ˈandərəs hˈɑːbən , hˈɛŋən iːɾ ɡəflˈɪktəs bˈɛtʊx ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , ʊnt bˈɪndən ˌaɪnən dˈ??çlˌœçɜtən papˈiːɾbˈoːɡən fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , ʊnt dˌiːzə mˈaxən , viː ziː mɪt ˌiːrən , ˌaʊs dɛɾ vˈaɪsən ˈʊmrˌɛndʊŋ blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ʊnt lˈaŋən nˈɑzənʃnˌɛːbəln diː mˈaʊɜn ɛntlˈaŋ tˈaʊməln , ˌaɪnən nɔx ɡɾˈaʊzɪɡərən ˈaɪndɾˌʊk , viː diː ˈaɪɡəntlɪçən mˈaskəntsˌyːɡə , diː ɪn ʃˈɔøslɪçən fɛɾklˈaɪdʊŋən mɪt ɡəhˈɔøl ʊnt hˈʊrɑː aʊf ˈakɜɡˌɔølən d??ç diː fˈɛldɜ ɡˌɑlɔpˈiːrən , ˈalə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ˌaɪnən zˈandɾɔøtɜ tsuːrˈyklˌasənt , dɛɾ ˌiːnən vˈyst nˈaxjoːlt , ˌoːdɜ als aɪn hˈɪŋkəndəs ˈʊnɡətˌyːm ɪns dˈɔɾf tsuːrˈykˌɛçtst . 
zˈeːɾ bəlˈiːpt ɪst ˌaʊx das ʃˈytsɛnfəst , tsʊm tˈaɪl dɛɾ ˌiːroːnˈiː vˈeːɡən , dɑː an dˌiːzəm tˈɑːɡə dɛɾ » vˈɪltʃyts « fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dɛɾ zaɪn ɡəvˈɛɾp ˌɪɡnoːrˈiːrəndən hˈɛɾʃaft mɪt zˌaɪnəm zˈɪçɜn blˈɪkə ʊnt zˌaɪnɜ fˈɛstən hˈant pˌaradˈiːrən dˈaɾf , ʊnt ˈɔft dɛɾ ʃlˈɪmstə ʃˈɛlm , deːm diː fˈøːɾstɜ ʃˌoːn vˈɔxənlˌaŋ nˈaxʃtɛltən , deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn ʃtɾˈaʊs ʊnt ˈeːrənʃˌɛɾpə als zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ˌyːbɜrˈaɪçt , ʊnt mɪt iːɾ diː tsˌeːreːmoːnˈiː dɛs ˈeːɾstən tˈantsəs dˈ??çmˌaxt . 
iːm fˈɔlkt am nˈɛçstən tˈɑːɡə das frˈaʊənʃˌiːsən , ˌaɪnə ɡalˈantə zˈɪtə , diː man hˈiːɾ am vˈeːnɪçstən zˈuːxən zˌɔltə , ʊnt diː zɪç ˈanmˌuːtɪç ɡənˈuːk ˈaʊsnˌɪmt . 
mˈɔɾɡəns ɪn ˈalɜ frˈyːə tsˈiːən ˈalə ˈeːɛfrˌaʊən dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ˌʊntɜ ˌiːnən mˈançə blˈʊtjʊŋə ʊnt hˈypʃə , fɔn deːm ˈeːdəlhˌoːfə ˈaʊs , ɪn ˌiːrən ɡˈɔldənən hˈɔøbçən ʊnt ʃtˈɪɾnbɪndən , bəbˈɛndɜt ʊnt bəʃtɾˈaʊst , jˈeːdə mɪt deːm ɡəvˈeːɾ ˌiːrəs mˈanəs ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn . 
fˌoːɾˌan diː frˈaʊ dɛs ʃˈytsənkˌøːnɪçs mɪt deːn ˈaptsˌaɪçən ˌiːrɜ vˈyɾdə , deːn zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə , viː vˈaɪlant marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː aʊf deːn kɾˈɛmnɪtsɜ duːkˈɑːtən ; 
iːɾ tsuːnˈɛçst diː fˈɛːndeːrˌɪçɪn mɪt dɛɾ vˈaɪsən ʃˈytsənfˌɑːnə ; 
aʊf deːm hˈoːfə vˌɪɾt hˈaltɡəmˌaxt , diː kˈøːnɪɡˌɪn tsˈiːt deːn zˈɛːbəl , kˌɔmandˈiːɾt rˈɛçts lˈɪŋks kˈ??ts ˈalə mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˌeːvoːluːtsjˈoːnən ; 
dan vˌɪɾt diː fˈɑːnə ɡəʃvˈɛŋkt , ʊnt das blˈaŋkə rˌeːɡiːmˈɛnt tsˈiːt mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən hˈʊrɑː deːm ʃˈiːsplatsə tsˈuː , vˌoː jˈeːdə mˈançə mɪt dɛɾ tsˈiːɾlɪçstən kˌoːkɛteːrˈiː iːɾ ɡəvˈeːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈapfˌɔøɜt , ʊnt ˌʊntɜ klˈɪŋəndəm ʃpˈiːlə dɛɾ ʃˈɛŋkə tsuː maɾʃˈiːrən , vˌoː ɛs hˈɔøtə kˈaɪnən kˈøːnɪç ɡˈiːpt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt ˌiːrən hˈoːf , diː ˈaləs ˈanˌɔɾdnən , ʊnt fɔn deːnən zɪç diː mˈɛnɜ hˈɔøtə ˈaləs ɡəfˈalən lˈasən . 
ˌaɪnən ɡlˈaɪç ʃtˈaɾkən ɡeːɡənzˈats tsuː deːn dˈɛɾbən zˈɪtən dɛs lˈandəs ɡˈiːpt dɛɾ bəɡˈɪn dɛs ˈɛɾnteːfəstəs . 
dˌiːzəs vˌɪɾd nˈuːɾ aʊf ˈeːdəlhˌøːfən ʊnt ɡɾˈoːsən pˈaxtʊŋən ɪm ˈaltɜkˌœmlɪçən ʃtˈiːlə ɡəfˈaɪɜt . 
dɛɾ fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndən muːzˈiːk fˈɔlkt dɛɾ ˈɛɾnteːvˌɑːɡən mɪt deːm lˈɛtstən fˈuːdɜ , aʊf dˈɛsən ɡˈaɾbən diː ɡɾˈoːsmakt tɾˈɔnt , ˌyːbɜ zɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə deːn fˈʊŋkəlndən ˈɛɾntɛkɾˌants , dan fˈɔlɡən zˈɛmtlɪçə dˈiːnstlɔøtə , pˈɑːɾvaɪzə , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , diː mˈɛnɜ bˈaɾhaʊpt , zoː tsˈiːən ziː lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ das fˈɛlt deːm ˈeːdəlhˌoːfə tsˈuː , das teːdˈeːʊm nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən , ˈaltən mˌeːloːdˈiː dɛs katˈoːlɪʃən rˈiːtʊs ˈapzˌɪŋənt , ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ , ˌɑːbɜ baɪ jˈeːdəm dɾˈɪtən fɛɾzˈeː fɔn deːn blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntən ˈapɡəlˌœst , vˈas zɪç ˌyːbɜˌaʊs fˈaɪɜlˌɪç mˈaxt , ʊnt ɡərˈɑːdə baɪ dˌiːzən mˈɛnʃən , ʊnt ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaft ɛɾɡɾˈaɪfəndəs hat . 
ɪm hˈoːfə ˈanɡəlˌaŋt , ʃtˈaɪkt diː ɡɾˈoːsmakt ˈap , ʊnt tɾˈɛːkt ˌiːrən kɾˈants mɪt ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən ʃpɾˈʊxə tsuː jˈeːdəm mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ famˈiːlɪə , fɔm hˈaʊshˌɛɾn an bɪs tsʊm klˈaɪnstən jˈynkɜçən aʊf deːm ʃˈaʊkəlpfɜdə , dan vˌɪɾd ɛɾ ˌyːbɜ das ʃˈɔøɜtˌoːɾ an diː ʃtˈɛlə dɛs fˈoːɾˌɪɡjɛːrˌɪɡən ɡəhˈɛŋt , ʊnt diː lˈʊstbaɾkˌaɪt bəɡˈɪnt . 
ɔpvˈoːl zɪç kˈaɪnɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən zˌɪŋɔɾɡˈɑːnə ɛɾfrˈɔøənt , zɪnt diː pˈɑdɜbˌœɾnɜ dɔx ˌyːbɜˌaʊs ɡəzˈaŋliːbənt ; 
ˌyːbɜˈal ɪn deːn ʃpˈɪnstuːbən aʊf deːm fˈɛldə hˈœɾt man ziː kvˌɪnkəlˈiːrən ʊnt pfˈaɪfən , ziː hˌɑːbən ˌiːrə ˈaɪɡənən ʃpˈɪn , ˌiːrə ˈakɜ , flˈaxsbɾɛç ʊnt rˈaʊfliːdɜ , das lˈɛtstə ɪst aɪn ʃlˈɪməs ʃpˈɔtliːt , vˈas ziː , nɑːx deːm tˈaktə dɛs rˈaʊfəns , jˈeːdəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf tsuːzˈɪŋən . 
zˈɔndɜlˌɪç jˈʊŋə hˈɛrən , diː zɪç , deːm fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɑːx , tsuː frˈaɪɜn ˌiːrɜ frˈɔølaɪn kvˌɑliːfiːtsˈiːrən , kˌœnən dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , nˈɪçt ˈʊnɡənˌɛkt foːɾbˈaɪtsuːkˌɔmən , ʊnt zɪç fɔn tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç ʃtˈɪmən nˈaxkɾɛːən tsuː hˈøːrən : » hˈeː ! hˈeː ! hˈeː ! 
ɛɾ ɪst iːɾ tsuː dˈɪk , ɛɾ hat kˈaɪn ɡəʃˈɪk « , ˈoːdɜ : 
» ɛɾ ɪst iːɾ tsuː ˈaɾm , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! 
deːn kvˈɪnkəl deːn kvˈaŋk , dɛɾ fˈoːɡəl dɛɾ zˈaŋ , das jˈɑːɾ ɪst lˈaŋ , ˈoː ! 
ˈoː ! 
ˈoː ! lˈast iːn ɡˈeːn ! « 
ˌyːbɜhˈaʊpt rˈyːmən ziː zɪç ɡˈɛɾn , vˌoː ɛs ˌiːnən ˈanlˌɑːs tsʊm ʃtɾˈaɪt fɛɾʃpɾˈɪçt , ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft , als ˌɔp ziː ˌaʊs ɡˈɔlt vˈɛːrə ; 
ʃtˈeːən ˌaʊx ɪn ˈɛɾnstərən fˈɛlən , ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə , bˈɪsvaɪlən tsuː iːɾ ɡlˈaɪç deːm bˈɛstən , ʊnt ɛsɪst hˈiːɾ , viː baɪ dɛɾ pˈɑrɪsɜ pˌoːliːtsˈaɪ , nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , diː ʃlˈɪmstən » vˈɪltʃytsən « nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən als fˈɔɾstɡeːˌɪlfən viːdɜtsuːfˈɪndən , deːnən ɛs ˈalsdan aɪn hˌɛɾtsənsɡˈaʊdiːˌʊm ɪst , zɪç mɪt ˌiːrən ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː rˈaʊfən , ʊnt deːn bəkˈantən lˈɪstən nˈɔøə ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən ; 
ʊnt nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm pˈaktən aɪn dˈʊtsənt zˈɔlçɜ pɾˈaktiːkɜ ˌiːrən hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , deːn dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜ , dɛɾ ziː frˈyːɜ ɪn dɛɾ tˈaktiːk dɛs » hˈɔltszuːxəns « ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə , viː ɛɾ ˈeːbən dɑːrˈan vɑːɾ , diː dɾˈɪtə ˌoːdɜ fˈiːɾtə ˈaʊflˌɑːɡə dɛɾ rˈɛkɾuːtən ˈaɪntsˌuːyːbən , ˌɛtvɑː ˈaxtsɪç bˈaɾfyːsˌɪɡə ʃlˈɪŋəl nˈɛːmlɪç , diː , viː jˈʊŋə vˈœlfə , tsuːˈeːɾst mɪt deːm blˈuːtaʊsˌaʊɡən ˈanfˌaŋən , mɪt ˌiːrən kɾˈʊmən mˈɛsɜn kˈʊnstfɛɾtˌɪç ɪn deːm jˈʊŋən ʃlˈɑːk vˈyːtətən , vˌɛːrənt dɛɾ pˌɛːdaɡˈoːk , fɔn ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən bˈuːxə hɛrˈap , das kɔmˈandoː fˈyːɾtə . 
viːɾ hˌɑːbən bərˈaɪts deːn fˈɔlksabɜɡlˌaʊbən ɛɾvˈɛːnt ; 
dˌiːzɜ ˈɔøsɜt zɪç , nˌeːbən dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt ʊnt deːm hˈɛksənɡlˌaʊbən , fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɪn zˌympatˈeːtɪʃən mˈɪtəln ʊnt deːm zˈoːɡənˌantən bəʃpɾˈɛçən , ˌaɪnəm ˈakt , dɛɾ mˈançəs tsuː dˈɛŋkən ɡˈiːpt , ʊnt dˈɛsən vˈɪɾklɪç zˈɛltzɑːmə ɛɾfˈɔlɡə zɪç d??ç blˈoːsəs hˈɪnvɛɡlˌɔøɡnən kˈaɪnɛsvˌeːks bəzˈaɪtɪɡən lˈasən . 
viːɾ zˈɛlpst mˈysən ɡəʃtˈeːən , tsˈɔøɡən ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ rˌeːzʊltˈɑːtə ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
aʊf diː fˈɛldɜ , diː dɛɾ bəʃpɾˈɛçɜ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪsən ʃtˈɛːbçən ˈʊmʃrˌɪtən , ʊnt diː ʃˈɔlə ˌaɪnəs fɛɾpfˈɛndətən ˈakɜs dɑːrˈaʊf ɡəvˈɔɾfən hat , vˈɑːkt zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪn ʃpˈɛɾlɪŋ , kˈaɪn vˈ??m , fˈɛlt kˈaɪn mˈeːltaʊ , ʊnt ɛsɪst ˌyːbɜrˈaʃənt , dˌiːzə ʃtɾˈɛkən mɪt ʃvˈeːrən , nˈiːdɜhˌaŋəndən ˈɛːrən tsvˈɪʃən vˈaɪtən flˈɛçən lˈeːrən ʃtɾˈoːəs tsuː zˈeːən . 
fˈɛɾnɜ , aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ʃˈɪməl , arˈɑbɪʃɜ rˈasə , ʊnt ˌyːbɜ ˌaʊs fˈɔørɪç , vɑːɾ , tsuː ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ʃpɾˈʊŋə ɡəʃpˈɔɾnt , ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt hˌatə zɪç diː tsˈʊŋə dˈɪçt an dɛɾ vˈ??tsəl dˈ??çɡəbˌɪsən . 
dɑː das ʃlˈɑːɡən dɛs vˈyːtəndən tˈiːrəs ɛs ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , dɛɾ vˈʊndə bˈaɪtsuːkˌɔmən , vɑːɾ dɛɾ bɾˈant hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən , ʊnt aɪn zˈeːɾ ɡəʃˈɪktɜ ˈaɾtst ɛɾklˈɛɾtə das ʃˈøːnə pfˈeːɾt fyːɾ rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈoːrən . 
jˌɛtst vˈaɾt tsˈuːɾ » vˈafənzˌalbə « ɡəʃrˈɪtən , kˈaɪnəm ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl , viː man vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡlˈaʊbən vˌɪɾt , zˈɔndɜn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , miːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənən ɡəbɾˈaʊx , tsuː dˈɛsən bəhˈuːf deːm mˈeːrərə ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾntən bəʃpɾˈɛçɜ nˈuːɾ aɪn fɔn deːm blˈuːt dɛs tˈiːrəs bəflˈɛktəs tˈʊx ɡəzˈant vˌ??də . 

man kˌan zɪç dˈɛŋkən , vˈɛlçəs fɛɾtɾˈaʊən ɪç ɪn dˌiːzəs mˈɪtəl zˈɛtstə ! 

am nˈɛçstən tˈɑːɡə vˌ??də das tˈiːɾ jˈeːdɔx zoː rˈuːɪç , das ɪç dˌiːzəs als aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ nˈɑːəndən ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈanzˌɑː , am fˈɔlɡəndən rˈɪçtətə ɛs zɪç ˈaʊf , tsɛɾbˈiːs ʊnt fɛɾʃlˈʊktə , ɔpvˈoːl ˈɛtvɑːs mˈyːzɑːm , ˌaɪnɪɡə bɾˈɔtʃaɪbən ˈoːnə rˈɪndə , am dɾˈɪtən mˈɔɾɡən zˈɑːən viːɾ , tsuː ˌʊnzɜm ɛɾʃtˈaʊnən , das ɛs zɪç ˌyːbɜ das ɪn dɛɾ rˈaʊfə bəfˈɪntlɪçə fˈʊtɜ hˈɛɾɡəmˌaxt , ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛszˈɛlbən bərˈaɪts fɛɾtsˈeːɾt hˌatə , vˌɛːrənt nˈuːɾ aɪn bəhˈʊtzɑːməs ˈaʊsvˌɛːlən dɛɾ vˈaɪçərən hˈalmə , ʊnt aɪn lˈaɪzəs tsˈʊkən ʊm lˈɪpən ʊnt nˈystɜn diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɛɾ , viː viːɾ ʊns d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈʊstən , fˈœlɪç ɡəʃlˈɔsənən vˈʊntʃtɛlə ˈandˌɔøtətən ; 
ʊnt zˈaɪtdəm hɑːbə ɪç deːn ʃˈøːnən ˈɑrɑːbɜ mˈançəs mˈɑːl , frˈɪʃ ʊnt fˈɔørɪç , viː tsuːfˈɔɾ , mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtɜ dˈ??ks fˈɛlt ʃtɔltsˈiːrən zˈeːən . 
dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt ˈɛːnlɪçəs fˈɛlt tˈɛːklɪç fˈɔɾ , ʊnt hiːbˈaɪ ɪst diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs bəʃpɾˈɛçɜs ˌoːdɜ zˌaɪnəs mˈɪtəls an deːn tsuː bəʃpɾˈɛçəndən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈɪmɜ zoː ɡərˈɪŋ ɪn mˈançən fˈɛlən , viː deːm ˈeːbən ɡənˈantən , fˈɛlt ziː ɡˈɛntslɪç fˈɔɾt , das ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ d??ç nɑːtˈyːɾlɪç vˈɪɾkəndə ɛsˈɛntsən hˈiːɾ kˈaɪnə ʃtˈat hˈɑːbən kˌan , zoː viː diː fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌə mˈaxt dɛɾ fˌantazˈiː baɪ tˈiːrən , kɾˈɔøtɜn ʊnt zˈɛlpst ɡəʃtˈaɪn vˈɛkfalən mˈuːs , ʊnt deːm ɛɾklˈɛːrɜ vˈoːl nˈuːɾ diː kɾˈaft dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡlˈaʊbəns , diː maɡnˈeːtɪʃə ɡəvˈalt ˌaɪnəs fˈɛstən vˈɪləns ˌyːbɜ diː natˈuːɾ als lˈɛtstəs ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl blˈaɪbən dˈyɾftə . 
fˈɔlɡəndən fˈoːɾfˌal hˌɑːbən viːɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡən ˈaʊɡəntsˌɔøɡən : 
ɪn deːm ɡˈaɾtən ˌaɪnəs ˈeːdəlhˌoːfəs hˌatə diː ɡɾˈyːnə kˈoːlraʊpə dˈɛɾmɑːsən ˌyːbɜhˈantɡənˌɔmən , das dɛɾ bəzˈɪtsɜ , ɔpvˈoːl pɾoːtɛstˈant , ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜdɾˈʊsə ˈɛntlɪç tsʊm bəʃpɾˈɛçɜ ʃˈɪktə . 
dˌiːzɜ fˈant zɪç ˈalsbalt ˈaɪn , ˈʊmʃrˌɪt diː ɡəmˈyːzeːfˌɛldɜ , lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn mˈ??məlnt , voːbˈaɪ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɛːbçən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnən kˈoːlkɔpf bərˈyːɾtə . 
nˈuːn ʃtˈant ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am ɡˈaɾtən aɪn ʃtˈalɡeːbˌɔødə , an dˈɛsən ʃˈathaftəm dˈaxə ˌaɪnɪɡə ˈaɾbaɪtɜ flˈɪktən , diː zɪç deːn ʃpˈɑːs mˈaxtən , deːn tsˈaʊbərɜ d??ç ʃpˈɔtɾeːdən , hɪnˈabɡəvˌɔɾfənə kˈalkʃtykçən ˈɛtk. tsuː ʃtˈøːrən . 
naxdˈeːm dˌiːzɜ ziː viːdɜhˈɔlt ɡəbˈeːtən hˌatə , iːn nˈɪçt tsuː ˈɪrən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç : » vˌɛn iːɾ nˈɪçt rˈuːə hˈaltət , zoː tɾˈaɪbə ɪç ɔøç diː rˈaʊpən aʊf das dˈax « , ʊnt als diː nˌɛkeːrˈaɪən dˈɛnɔx nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtən , ɡˈɪŋ ɛɾ an diː nˈɛçstə hˈɛkə , ʃnˈɪt ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɪŋɜlˌaŋɜ ʃtˈɛːbçən , ʃtˈɛltə ziː hˌoːriːtsɔntˈɑːl an diː ʃtˈalmaʊɜ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ˈalsbalt fɛɾlˈiːsən zˈɛmtlɪçə rˈaʊpən ˌiːrə pflˈantsən , kɾˈɔxən ɪn bɾˈaɪtən , ɡɾˈyːnən kˈoːlɔnən ˌyːbɜ diː zˈandveːɡə , an deːn ʃtˈɛːbçən diː mˈaʊɜ ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˌatən diː ˈaɾbaɪtɜ das fˈɛlt ɡərˈɔømt , ʊnt ʃtˈandən ɪm hˈoːfə , mɪt ˈʊnɡətsˌiːfɜ bəzˈɛːət , ʊnt nɑːx deːm dˈaxə dˈɔøtənt , vˈas viː mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən , vˈɪməlndən dˈɛkə ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːɾ . 
viːɾ ɡˈeːbən das ˈeːbən ɛɾtsˈɛːltə ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪnɛsvˌeːɡs als ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs , dɑː diː ˈoːbən bərˈyːɾtə ɛɾklˈɛːrʊŋ , d??ç aʊf deːn ɡərˈʊx vˈɪɾkəndə ɛsˈɛntsən , hˈiːɾ am ˈeːɾstən ʃtˈatfɪndən dˈyɾftə , zˈɔndɜn nˈuːɾ als aɪn klˈaɪnəs ɡˈɛnreːbˌɪlt ˌaʊs deːm tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ˌaɪnəs fˈantazˌiːraɪçən ʊnt ˈeːbən bəʃpɾˈɔxənən fˈɔlkəs . 
ˈeːə viːɾ fɔn dˌiːzəm tsuː ˈandɜn ˌyːbɜɡˈeːən , ɛɾlˈaʊbən viːɾ ʊns nɔx tsʊm ʃlˈʊsə diː mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌaɪnɜ fˌɔɾ ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən fˈoːɾɡəfˌalənən stsˈeːnə , diː ˈalɜdˌɪŋs ˌʊntɜ dɛɾ jˈɛtsɪɡən reːɡˈiːrʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈatfɪndən kˈœntə , jˈeːdɔx deːn karˈaktɜ dɛs fˈɔlks tsuː ˈanʃˌaʊlɪç dˈaɾʃtɛlt , als das viːɾ ziː am ˈʊnɡəˌaɪɡnətən ˈɔɾtə ɡlˈaʊbən zˌɔltən . 
tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃtˈant deːn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜn diː nˈiːdɜə ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt tsˈuː , ʊnt vˌ??də mˈɪtˌʊntɜ ʃtɾˈɛŋ ɡəhˈanthˌɑːpt , voːbˈaɪ zɪç , viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːbənə mɪt dɛɾ hˈɛɾtə dɛs hˈɛɾn , dɛɾ hˈɛɾ mɪt dɛɾ bˈœsvɪlˌɪçkaɪt dɛs ˌʊntɜɡˈeːbənən ɛntʃˈʊldɪçtə , ʊnt ɪn dˌiːzɜ vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ das ˈyːbəl zɪç fˈɔɾtvɛːrənt ʃtˈaɪɡɜtə . 
nˈuːn zˌɔltə dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ mˈaɪɜ ˌaɪnəs dˈɔɾfəs , ˈaltsuː ɡɾˈoːbɜ bətɾˌyːɡeːrˈaɪən ʊnt dˈiːpʃtɛːlə hˈalbɜ , zˌaɪnəs ˈamts ɛntzˈɛtst vˌɛɾdən . 

ɛɾ hˌatə zɪç mˈançən fɛɾpflˈɪçtət , mˈançən bədɾˈykt , ʊnt diː ɡəmˈaɪndə vɑːɾ ɪn tsvˈaɪ bˈɪtərə paɾtˈaɪən ɡəʃpˈaltən . 

ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən vɑːɾ ˌaɪnə tˈykɪʃə ʃtˈɪlə ɪm dˈɔɾfə bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən , ʊnt als am ɡərˈɪçtstɑːɡə dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , ˌaʊs fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs ˌʊnvˌoːlzˌaɪns , zˌaɪnən ɡəʃˈɛftsfyːrɜ bəfˈɔlmˌɛçtɪçtə , ɪn fɛɾˈaɪn mɪt deːm ˈaɪɡəntlɪçən jˈʊstiːtˌiːɑːɾ , diː zˈaxə ˈaptsuːmˌaxən , vɑːɾ deːn bˈaɪdən hˈɛrən dˌiːzə ˈapˌɛndərˌʊŋ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈanɡənˌeːm , dɑː ˌiːnən vˈoːl bəvˈʊst vɑːɾ , das dɛɾ bˈaʊɜ zˌaɪnə hˈɛɾʃaft tsvɑːɾ hˈast , jˈeːdən ʃtˈɛtɜ ˈɑːbɜ , ʊnt nˈɑməntlɪç » das ʃrˈaɪbɛɾfˌɔlk « ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə fɛɾˈaxtət . 
ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪs vˈaɾt nˈɪçt ɡəmˈɪndɜt , als ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fˌɔɾ dɛɾ zˈɪtsʊŋ aɪn ʃvˈaɾm bˈaɾfyːsˌɪɡɜ vˈaɪbɜ ɪn deːn ʃlˈɔshoːf tsˈoːk , vˈɑːrə pˈoːɪsˌaɾdən , mɪt flˈiːɡəndən hˈɑːrən ʊnt kˈɪndɜn aʊf deːm ˈaɾm , zɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊptɡəbˌɔødə tsuːzˈaməndɾˌɛŋtə , ʊnt viː aɪn nˈɛst jˈʊŋɜ tˈɔøfəl tsuː kɾˈɛːən ˈanfˌɪŋ : » viːɾ rˌeːvɔltˈiːrən ! 
viːɾ pɾoːtɛstˈiːrən ! 
viːɾ vɔlən deːn mˈaɪɜ bəhˈaltən ! 
ˌʊnzrə kˈɛɾlə zɪnt aʊf deːm fˈɛldə ʊnt mˈɛːən , ʊnt hˌɑːbən ʊns ɡəʃˈɪkt , viːɾ rˌeːvɔltˈiːrən ! « 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːf hɪnˈaʊs : » vˈaɪbɜ ! mˈaxt ɔøç fˈɔɾt , dɛɾ ˈamtman jˈʊstiːtˌiːɑːɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑː « , voːrˈaʊf dɛɾ ʃvˈaɾm zɪç ˈalmɛːlˌɪç , ˌʊntɜ ɡəʃrˈaɪ ʊnt flˈʊxən , fɛɾlˈoːɾ . 
als nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən diː zˈɪtsʊŋ bəɡˈɔnən hˌatə , ʊnt diː bərˈaɪts ˈapɡəhˌaltənən fɛɾhˈøːrə fɛɾlˈeːzən vˌ??dən , ɛɾhˈoːp zɪç ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛs ɡərˌɪçtsloːkˈɑːls aɪn dˈʊmpfəs , fˈiːlʃtˌɪmɪɡəs ɡəmˈ??məl , vˈas ˈɪmɜ tsuːnˈɑːm , dan dɾˈɛŋtən zɪç aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaɾknɔxˌɪɡə mˈɛnɜ ɪn diː ʃtˈuːbə , vˈiːdɜ ˈandərə , ɪn kˈ??tsəm vɑːɾ ziː tsʊm ɛɾʃtˈɪkən ˌyːbɜfˈylt . 
dɛɾ jˈʊstiːtˌiːɑːɾ , an zˈɔlçə ˈaʊftɾˌɪtə ɡəvˈøːnt , bəfˈɑːl ˌiːnən mɪt ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmə hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən ; 
ziː ɡəhˈɔɾçtən vˈɪɾklɪç , ʃtˈɛltən zɪç ˈɑːbɜ , viː ɛɾ ɡˌants vˈoːl zˈɑː , an dɛɾ tˈyːrə ˈaʊf ; 
tsˈuːɡlaɪç bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ˈaɪnɪɡə , mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm blˈɪkə aʊf diː ɡeːɡənpaɾtˈaɪ , ˌiːrə kˈɪtəl lˈyftətən , ʊnt kˈ??tsə , ʃvˈeːrə knˈɪtəl zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən lˈiːsən , vˈas fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə mɪt ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən pˈantoːmˌiːmə ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də . 
dˈɛnɔx lˈɑːs ɛɾ das ˈ??taɪl mɪt tsˈiːmlɪçɜ fˈasʊŋ ˈap , ʊnt ʃrˈɪt dan , zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən am klˈaɪdə tsuːpfˈɛnt , hˈastɪç dɛɾ tˈyːrə tsˈuː . 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtən zɪç diː ˈaʊsənʃtˌeːəndən hɪnˈaɪn , ʊnt lˈiːsən ˌiːrə knˈɪtəl ʃpˈiːlən , ˈʊnt das viːɾ ɛs kˈ??ts mˈaxən diː hˈaɪlɪɡə jˈʊstiːts mˈʊstə frˈoː zaɪn , diː nˈɛːə ˌaɪnəs fˈɛnstɜs tsuː ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən rˈyktsuːɡə bənˈʊtsən tsuː kˈœnən . 
deːm ɡˈʊtshɜn vɑːɾ ɪndˈɛsən d??ç deːn zɪç ˈalmɛːlˌɪç nɑːx ˈaʊsən tsˈiːəndən tˈuːmʊlt diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə bərˈaɪts klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ hˌatə diː ʃˈytsənɡˌɪldə ˈaʊfbˌiːtən lˈasən , lˈaʊtɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡə dɛɾ bətˈaɪlɪçtən , diː zɪç frˈɔøtən , baɪ dˌiːzɜ ʃˈøːnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf lˈɔsvaʃən tsuː kˈœnən . 
ziː vɑːrən ˈeːbən ˈaʊfmaɾʃˌiːɾt , als diː ʃtˈ??mɡlɔkə ɛɾʃˈaltə . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈytsən rˈantən nˈuːn ʃpˈɔɾnstɾaɪçs ɪn deːn tˈ??m , vˌoː ziː aɪn ˈaltəs vˈaɪp fˈandən , das ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən deːn ʃtɾˈaŋ tsˈoːk , zoːfˈɔɾt ˌɑːbɜ ɡəpˈakt ʊnt aʊf ˈʊmvˌeːɡə ɪns hˈʊndəlˌɔx ʃpeːdˈiːɾt vˌ??də . 
ɪndˈɛsən ʃtˈant dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ am fˈɛnstɜ , ʊnt ˌyːbɜvˈaxtə mɪt zˌaɪnəm tˈuːbʊs diː vˈeːɡə , vˈɛlçə tsuː deːn bərˈyçtɪçtstən dˈœɾfɜn fˈyːɾtən , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑː ɛɾ ɛs fɔn ˈalən bˈɛɾɡən hɛrˈʊntɜvˌɪməln , viː diː bədˈuːiːnˌɛnʃvɛɾmə , ɛɾ kˈɔntə dˈɔøtlɪç diː knˈɪtəln ɪn ˌiːrən hˈɛndən ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt an ˌiːrən ɡəbˈɛɾdən zˈeːən , viː ziː zɪç aɪnˈandɜ rˈiːfən ʊnt tsuːvˈɪŋktən . 
ʃnˈɛl bəzˈɔnən , vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː vˈɪntfɑːnə dɛs ʃlˈɔst??ms , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das diː lˈʊft deːn lˈɛɾm nˈɪçt bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə fˈyːrə , vˌoː diː kˈɔməndən ˌɛtvɑː ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈanɡəlˌaŋt zaɪn kˈɔntən , vˌ??dən ˈaɪlɛnts ˌaɪnɪɡə tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə lˈɔøtə ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , diː ɪn hˈɛmdɛɾməln , mɪt zˈɛnzə ʊnt rˈɛçən , viː ˈaɾbaɪtɜ , diː aʊfs fˈɛlt tsˈiːən , deːn fɛɾʃˈiːdənən tɾˈʊps ɛntɡeːɡənʃlˈɛndɜn ʊnt ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən mˈʊstən , das ɡəlˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə hɑːbə ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən ʃlˈoːtə ɡəɡˈɔltən , dɛɾ ˌɑːbɜ bərˈaɪts ɡəlˈœʃt zˈaɪ . 
diː lˈɪst ɡəlˈaŋ , ˈalə tɾˈɔltən zɪç flˈʊxənt hˈaɪm , vˌɛːrənt dɾˈɪnən diː ʃˈytsənɡˌɪldə ˌaʊx iːɾ bˈɛstəs mɪt fˈaʊst ʊnt kˈɔlbən tˈɑːt , ʊnt zoː dɛɾ ɡˈantsə skˈandɑːl mɪt ˈaɪnɪɡən ˈɛɾnstlɪç fɛɾvˈʊndətən ʊnt ˌaɪnəm dˈʊtsənt ɪns lˈɔx ɡəʃtˈɛktən ˈɛndɪçtə , tsvˈaɪ dɾˈɪtəl dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ viː mɪt pˈɛstbɔølən bəhˈaftət ˈaʊszˌɑːən , ʊnt ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən tsˈaɪktən . 
ˈɛːnlɪçə ˈaʊftɾˌɪtə vɑːrən frˈyːɜ zoː ɡəvˈøːnlɪç , viː das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt ; 
nɔx hˈɔøtə , tɾˈɔts dɛs lˈaŋjˌɛːrɪɡən tsvˈaŋəs , ɪst dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan ˈɪnɜlˌɪç nˈɪçt ʊm aɪn hˈɑːɾ bɾˈaɪt fɔn zˌaɪnən ɡəlˈystən ʊnt ˈanzˌɪçtən ˈapɡəvˌɪçən , ɛɾ kˌan vˈoːl nˈiːdɜɡˌeːaltən vˌɛɾdən , diː ɡlˈuːt vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə ˈɪmɜ fˈɔɾtɡlɪmən . 
ɛɾhˈøːtɜ vˈoːlʃtˌant vˈyɾdə ˌaɪnɪɡəs mˈɪldɜn , vˈɛːrən nˈɪçt lˈaɪçtsɪn ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə tsuːˈeːɾst ˌaɪnə dˈyɾftɪɡə bəfˈœlkərˌʊŋ tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən , dˌeːrən ɡərˈɪŋəs ˈaɪɡəntˌuːm ʃˈɛŋkvɪɾtən ʊnt vˌɪnkəlˌadvoːkˈɑːtən tsuːɾ bˈɔøtə vˌɪɾt . 
dˈɛnɔx kˌan man zɪç dɛs bədˈaʊɜns mɪt ˌaɪnəm fˈɔlkə nˈɪçt ɛnthˈaltən , das mɪt kɾˈaft , ʃˈaɾfzɪn ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ bəɡˈɑːpt , ʊnt ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnəs ɡəzˈɛɡnətən bˈoːdəns , ɪn zoː fˈiːlən zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ deːn tɾˈaʊrɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsən anhˈaɪmɡəfˌalən ɪst . 
zˈɛltən mˈøːɡən vˈeːnɪɡə mˈaɪlən ˌaɪnən zoː rˈaʃən ˌyːbɜɡˈaŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , als jˈeːnə , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛntsʃtɾɪçə pˈɑdɜbˌɔɾns ʊnt zˌaɪnəs frˈɔmən nˈaxbaɾlˌandəs , dɛs bˈɪstuːms mˈyːnstɜ , bˈɪldən . 
nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , hˈɪntɜ deːm nˈɛçstən hˈyːɡəl , hˌɑːbən klˈaɪnə , ʃvˈaɾtsbɾaʊnə ʃlˈɪŋəl , diː , ɪm hˈalbən nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌandə , ˌiːrə pˈɑːɾ mˈɑːɡərən tsˈiːɡən vˈeːnɪɡɜ hˈyːtətən , als baɪ ˌiːnən dˈiːpsveːɡən vˈaxə ʃtˈandən , aʊf dˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx deːm vˈeːɡə , dɪç tsuːˈeːɾst d??ç fɛɾʃtˈɛltəs mˈɪsfɜʃtˌeːən ʊnt vˌɪtsəlˈaɪən ɡəhˈøːnt , ʊnt diːɾ dan ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˌaɪnən pfˈɑːt ˈanɡəɡˌeːbən , vˌoː duː viː ˌaɪnə ˈʊŋkə ɪm zˈʊmpfə , ˌoːdɜ aɪn ˈapɾˌɑːɑːmsvˈɪdɜ ɪn deːn dˈɔɾnən ɡəʃtˈɛkt hast , dˈeː.hˈɑː. vˌɛn duː nˈɪçt mɪt ɡˈɛlt klˈɪmpɜtəst , dɛn ɪn dˌiːzəm fˈalə hˌɑːbən nˈɪçt ˌaɪnɜ , zˈɔndɜn zˈɛmtlɪçə bˈuːbən ˌiːrə tsˈiːɡən , ʊm ziː dˈɛstoː zˈɪçərɜ viːdɜtsuːfˈɪndən , ɪns kˈɔɾnfɛlt ɡətɾˈiːbən , ʊnt mˈɪndəstəns aɪn dˈʊtsənt tsˈɔønə tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt pfˈɛːlə ˈaʊsɡərˌɪsən , ʊm diːɾ deːn nˈɛçstən vˈeːɡ tsuː bˈɑːnən , ʊnt duː hast dˈɪç , ˈyːbəl ʊnt bˈøːzə , tsuː ˌaɪnɜ fˈiːɾfaxən ˈapfˌɪndʊŋ ɛntʃlˈiːsən mˈysən , ʊnt jˌɛtst ʃtˈeːst duː , viː aɪn ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , dɛɾ zoːˈeːbən deːn vˈɪɡvɑːms dɛɾ ˈiːroːkˌeːzən ɛntʃlˈypft ɪst , ʊnt diː ˈeːɾstən ˈaɪnfrˌiːdɪɡˌʊŋən ˌaɪnɜ hˌɛɾnhuːtɜkˌoːloːnˈiː bətɾˈɪt , fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ rˈʊndən flˈaxskœpfən , ɪn mˈɪndəstəns fˈiːɾ kˈɑmiːzˌøːlɜn , tsˈɪpfəlmˌytsən , vˈɔlstɾympfən ʊnt deːn lˈandəsˌyːplɪçən hˈɔltsʃuːən , diː ˌiːrə kˈuː ˈɛŋstlɪç am ʃtɾˈɪkə hˈaltən , ʊnt fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˈaʊfʃrˌaɪən , vˌɛn ziː nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛːrə ʃnˈapt . 
ˌiːrə tsˈyːɡə , dˌeːrən mˈɪlçhaʊt diː zˈɔnə kˈaʊm hat ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən kˈœnən , tɾˈɑːɡən zoː ˈɔfən deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪçstən ˈaɪnfˌalt , das duː dɪç tsuː ˌaɪnɜ nˈɔxmalˌɪɡən nˈaxfrɑːɡə ɛntʃlˈiːsəst . 
» hˈɛɾ ! « zˈɑːkt dɛɾ knˈɑːbə , ʊnt rˈaɪçt diːɾ ˌaɪnə kˈʊshant , » das ˈɔɾt vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; « 
duː vˈɛndəst dɪç an zˌaɪnən nˈaxbaɾn , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈantvɔɾtət , zˈɔndɜn dɪç nˈuːɾ ˈanblˌɪntst , als dˈɛçtə ɛɾ , duː vɔltəst iːn ʃlˈɑːɡən . » hˈɛɾ ! « nˈɪmt dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » dɛɾ vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt « ; 
fɛɾdɾˈiːslɪç tɾˈɑːp duː fˈɔɾt , ˌɑːbɜ diː knˈɑːbən hˌɑːbən tsuːzˈamən ɡəflˈystɜt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈeːdnɜ kˈœmt diːɾ nˈaxɡɛklˌapɜt . 
» mˈaɪnt dɛɾ hˈɛɾ fɪlˈaɪçt ? « 
hˈiːɾ nˈɛnt ɛɾ deːn nˈɑːmən dɛs ˈɔɾts ɪm fˈɔlksdiːˌɑlɛkt aʊf dˌaɪnə bəjˈɑːʊŋ ʃtˈampft ɛɾ hˈɛɾtshaft fˌɔɾ diːɾ hˈeːɾ , ˈɪmɜ nɑːx zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈʊmʃˌaʊənt , diː iːm mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən deːn rˈykən dˈɛkən , bɪs tsʊm nˈɛçstən kɾˈɔøtsveːk , dan hˈastɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ bətsˈaɪçnənt , ʃpɾˈɪŋt ɛɾ fˈɔɾt , zoː ʃnˈɛl ɛs zɪç ɪn hˈɔltsʃuːən ɡˌɑlɔpˈiːrən lˈɛst , ʊnt duː ʃtˈɛkst dˌaɪnən dɾˈaɪɜ vˈiːdɜ ˈaɪn , ˌoːdɜ vˈɪɾfst iːn ɪn deːn zˈant , vˌoː diː klˈaɪnən hˈaɪdlɔøfɜ , diː dɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bəˈoːbaxtən , iːn ʃˌoːn nˈɪçt vˌɛɾdən ˈʊmkˌɔmən lˈasən . 
ɪn dˌiːzəm tsˈuːɡə hast duː deːn karˈaktɜ dɛs lˈantfˌɔlks ɪn nˈuːkə , ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , fˈ??çtzɑːmkˌaɪt , tˈiːfəs rˈɛçtsɡeːfˌyːl , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt vˈɪɾtlɪçkˌaɪt , diː , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən ˈanlˌɑːɡə tsuː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ʊnt ɡlˈyklɪçən ɡədˈaŋkən , iːm dɔx ˌaɪnən vˈoːlʃtˌant tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt hat , dɛɾ zˈɛlpst deːn zˌaɪnəs ɡəvˈɛɾptɾaɪbəndən nˈaxbɑːɾs , dɛs zˈaʊɜlˌɛndɜs , vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɪft . 

dɛɾ mˈynstɜlˌɛndɜ haɪrˈɑːtət zˈɛltən , ˈoːnə aɪn zˈɪçərəs ˈaʊskˌɔmən ɪn dɛɾ hˈant tsuː hˈɑːbən , ʊnt fɛɾlˈɛst zɪç , vˌɛn iːm dˌiːzəs nˈɪçt bəʃˈiːdən ɪst , lˈiːbɜ aʊf diː mˈɪldə zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən , ˌoːdɜ zˌaɪnəs bɾˈɔthɜn , dɛɾ ˌaɪnən ˈaltən dˈiːnɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən vˌɪɾt ; 
ʊnt vˈɪɾklɪç ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəmˈɪtəltə vˈɪɾtʃaft , ˈoːnə aɪn pˈɑːɾ zˈɔlçɜ zˈeːɡənbɾˌɪŋɜ , diː ˌiːrə mˈyːdən knˈɔxən aʊf deːm bˈɛstən plˈatsə , am hˈeːɾdə , ˈaʊsvˌɛɾmən . 
diː ˌɪleːɡiːtˈiːmə bəfˈœlkərˌʊŋ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən , ɔpvˈoːl jˌɛtst ˈeːɜ , als viː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , vˌoː viːɾ ɪn ˌaɪnɜ pfˈarə fɔn fˈynftaʊzənt zˈeːlən aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈʊnˌeːəlˌɪçəs kˈɪnt ˈantɾˌɑːfən , ˌaɪnən bˈ??ʃən fɔn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrən , deːn , tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ dˈeːmaɾkatsjˌoːnsliːnˌɪə , aɪn frˈɛmdɜ fˈɛldveːbəl ˌaɪnəm ˈaɾmən dˈiːnstmɛːdçən als tɾˈaʊrɪɡəs ˈandˌɛŋkən hˌɪntɜlˈasən hˌatə . 
bˈɛtlɜ ɡˈiːpt ɛs ˌʊntɜ deːm lˈantfˌɔlkə nˈɪçt , vˈeːdɜ deːm nˈɑːmən , nɔx dɛɾ tˈɑːt nˈɑːx , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn jˈeːdɜ ɡəmˈaɪndə ˈaɪnɪɡə » ˈaɾmə mˈɛnɜ , ˈaɾmə frˈaʊən « , deːnən ɪn bəmˈɪtəltən hˈɔøzɜn nɑːx dɛɾ rˈaɪə diː kˈɔst ɡərˈaɪçt vˌɪɾt , vˌoː dan diː nˈaxlɛsˌɪçstə mˈʊtɜ iːɾ kˈɪnt ʃtɾˈɑːfən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs an deːm » ˈaɾmən mˈanə « foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ˈoːnə iːn tsuː ɡɾˈyːsən . 
zoː ɪst rˈaʊm , nˈɑːrʊŋ ʊnt frˈiːdən fyːɾ ˈalə dˈɑː , ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ mˈœçtə ɡˈɛɾn tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkɜn bəfˈœlkərˌʊŋ ˈanrˌeːɡən , diː ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs tɾˈaʊrɪɡə fˈɔlɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , baɪ ˌaɪnəm fˈɔlkə , vˈas vˈoːl aɪn ˈaɪɡəntˌuːm fɛɾʃtˈɛndɪç tsuː bəvˈɪɾtʃaftən vˈaɪs , deːm ɛs ˌɑːbɜ tsʊm ɛɾvˈɛɾbə mɪt lˈeːrɜ hˈant ɡˈɛntslɪç an ɡəʃˈɪk ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː fˈeːlt , ʊnt das ʃpɾˈɪçvɔɾt : » nˈoːt lˈeːɾt bˈeːtən « rˈɛsp . ˈaɾbaɪtən , vˈyɾdə zɪç ʃvˈeːɾlɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç hˈiːɾ bəvˈɛːrən , vˌoː ʃˌoːn diː lˈaʊə , fˈɔøçtə lˈʊft deːn mˈɛnʃən tɾˈɔømərˌɪʃ mˈaxt , ʊnt zˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt tsʊm tˈaɪl kˈœɾpɜlˌɪç ɪst , zoː das man iːn nˈuːɾ ˈantsuːzˌeːən bɾˈaʊxt , ʊm das lˈaŋzɑːmə rˈɔlən zˌaɪnəs blˈuːtəs ɡlˈaɪçzɑːm mˈɪttsuːfˌyːlən . 
dɛɾ mˈynstɜlˌɛndɜ ɪst ɡɾˈoːs , flˈaɪʃɪç , zˈɛltən fɔn ʃtˈaɾkɜ mˈʊskəlkɾˌaft ; 
zˌaɪnə tsˈyːɡə zɪnt vˈaɪç , ˈɔft ˈɔøsɜst lˈiːplɪç , ʊnt ˈɪmɜ d??ç ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɡˈyːtə ɡəvˈɪnənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaɪçt ˌɪntərɛsˈant , dɑː ziː ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs vˈaɪplɪçəs hˈɑːbən , ʊnt zˈɛlpst aɪn ˈaltɜ mˈan ˈɔft frˈaʊənhˌaftɜ ˈaʊszˌiːt , als ˌaɪnə pˈɑdɜbˌœɾnərˌɪn ɪn deːn mˈɪtlərən jˈɑːrən , diː hˈɛlə hˈɑːɾfaɾbə ɪst dˈ??çˌaʊs foːɾhˈeːɾɾʃˌɛnt ; 
man tɾˈɪft ˈaltə flˈaxskœpfə , diː fˌɔɾ blˈɔnthaɪt nˈɪçt hˌɑːbən ɛɾɡɾˈaʊən kˈœnən . 
dˌiːzəs ʊnt ˈaləs dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡə diː hˈaʊtfaɾbə blˈɛndəndvˌaɪs ʊnt rˈoːzɪç , ʊnt deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən bɪs ɪns ˌyːbɜrˈaɪfə ˈaltɜ vˈiːdɜʃtˌeːənt . 
diː lˈɪçtblaʊən ˈaʊɡən , ˈoːnə kɾˈɛftɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk das fˈaɪnə ɡəzˈɪçt mɪt fˈast lˈɛçɜlˌɪç klˈaɪnəm mˈʊndə , hiːɾtsˈuː aɪn ˈɔft zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪɡəs ʊnt ˈɪmɜ vˈoːlvˌɔləndəs lˈɛçəln , ʊnt ʃnˈɛləs ɛɾrˈøːtən ʃtˈɛlən diː ʃˈœnhaɪt bˈaɪdɜ ɡəʃlˈɛçtɜ aʊf zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪçə vˈɑːɡə , ɛs ɡˈiːpt nˈɛːmlɪç fˈast kˈaɪnən mˈan , deːn man als zˈoːlçən vˈɪɾklɪç ʃˈøːn nˈɛnən kˈœntə , vˌɛːrənt ˌʊntɜ tsvˈantsɪç mˈɛːdçən vˈeːnɪçstəns fˈynftseːn als hˈypʃ ˈaʊffˌalən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm ˈɛtvɑːs fˈɑːdən , ˌɑːbɜ dɔx lˈiːplɪçən ɡəʃmˈakə dɛɾ ˈɛŋlɪʃən kˈʊpfɜstˌɪçə . 
diː vˈaɪplɪçə lˈandəstɾˌaxt ɪst mˈeːɾ vˈoːlhˌɛːbɪç , als vˈoːlʃtˌeːənt , rˈɛçt fˈiːlə tˈʊxrœkə mɪt dˈɪkən fˈaltən , rˈɛçt ʃvˈeːrə ɡˈɔlthaʊbən ʊnt zˈɪlbɜkɾˌɔøtsə an ʃvˈaɾtsəm zˈamɛtbˌandə , ʊnt baɪ deːn ˈeːɛfrˌaʊən ʃtˈɪɾnbɪndən fɔn mˈœɡlɪkst bɾˈaɪtɜ ʃpˈɪtsə , bətsˈaɪçnən hˈiːɾ deːn ɡɾˈɑːt dɛs vˈoːlʃtˌandəs ; 
dɑː zˈɛltən jˈeːmant ɪn deːn lˈɑːdən ɡˈeːt , ˈoːnə diː nˈøːtɪɡən blˈaŋkən tˈɑːlɜ ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt nɔx zˈɛltnɜ d??ç pˈʊtszuːxt das rˈɪçtɪɡə fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən dɛɾ klˈaɪdʊŋ ʊnt deːm ˈʊnɡəʃnˌɪtənən lˈaɪnən ʊnt ˈandɜn hˈɔøzlɪçən ʃˈɛtsən ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt . 
dɛɾ hˈaʊsʃtˌant ɪn deːn , tsuːmˈaɪst fɛɾˈaɪntsˌɛlt lˈiːɡəndən bˈaʊɜnhˌøːfən ɪst ɡɾˈoːs , ʊnt ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt rˈaɪçlɪç , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs bˈɔørɪʃ . 
das lˈaŋə ɡəbˈɔødə fɔn tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnən , mɪt tˈiːf nˈiːdɜrˌɑːɡəndəm dˈaxə , ʊnt fɔn dɛɾ tˈɛnə dˈ??çʃnˌɪtən , an dɛɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə hˈɔɾnviː , ɔstfrˈiːzɪʃɜ rˈasə , mɪt ˌiːrən kˈɛtən klˈɪɾt , diː ɡɾˈoːsə kˈyçə , hˈɛl ʊnt zˈaʊbɜ , mɪt ɡəvˈaltɪɡəm kamˈiːnə , ˌʊntɜ deːm zɪç das ɡˈantsə hˈaʊspɛɾzoːnˌɑːlə bˈɛɾɡən kˌan ; 
das fˈiːlə , tsuːɾ ʃˈaʊ ɡəʃtˈɛltə blˈaŋkə ɡəʃˈɪɾ , ʊnt diː ˈapzˌɪçtlɪç an deːn vˈɛndən dɛɾ frˈɛmdənstˌuːbə ˈaʊfɡətˌyɾmtən flˈaxsfoːɾrˌɛːtə ɛɾˈɪnɜn ˈeːbənfˌals an hˈɔlant , deːm zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzə pɾoːvˈɪnts , vˈas vˈoːlʃtˌant ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə bətɾˈɪft , bədˈɔøtənt nˈɛːɜt , ɔpvˈoːl ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt ʊnt ɡˈɛntslɪç aʊf deːn ˈɪnɜn fɛɾkˈeːɾ bəʃrˈɛŋktəs vˈɪɾkən ˌiːrə bəfˈœlkərˌʊŋ fɔn ˈal deːn zˈɪtlɪçən ˈaɪnflˌysən , deːnən hˈandəlndə natsjˈoːnən nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœnən , zoː frˈaɪ ɡəhˈaltən hˈɑːbən , viː kˈaʊm ˌaɪnən ˈandɜn lˈantʃtɾˌɪç . 
ˌɔp ʃtˈaɾkə rˈaɪbʊŋən mɪt dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt deːm mˈynstɜlˌɛndɜ deːn mˈuːt ʊnt diː bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt dɛs bˈɑtavɜs , aɪn pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃəs lˈeːbən dˌiːzəm diː zˈɪtənˌaɪnfalt ʊnt mˈɪldə dɛs mˈynstɜlˌɛndɜs ɡˈeːbən kˈœntən , mˈysən viːɾ dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn lˈasən , bətsvˈaɪfəln ɛs ˈɑːbɜ , jˌɛtst mˈɪndəstəns zɪnt ziː zɪç ɪn deːn tsˈyːɡən , diː man als diː natsjˌoːnˈɛlstən bˈaɪdɜ ˈantsuːfˌyːrən pflˈeːkt , fˈast fˈaɪntlɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , ʊnt fɛɾˈaxtən zɪç ˌaʊx ɡeːɡənzˈaɪtɪç , viː ɛs nˈaxbaɾn tsuːkˈœmt . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn frˈyːɜ fɔn deːm ˌyːbɜˌaʊs frˈiːtlɪçən ˈaɪndɾˌʊkə ˌaɪnəs mˈynstərˌɪʃən ɡəhˈœftəs ɡəʃpɾˈɔxən . 

ɪn deːn zˌɔmɜmoːnˈɑːtən , vˌoː das fˈiːh ɪm fˈɛldə ɪst , fɛɾnˈɪmst duː kˈaɪnən lˈaʊt ˈaʊsɜ deːm bˈɛlən dɛs zɪç an zˌaɪnɜ kˈɛtə ˈaptsˌapəlndən hˈɔfhʊndəs , ʊnt vˌɛn duː dˈɪçt an dɛɾ ˈɔfənən hˈaʊstˌyːrə hˈɛɾʃraɪtəst , das lˈaɪzə tsˈɪɾpən dɛɾ ɪn deːn mˈaʊɜnˌɛsəln ˌaʊs ʊnt ˈaɪnʃlˌypfəndən kˈyçlaɪn , ʊnt deːn ɡəmˈɛsənən pˈɛndəlʃvˌʊŋ dɛɾ ˈuːɾ , mɪt dˈɛsən ɡəvˈɪçtən aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə kˈɛtsçən ʃpˈiːlən ; 
diː ɪm ɡˈaɾtən jˈɛːtəndən frˈaʊən zˈɪtsən zoː ʃtˈɪl ɡəkˈaʊɜt , das duː ziː nˈɪçt ˈɑːndəst , vˌɛn aɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ blˈɪk ˌyːbɜ deːn hˈɑːɡən ziː diːɾ nˈɪçt fɛɾrˈɛːt , ʊnt diː ʃˈøːnən , ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən fˈɔlksbalˌɑːdən , an deːnən dˌiːzə ɡˈeːɡənt ˌyːbɜrˈaɪç ɪst , hˈøːɾst duː ˌɛtvɑː nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən vˈandərˌʊŋ d??ç das ʃnˈʊrən dɛɾ ʃpˈɪnrɛːdɜ , vˌɛn diː blˈøːdən mˈɛːdçən zɪç fˌɔɾ jˈeːdəm ˈoːrə ɡəzˈɪçɜt ɡlˈaʊbən . 
ˌaʊx aʊf deːm fˈɛldə kˌanst duː ɪm ɡəfˈyːl dɛɾ tˈiːfstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəlˈasən fˈɔɾtɾɔømən , bɪs aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs rˈɔøspɜn , ˌoːdɜ das ʃnˈaʊbən ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs diːɾ fɛɾrˈɛːt , das dɛɾ ʃˈatən , ɪn deːn duː zoːˈeːbən tɾˈɪtst , fɔn ˌaɪnəm hˈalbəlˌɑdənən ˈɛɾnteːvˌɑːɡən ɡəvˈɔɾfən vˌɪɾt , ʊnt duː mˈɪtən d??ç tsvˈantsɪç ˈaɾbaɪtɜ ɡəʃrˈɪtən bɪst , diː zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt vˈʊndɜn , das dɛɾ » nˈaxdəŋkəndə hˈɛɾ « iːɾ hˈuːtabnˌeːmən nˈɪçt bəˈoːbaxtət hat , dɑː ɛɾ , nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , » ˈandˌɛçtɪç ɪst « , dˈeː.hˈɑː. deːn rˈoːzənkɾˌants ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə hˈɛɾzɑːkt . 
dˌiːzə rˈuːə ʊnt ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt , diː ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , fɛɾbɾˈaɪtən zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ ˈalə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə . 
diː tˈoːtən vˌɛɾdən mˈɛːsɪç bətɾˈaʊɜt , ˌɑːbɜ nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ˈaltən lˈɔøtən tɾˈeːtən nɔx tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , vˌɛn ziː fɔn ˌiːrən fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛltɜn rˈeːdən . 

an deːn ˈeːɛʃlˌysən hat frˈyːərə nˈaɪɡʊŋ nˈuːɾ zˈɛltən tˈaɪl , fɛɾvˈantə ʊnt ˈaxtbɑːrə frˈɔøndə ɛmpfˈeːlən ˌiːrə lˈiːblɪŋə aɪnˈandɜ , ʊnt das fˈyɾvɔɾt dɛs ɡəˈaxtətstən ɡˈiːpt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl deːn ˈaʊsʃlˌɑːk , zoː kˈœmt ɛs , das mˈançəs ˈeːeːpˌɑːɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ kˌoːpuːlatsjˈoːn kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hat , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən reːɡˈiːrʊŋ kˌɑːm nˈɪçt zˈɛltən dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçə fˈal fˈɔɾ , das ʃpˈɔnzən , diː mˈaɪlənvˌaɪt hˈɛɾɡətɾˌɑːpt vɑːrən , ʊm fyːɾ ˌiːrə bɾˈɔøtə diː nˈøːtɪɡən ʃˈaɪnə baɪ dɛɾ bəhˈœɾdə tsuː lˈøːzən , vˈeːdɜ fˌɔɾ nɔx tsuːnˈɑːmən dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstən , diː ziː ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə tsuː haɪrˈɑːtən ɡədˈaxtən , ʊnt zɪç hˈœçlɪç vˈʊndɜtən , das diː bətsˈaɪçnʊŋ als mˈakt ˌoːdɜ nˈɪçtə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈanɡəzˌeːənən ɡəmˈaɪndɛɡlˌiːdəs nˈɪçt hˈɪnraɪçənt ɡəfˈʊndən vˌ??də . 
das ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən diː mˈœɡlɪkst ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl dɛɾ ˈantɾˌɛːɡə nɔx ˈeːrənfˌɔlɜ ʊnt fyːɾ deːn rˈuːf ɛntʃˈaɪdəndɜ ɪst , als ˈandɜvˌɛɾts , bəɡɾˈaɪft zɪç , ʊnt viːɾ zˈɛlpst vˈoːntən dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ˌaɪnəs vˈɑːrən klˈaɪnoːdəs fɔn bɾˈaʊtpɑːrən bˈaɪ , vˌoː dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌʊntɜ ˈaxtʊnttsvˌantsɪɡən , diː bɾˈaʊt ˌʊntɜ tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪɡən ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
tɾˈɔts dɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪɡən fɛɾhˈandlʊŋən ɪst jˈeːdɔx zˈɛlpst dɛɾ ɡlˈɛntsəndstə hˈiːɾ zˌaɪnəs ɛɾfˈɔlks nˈɪçt zˈɪçɜ , dɑː diː ˈeːɾbaɾkˌaɪt aɪn bəʃtˈɪmtəs ˈaɪnɡˌeːən aʊf diː ˈantɾˌɛːɡə dɛs bɾˈaʊtvɜbɜs fɛɾbˈiːtət , ʊnt jˌɛtst bəɡˈɪnt diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs frˈaɪɜs . 
ɛɾ tɾˈɪt an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪn das hˈaʊs dɛɾ ɡəzˈuːxtən , ʊnt tsvɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈantsuːtsˌyndən , diː hˈaʊsfrˌaʊ zˈɛtst iːm ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt ʃˈaɾt ʃvˈaɪɡənt diː ɡlˈuːt ˈaʊf , dan knˈypft ziː aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç an fɔm vˈɛtɜ , deːn kˈɔɾnfryçtən ˈɛtk. , ʊnt nˈɪmt ˌʊntɜdˈɛsən ˌaɪnə pfˈanə fɔm ɡəzˈɪmzə , diː ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ʃˈɔøɜt ʊnt ˌyːbɜ diː kˈoːlən hˈɛŋt . 
jˌɛtst ɪst dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən . 
zˈiːt dɛɾ frˈaɪɜ diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnəm pfˈanənkˌʊxən , zoː tsˈiːt ɛɾ zˌaɪnə dˈɪkə zˈɪlbɜnə ˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bəhˈaʊptət , zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən tsuː kˈœnən , vˌɛɾdən ˌɑːbɜ ʃpˈɛkʃnɪtsəl ʊnt ˈaɪɜ ɪn diː pfˈanə ɡəlˈeːkt , zoː rˈykt ɛɾ kˈyːnlɪç mɪt zˌaɪnəm ˈantɾˌɑːɡə hɛrˈaʊs , diː jˈʊŋən lˈɔøtə vˈɛksəln » diː tɾˈɔøə « , nˈɛːmlɪç aɪn pˈɑːɾ ˈaltɜ ʃˈaʊmyntsən , ʊnt dɛɾ hˈandəl ɪst ɡəʃlˈɔsən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt mˈaxt dɛɾ ɡˈastbɪtɜ mɪt ˈɛlənlˌaŋəm ʃpɾˈʊxə zˌaɪnə rˈʊndə , ˈɔft mˈaɪlənvˌaɪt , dɑː hˈiːɾ , viː baɪ deːn ʃˈɔtən , das fɛɾvˈantə blˈuːt bɪs ɪn das ɛntfˈɛɾntəstə ɡlˈiːt , ʊnt bɪs tsʊm ˈɛɾmstən hɪnˈap , ɡəˈaxtət vˌɪɾt . 
nˈɛçst dˌiːzəm dˈyɾfən fˌɔɾ ˈaləm diː zˈoːɡənˌantən nˈaxbaɾn nˈɪçt ˌyːbɜɡˈaŋən vˌɛɾdən , dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ famˈiːlɪən nˈɛːmlɪç , diː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə ɛntfˈɛɾnt vˈoːnən , ˌɑːbɜ ɪn ˈuːraltən ɡəmˌaɪndeːreːɡˈɪstɜn , ˌaʊs deːn tsˈaɪtən ˌaɪnɜ nɔx fˈiːl ʃpˈɑːɾzɑːmərən bəfˈœlkərˌʊŋ , ˈals » nˈaxbaɾn « fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈeːən , ʊnt ɡlˈaɪç pɾˈɪntsən fɔm ɡəblˈyːtə fˌɔɾ deːn nˈɛːərən zˈaɪtənfɛɾbˌɪndʊŋən , zoː ˌaʊx ˌiːrə rˈɛçtə ʊnt fɛɾpflˈɪçtʊŋən fˌɔɾ deːn , fɪlˈaɪçt ˈeːɾst zaɪt aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən nˈɛːɜvˌoːnəndən vˈɑːrən . 
am tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt fˈɪndət dɛɾ » ɡˈɑːbənˌɑːbənt « ʃtˈat , ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə zˈɪtə , ʊm deːn jˈʊŋən ˈanfˌɛŋɜn ˌyːbɜ diː ʃvˈeːɾstə tsˈaɪt vˈɛktsuːˌɛlfən . 
ˈɑːbənts , vˌɛn ɛs bərˈaɪts ʃtˈaɾk dˈɛmɜt , tɾˈɪt ˌaɪnə mˈakt nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɪns hˈaʊs , zˈɛtst mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɡɾˈuːs fɔn ˌʊnzərɜ frˈaʊ « , ˌaɪnən mɪt vˈaɪsəm tˈʊxə fɛɾdˈɛktən kˈɔɾp aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt ɛntfˈɛɾnt zɪç zoːfˈɔɾt ; 
dˌiːzɜ ɛnthˈɛlt diː ɡˈɑːbə : ˈaɪɜ , bˈʊtɜ , ɡəflˈyːɡəl , ʃˈɪŋkən jeː nɑːx deːn kɾˈɛftən ˌaɪnəs jˈeːdən ʊnt diː ɡəʃˈɛŋkə fˈalən ˈɔft , vˌɛn das bɾˈaʊtpɑːɾ ˈʊnbəmˌɪtəlt ɪst , zoː rˈaɪçlɪç ˈaʊs , das dˌiːzəs ʊm deːn nˈɛçstən vˌɪntɛɾfoːɾrˈɑːt nˈɪçt zˈɔɾɡən dˈaɾf . 
ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , das fˈɔlk bətsˈaɪçnəndə hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns fɛɾbˈiːtət diː ˌyːbɜbɾˈɪŋʊŋ dɛɾ ɡˈɑːbə d??ç aɪn famˈiːlɪənmˌɪtɡliːt ; 
vˈeːɾ kˈaɪnə mˈakt hat , ʃˈɪkt aɪn frˈɛmdəs kˈɪnt . 
am hˈoːxtsˌaɪtmˌɔɾɡən , ˌɛtvɑː ʊm ˈaxt , bəʃtˈaɪkt diː bɾˈaʊt deːn mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən , ɡˈɔltflʊnkˌɛɾndən fˈɑːnə ɡəʃmˈyktən vˈɑːɡən , dɛɾ ˌiːrə ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɛnthˈɛlt ; 
ziː zˈɪtst alˈaɪn tsvˈɪʃən ˌiːrən ʃˈɛtsən , ɪm bˈɛstən ʃtˈɑːtə ˌɑːbɜ ˈoːnə bəzˈɔndərəs ˈaptsˌaɪçən , ʊnt vˈaɪnt aʊfs jˈɛmɜlˌɪçstə ; 
ˌaʊx diː aʊf deːm fˈɔlɡəndən vˈɑːɡən ɡɾʊpˈiːɾtən bɾˈaʊtjʊŋfɜn ʊnt nˈaxbarˌɪnən bəˈoːbaxtən ˌaɪnə ˈɛɾnstə , fɛɾʃˈɛmtə hˈaltʊŋ , vˌɛːrənt diː , aʊf dˈɪkən ˈakɜɡˌɔølən nˈeːbɛnhɜ tɾˈɔləndən bˈ??ʃə d??ç hˈʊtʃvɛŋkən ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aɪn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəs jʊxhˈaɪ ˌiːrə lˈʊstɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːdɾˌykən zˈuːxən , ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ˈaltə , blˈɪndɡəlˌɑdənə flˈɪntə knˈɑːlən lˈasən . 
ˈeːɾst fˌɔɾ dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə fˈɪndət zɪç dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ˈaɪn , bəʃtˈaɪkt ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ nˈɪçt deːn vˈɑːɡən dɛɾ bɾˈaʊt , zˈɔndɜn tɾˈɑːpt als ˈaɪntsɪɡɜ fˈʊsɡɛŋɜ nˈeːbɛnhɜ , bɪs tsuːɾ tˈyːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , vˌoː diː jˈʊŋə frˈaʊ fɔn dɛɾ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ɛmpfˈaŋən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm » ɡˈɔt zˈɛɡnə dˌaɪnən ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌaŋ « fˈaɪɜlˌɪç ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡəlˈaɪtət vˌɪɾt . 
lˈeːpt diː mˈʊtɜ nˌɪçt mˈeːɾ , zoː fɛɾtɾˈɪt dɛɾ pfˈarɜ ˌiːrə ʃtˈɛlə , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst , dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , vˈas fyːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡlˈyklɪçə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ɡəhˈaltən vˌɪɾt , diː deːn nˈɔøvɜmˌɛːltən ʊnt ˌiːrən nˈaxkɔmən deːn ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ɡənˈuːs dɛs hˈoːfəs zˈɪçɜt , nɑːx deːm ʃpɾˈʊxə : » vˈeːn diː hˈɛɾʃaft ˈaɪnlˌaɪtət , deːn lˈaɪtət ziː nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˌeːreːmoːnˈiː ʃlˈypft dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪn zˌaɪnə kˈamɜ , ʊnt ɛɾʃˈaɪnt ˈalsbalt ɪm kˌɑmiːzˈoːl , tsˈɪpfəlmˌytsə ʊnt kˈyçənʃˌyɾtsə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə mˈuːs ɛɾ an zˌaɪnəm ˈeːrəntˌɑːɡə deːn ɡˈɛstən ˈaʊfvˌaɾtən , nˈɪmt ˌaʊx kˈaɪnən tˈaɪl am hˈoːxtsˌaɪtmˌɑːlə , zˈɔndɜn ʃtˈeːt , mɪt deːm tˈɛlɜ ˈʊntˌɛɾm ˈaɾmə , hˈɪntɜ dɛɾ bɾˈaʊt , diː ˈiːrɜzˌaɪts kˈaɪnən fˈɪŋɜ rˈyːɾt , ʊnt zɪç viː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn bədˈiːnən lˈɛst . 
nɑːx tˈɪʃə bəɡˈɪnən aʊf dɛɾ tˈɛnə diː ˈaltɜɡˌɛbɾaxtən tˈɛntsə : » dɛɾ hˈalbə mˈɔnt « , » dɛɾ ʃˈʊstɜtˌants « , » hˈɪntən ɪm ɡˈaɾtən « mˈançə mɪt deːn ˈanmˌuːtɪçstən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən . 
das ɔɾkˈɛstɜ bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌoːdɜ tsvˈaɪ ɡˈaɪɡən ʊnt ˌaɪnɜ ˌɪnvalˈiːdən bˈasɡaɪɡə , diː dɛɾ ʃvˈaɪneːˌɪɾt , ˌoːdɜ pfˈɛɾdɛknˌɛçt ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ʃtɾˈaɪçt . 
ɪst das pˈʊbliːkˌʊm zˈeːɾ muːzˈiːkliːbənt , zoː kˈɔmən nɔx vˈoːl aɪn pˈɑːɾ tˈɔpfdɛkəl hɪntsˈuː , ʊnt ˌaɪnə kˈɔɾnʃvɪŋə , diː ˈapvˌɛksəlnd fɔn deːn ɡˈɛstən mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑːnə ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən vˈiːdɜ deːn ʃtɾˈɪç ɡəkɾˈatst vˌɪɾt . 
nˈɪmt man hˈiːtsuː das ɡəbɾˈyl ʊnt kˈɛtənɡˌɛklɪɾ dɛs fˈiːhəs , das ɛɾʃrˈɔkən an zˌaɪnən ʃtˈɛndən ʃtˈampft , zoː vˌɪɾt man tsˈuːɡeːbən , das diː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə ɡɾˌɑːviːtˈɛːt dɛɾ tˈɛntsɜ mˈɪndəstəns nˈɪçt deːm mˈaŋəl an ˈaʊfrˌeːɡəndəm ɡərˈɔøʃə tsuːtsuːʃrˈaɪbən ɪst . 
hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt lˈɛst vˈoːl aɪn bˈ??ʃə aɪn jʊxhˈaɪ lˈoːs , vˈas ˌɑːbɜ zoː ˈaɪnzˌɑːm klˈɪŋt , viː aɪn ˌɔølənʃrˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈ??mnaxt . 
bˈiːɾ vˌɪɾt mˈɛːsɪç ɡətɾˈʊŋkən , bɾˈantvaɪn nɔx mˈɛːsɪɡɜ , ˌɑːbɜ zˈiːdəndɜ kˈafeː » tsuːɾ ˈapkˌyːlʊŋ « ɪn ɡˈantsən ʃtɾˈøːmən , ʊnt mˈɪndəstəns zˈiːbən blˈaŋkə tsˈɪnnkɛsəl zɪnt ɪn ʃtˈeːtɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
tsvˈɪʃən deːn tˈɛntsən fɛɾʃvˈɪndət diː bɾˈaʊt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ʊnt kˈeːɾt ˈaleːmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ˈantsˌuːɡə tsuːrˈyk , zoː fˈiːl iːɾ dɛrɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , fɔm tɾˈaʊstɑːtə ˈan , bɪs tsʊm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɔntakspˌʊtsə , ɪn deːm ziː zɪç nɔx ʃtˈatlɪç ɡənˈuːk ˈaʊsnˌɪmt , ɪn dɛɾ dˈɑmastənən kˈapə mɪt bɾˈaɪtɜ ɡˈɔltɾɛsə , deːm ʃvˈeːrən zˈaɪdənhˌalstʊxə , ʊnt ˌaɪnəm zoː ˌɪmpoːzˈantən kˈœɾpeːrˌʊmfaŋə , als iːn mˈɪndəstəns fˈiːɾ tˈʊxrœkə ˌyːbɜaɪnˈandɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən . 
zˈoːbalt diː hˈɛŋɔøhɾ ɪn dɛɾ kˈyçə mˈɪtɜnˌaxt ɡəʃlˈɑːɡən hat , zˈiːt man diː frˈaʊən zɪç fɔn ˌiːrən bˈɛŋkən ɛɾhˈeːbən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ flˈystɜn ; 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç dɾˈɛŋt zɪç das jˈʊŋə fˈɔlk tsuːzˈamən , nˈɪmt diː bɾˈaʊt ɪn zˌaɪnə mˈɪtə , ʊnt bəɡˈɪnt ˌaɪnən ˈɔøsɜst kˈynstlɪçən ʃnˈɛkəntˌants , dˈɛsən tsvˈɛk ɪst , ɪn rˈaʃəm dˈ??çaɪnˌandɜvˌɪməln ˈɪmɜ ˌaɪnə fˈiːɾfaxə mˈaʊɜ ʊm diː bɾˈaʊt tsuː ɛɾhˈaltən , dɛn jˌɛtst ɡˈɪlts deːn kˈampf tsvˈɪʃən ˈeːə ʊnt jˈʊŋfraʊʃˌaft . 
zoːvˈiː diː frˈaʊən ˈanrˌykən , vˌɪɾt dɛɾ tˈants lˈeːphaftɜ , diː fɛɾʃlˈɪŋʊŋən bˈʊntɜ , diː frˈaʊən zˈuːxən fɔn ˈalən zˈaɪtən ɪn deːn kɾˈaɪs tsuː dɾˈɪŋən , diː jˌʊŋɡeːzˈɛlən d??ç fˈoːɾɡəʃˌoːbənə pˈɑːrə ziː vˈɛktsʊdɾˌɛŋən ; 
diː paɾtˈaɪən ɛɾhˈɪtsən zɪç , ˈɪmɜ rˈaʃɜ vˈɪɾbəlt diː muːzˈiːk , ˈɪmɜ ˈɛŋɜ tsˈiːt zɪç diː ʃpˈiːralˌiːnɪə , ˈaɾmə ʊnt knˈiːə vˌɛɾdən tsuː hˈylfə ɡənˈɔmən , diː bˈ??ʃə ɡlˈyːən viː ˈøːfən , diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən matɾˈoːnən tɾˈiːfən fɔn ʃvˈaɪs , ʊnt man hat bˈaɪʃpiːlə , das diː zˈɔnə ˌyːbɜ deːm ˈʊnɛntʃˌiːdənən kˈampfə ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst ; 
ˈɛntlɪç hat ˌaɪnə vˈeːteːrˌɑnɪn , diː ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʊnt tsvˈantsɪç bɾˈɔøtə ɪn deːn ˈeːɛstˌant ɡətsˈɛɾt hat , ˌiːrə bˈɔøtə ɡəpˈakt ; 
plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmt diː muːzˈiːk , dɛɾ kɾˈaɪs ʃtˈɔøpt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ˈaləs ʃtɾˈœmt deːn zˈiːɡeːrˌɪnən ʊnt dɛɾ vˈaɪnəndən bɾˈaʊt nˈɑːx , diː jˌɛtst tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ˈʊmɡəklˌaɪdət ʊnt mɪt ˈanlˌeːɡʊŋ dɛɾ frˈaʊlɪçən ʃtˈɪɾnbɪndə zymbˈoːlɪʃ fɔn ˌiːrəm mˈɛtçəntˌuːm ɡəʃˈiːdən vˌɪɾt , aɪn ˈeːrəndˌiːnst , vˈas deːn zˈoːɡənˌantən nˈaxbarˌɪnən tsuːʃtˈeːt , deːm zɪç ˌɑːbɜ jˈeːdə ˈanvˌeːzəndə ˈeːɛfrˌaʊ , diː ɡˈatɪn dɛs ɡˈʊtshɜn nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə klˈaɪnə dˈiːnstlaɪstˌʊŋ , dˈaraɪçˌʊŋ ˌaɪnɜ nˈɑdəl ˌoːdɜ ˌaɪnəs bˈandəs , ˈanʃlˌiːst . 
dan ɛɾʃˈaɪnt diː bɾˈaʊt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn rˈaɪnlɪçɜ hˈaʊsklˌaɪdʊŋ ʊnt hˈɛmdɛɾməln , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə bətsvˈʊŋənə ʊnt fɔɾtˈɑːn tsʊm dˈiːnən vˈɪlɪɡə bɾˈynhɪldˌɪs , ɡɾˈaɪft ˌɑːbɜ dˈɛnɔx nɑːx ˌiːrəs mˈanəs bərˈaɪtliːɡəndəm hˈuːtə , ʊnt zˈɛtst iːn ˈaʊf ; 
diː frˈaʊən tˈuːn dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt tsvɑːɾ jˈeːdə deːn hˈuːt ˌiːrəs ˈaɪɡənən mˈanəs , deːn ɛɾ iːɾ zˈɛlpst ˈeːrɜbˌiːtɪç rˈaɪçt , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə frˌaʊənmˌɛnuːˈɛt bəʃlˈiːst diː fˈaɪɜ ʊnt ɡˈiːpt tsˈuːɡlaɪç diː fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ˌaɪnəs ˈeːrənhˌaftən , flˈaɪsɪɡən , frˈiːtlɪçən ˈeːɛstˌandəs , ɪn deːm diː frˈaʊ ˌɑːbɜ nˈiː fɛɾɡˈɪst , das ziː am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə ˌiːrəs mˈanəs hˈuːt ɡətɾˈɑːɡən . 
nɔx blˈaɪpt deːn ɡˈɛstən , bəfˈoːɾ ziː zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaʊfɡˌɑːbə , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst nˈɛːmlɪç vˌɛːrənt dɛɾ mˌɛnuːˈɛt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ hat zɪç fɛɾʃtˈɛkt , ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ bəhˈuːtətən bɾˈaʊt , ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs vˌɪɾt ˈʊmɡəkˌeːɾt , iːn tsuː zˈuːxən ; 
man ʃˈaʊt ɪn ʊnt ˌʊntɜ diː bˈɛtən , rˈaʃəlt ɪm ʃtɾˈoː ʊnt hˈɔø ʊmhˈɛɾ , d??çʃtˈøːbɜt zoːɡˈɑːɾ deːn ɡˈaɾtən , bɪs ˈɛntlɪç jˈeːmant ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl fˈɔl ˈaltən ɡərˈympəls deːn kvˈast zˌaɪnɜ tsˈɪpfəlmˌytsə ˌoːdɜ aɪn ˈɛndçən dɛɾ kˈyçənʃˌyɾtsə ɛntdˈɛkt , vˌoː ɛɾ dan zoːfˈɔɾt ɡəfˈast , ʊnt mɪt ɡlˈaɪçɜ ɡəvˈalt ʊnt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈanʃtˌant als zˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɛlftə dɛɾ bɾˈaʊtkamɜ tsˈuːɡɛʃlˌɛpt vˌɪɾt . 
baɪ bəɡɾˈɛbnɪsən fˈɛlt vˈeːnɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs fˈɔɾ , ˈaʊsɜ das dɛɾ tˈoːt ˌaɪnəs hˈaʊsfˌɑːtɜs zˌaɪnən bˈiːnən ˈanɡəzˌɑːkt vˌɛɾdən mˈuːs , vˌɛn nˈɪçt bˈɪnən jˌɑːrɛsfrˈɪst ˈalə ʃtˈœkə ˈaptsˌeːrən ʊnt vˈɛɾziːçən zˌɔlən , vˈɛshalp , zˈoːbalt dɛɾ fɛɾʃˈaɪdəndə deːn lˈɛtstən ˈoːdɛmtsˌuːk ɡətˈɑːn , zoːfˈɔɾt dɛɾ ɡəfˈastəstə ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən an deːn ʃtˈant ɡˈeːt , an jˈeːdən kˈɔɾp pˈɔxt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç ʃpɾˈɪçt : 
» ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn dɛɾ frˈaʊ , dɛɾ hˈɛɾ ɪst tˈoːt « , voːrˈaʊf diː bˈiːnən zɪç kɾˈɪstlɪç ɪn iːɾ lˈaɪt fˈɪndən , ʊnt ˌiːrən ɡəʃˈɛftən nɑːx viː fˌɔɾ ˈɔpliːɡən . 
diː lˈaɪçənvˌaxt , diː ɪn ʃtˈɪlə ʊnt ɡeːbˈeːt ˈapɡəhˌaltən vˌɪɾt , ɪst ˌaɪnə pflˈɪçt jˈeːnɜ ɛntfˈɛɾntən nˈaxbaɾn , zoː viː das lˈaɪçənmˌɑːl iːɾ rˈɛçt , ʊnt ziː zˈɔɾɡən mɪt dɑːfˈyːɾ , das dɛɾ tˈoːtə aɪn fˈaɪnəs hˈɛmt ɛɾhˈɛlt , rˈɛçt fˈiːlə ʃvˈaɾtsə ʃlˈaɪfən , ʊnt ˌaɪnən rˈɛçt flˈɪmɛɾndən kɾˈants ʊnt ʃtɾˈaʊs fɔn ʃpˈiːɡəln , rˈaʊʃɡɔlt ʊnt kˈynstlɪçən blˈʊmən , dɑː ɛɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ am jˈyŋstən tˈɑːɡə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊftsˌuːɡə ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt , vˌoː ziː dan lˈoːp ʊnt tˈɑdəl mɪt deːn hˌɪntɜlˈasənən tsuː tˈaɪlən hˈɑːbən . 

dɛɾ mˈynstɜlˌɛndɜ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , zaɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə ˌɑːbɜ zoː hˈaɾmloːs , viː ɛɾ zˈɛlbɜ . 
fɔn tsˈaʊbɜkˌyːnstən vˈaɪs ɛɾ nˈɪçts , fɔn hˈɛksən ʊnt bˈøːzən ɡˈaɪstɜn vˈeːnɪç , ɔpvˈoːl ɛɾ zɪç zˈeːɾ fˌɔɾ deːm tˈɔøfəl fˈyɾçtət , jˈeːdɔx mˈaɪnt , das dˌiːzɜ vˈeːnɪç fɛrˈanlˌasʊŋ fˈɪndə , ɪm mˈynstɜlˌandə ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
diː hˈɔøfɪɡən ɡəʃpˈeːnstɜ ɪn mˈoːɾ , hˈaɪdə ʊnt vˈalt zɪnt ˈaɾmə zˈeːlən ˌaʊs deːm fˈɛkfɔøɜ , dˌeːrən tˈɛːklɪç ɪn fˈiːlən tˈaʊzənt rˈoːzənkɾˌɛntsən ɡədˈaxt vˌɪɾt , ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl mɪt nˈʊtsən , dɑː man tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊpt , das diː » zˈɔntakspˌɪnərˌɪn « ˌiːrə blˈuːtɪɡən ˈaɾmə ˈɪmɜ zˈɛltənɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə ʃtɾˈɛkt , dɛɾ » dˈiːbɪʃə tˈɔɾfɡɾɛːbɜ « nˈɪçt hˈalp zoː klˈɛːklɪç mˈeːɾ ɪm mˈoːrə ˈɛçtst ʊnt fɔlˈɛnts dɛɾ » kˈɔpfloːzə ɡˈaɪɡɜ « zˌaɪnən zˈɪts aʊf deːm vˈaltsteːɡə ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
fɔn deːn ˈeːbənfˌals hˈɔøfɪɡən hˈaʊsɡˌaɪstɜn ɪn ʃlˈœsɜn ʊnt ɡɾˈoːsən bˈaʊɜnhˌøːfən dˈɛŋkt man ˈɛtvɑːs ˈʊnklˌɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɪm , ʊnt ɡlˈaʊpt , das mɪt ˌiːrəm fˈœlɪɡən fɛɾʃvˈɪndən diː famˈiːlɪə dɛs bəzˈɪtsɜs ˈaʊsʃtˌɛɾbən ˌoːdɜ fɛɾˈaɾmən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə bəzˈɪtsən vˈeːdɜ diː hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən , nɔx diː tˈykə ˈandərɜ kˈoːbɔldə , zˈɔndɜn zɪnt ˈaɪnzˌɑːmɜ , tɾˈɔømərˌɪʃɜ natˈuːɾ , ʃrˈaɪtən , vˌɛn ɛs dˈɛmɜt , viː ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈaɪɡənt , an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛɾʃpˈɛːtətən mˈɪlçmakt ˌoːdɜ ˌaɪnəm kˈɪndə foːrˈyːbɜ , ʊnt zɪnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈɛçtə mˈynstɜlˌɛndɜ , dɑː man kˈaɪn bˈaɪʃpiːl hat , das ziː jˈeːmandən bəʃˈɛːdɪçt ˌoːdɜ ˈapzˌɪçtlɪç ɛɾʃrˈɛkt hˌɛtən . 
man ˌʊntɜʃˈaɪdət ziː ˈɪn » tˈɪmfyːtə « ˈʊnt » lˈaŋhˌyːtə « . 
diː ɛɾʃtˈeːrən klˈaɪnə , rˈʊntslɪçə mˈɛnçən , ɪn altmˈoːdɪʃɜ tɾˈaxt , mɪt ˈaɪsɡɾaʊəm bˈaɾtə ʊnt dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈyːtçən ; diː ˈandɜn ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç lˈaŋ ʊnt hˈɑːɡɜ , mɪt lˈaŋəm ʃlˈapfuːt , ˌɑːbɜ bˈaɪdə ɡlˈaɪç vˈoːlvˌɔlənt , nˈuːɾ das dɛɾ tˈɪmfuːt bəʃtˈɪmtən zˈeːɡən bɾˈɪŋt , dɛɾ lˈaŋhˌuːt daɡˈeːɡən nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾhˈyːtən zˈuːxt . 
tsuːvˌaɪlən hˈaltən ziː nˈuːɾ ɪn deːn ʊmɡˈeːbʊŋən , deːn alˈeːən dɛs ʃlˈɔsəs , deːm vˈalt ʊnt vˈiːzənɡɾˌʊndə dɛs hˈoːfəs , ˌiːrə fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ; 
ɡəvˈøːnlɪç hˌɑːbən ziː jˈeːdɔx ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnən ʃpˈaɪçɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈystə bˈoːdənkˌamɜ ˈɪnə , vˌoː man ziː tsuːvˌaɪlən nˈaxts aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən , ˌoːdɜ ˌaɪnən knˈarəndən hˈaspəl lˈaŋzɑːm ˈʊmdɾˌeːən hˈœɾt . 
baɪ fˈɔøɜbɾˌyːnstən hat man deːn hˈaʊsɡˌaɪst ʃˌoːn ˈɛɾnstaft ˌaʊs deːn flˈamən ʃrˈaɪtən ʊnt ˌaɪnən fˈɛldveːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən zˈeːən , ʊm nˈiː viːdɜtsuːkˈeːrən , ʊnt ɛs vɑːrən dan hˈʊndɜt ɡˌeːɡən aɪns tsuː vˈɛtən , das diː famˈiːlɪə baɪ deːm nˈɔøbaʊ ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ʃˈʊldən ɡərˈɑːtən vˌɛɾdə . 
ɡɾˈøːsərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt als dˌiːzəs fɛɾdˈiːnt das zˈoːɡənˌantə » fˈoːɾɡəzˌɪçt « , aɪn bɪs tsʊm ʃˈaʊən ˌoːdɜ mˈɪndəstəns dˈɔøtlɪçəm hˈøːrən ɡəʃtˈaɪɡɜtəs ˈɑːndʊŋsfɜmˌøːɡən , ɡˌants deːm (en)sˈɛkəndsˌaɪt(de) dɛɾ hˈoːxʃˌɔtən ˈɛːnlɪç , ʊnt hˈiːɾ zoː ɡəvˈøːnlɪç , dˈas , ɔpvˈoːl diː ɡˈɑːbə als ˌaɪnə hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːɜ ɡəhˈaɪmɡeːˌaltən vˌɪɾt , man dɔx ˌyːbɜˈal aʊf noːtˈoːrɪʃ dɑːmˈɪt bəhˈaftətə tɾˈɪft , ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə fˈast kˈaɪn ˈaɪnɡəbˌɔɾnɜ zɪç ɡˈɛntslɪç dɑːfˈɔn frˈaɪʃpɾɛçən dˈyɾftə . 
dɛɾ fˈoːɾʃˌaʊɜ fˈoːɾɡˌʊkɜ ɪm hˈøːərən ɡɾˈɑːdə ɪst ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç kˈɛntlɪç an zˌaɪnəm hˈɛlblɔndən hˈɑːrə , deːm ɡˈaɪstɜhˌaftən blˈɪtsə dɛɾ vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən , ʊnt ˌaɪnɜ blˈasən ˌoːdɜ ˌyːbɜtsˈaɾtən ɡəzˈɪçtsfaɾbə ; 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛɾ mˈaɪstəns ɡəzˈʊnt , ʊnt ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən hˈɔøfɪç bəʃrˈɛŋkt ʊnt ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌyːbɜʃpˈanʊŋ . 
zˌaɪnə ɡˈɑːbə ˌyːbɜkˈœmt iːn tsuː jˈeːdɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt , am hˈɔøfɪçstən jˈeːdɔx ɪn mˈɔndnɛçtən , vˌoː ɛɾ plˈœtslɪç ɛɾvˈaxt , ʊnt fɔn fˈiːbərˌɪʃɜ ˈʊnrˌuːə ɪns frˈaɪə ˌoːdɜ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt ; 
dˌiːzɜ dɾˈaŋ ɪst zoː ʃtˈaɾk , das iːm kˈaʊm jˈeːmant vˈiːdɜʃtˌeːt , ɔpvˈoːl jˈeːdɜ vˈaɪs , das das ˈyːbəl d??ç nˈaxɡeːbən bɪs tsʊm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən , tsʊm fˈœlɪɡən ɛntbˈeːrən dɛɾ nˈaxtɾuːə ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɪɾt , vˈoːɡeːɡən fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ vˈiːdɜstˌant ɛs ˈalmɛːlˌɪç ˈapnˌeːmən , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈɪndən lˈɛst . 

dɛɾ fˈoːɾʃˌaʊɜ zˈiːt lˈaɪçəntsˌyːɡə lˈaŋə hˈeːrɛskˌoːlɔnən ʊnt kˈɛmpfə , ɛɾ zˈiːt dˈɔøtlɪç deːn pˈʊlfɜrˌaʊx ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ fˈɛçtəndən , bəʃrˈaɪpt ɡənˈaʊ ˌiːrə frˈɛmdən ˈuːniːfˌɔɾmən ʊnt vˈafən , hˈœɾt zoːɡˈɑːɾ vˈɔɾtə ɪn frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə , diː ɛɾ fɛɾʃtˈyməlt viːdɜɡˈiːpt , ʊnt diː fɪlˈaɪçt ˈeːɾst lˈaŋə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛkə vˈɪɾklɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
ˌaʊx ˈʊnbədˌɔøtəndə bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˈuːs dɛɾ fˈoːɾʃˌaʊɜ ˌʊntɜ ɡlˈaɪçɜ bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ zˈeːən : 
tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnən ˈɛɾnteːvˌɑːɡən , dɛɾ nɑːx fɪlˈaɪçt tsvˈantsɪç jˈɑːrən aʊf dˌiːzəm hˈoːfə ˈʊmfˌalən vˌɪɾt ; 
ɛɾ bəʃrˈaɪpt ɡənˈaʊ diː ɡəʃtˈalt ʊnt klˈaɪdʊŋ dɛɾ jˌɛtst nɔx ˈʊnɡəbˌɔɾnən dˈiːnstboːtən , diː iːn ˈaʊftsuːrˌɪçtən zˈuːxən ; 
diː ˈaptsˌaɪçən dɛs fˈoːləns ˌoːdɜ kˈalbəs , das ɛɾʃrˈɛkt tsuːɾ zˈaɪtə ʃpɾˈɪŋt , ʊnt ɪn ˌaɪnə , jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾhˌandənə lˈeːmɡɾuːbə fˈɛlt ˈɛtk. nˌɑpoːleːˈoːn ɡɾˈɔltə nɔx ɪn dɛɾ kɾˈiːksçuːlə tsuː bɾˈiːnə mɪt zˌaɪnəm bəˈɛŋtən ɡəʃˈɪkə , als das fˈɔlk ʃˌoːn fˈɔn » zˈɪlbɜnən rˈaɪtɜn « ʃpɾˈɑːx , mˈɪt » zˈɪlbɜnən kˈuːɡəln aʊf deːn kˈœpfən , fɔn deːnən aɪn lˈaŋɜ , ʃvˈaɾtsɜ pfˈɛɾdɛʃvˌaɪf « flˈatərə , zoːvˈiː fɔn vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊfɡəpˌʊtstəm ɡəzˈɪndəl , vˈas ˈaʊf » pfˈeːɾdən viː kˈatsən « aɪn ˈyːplɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ klˈaɪnə , knˈɔlɪɡə rˈɔsə ˌyːbɜ hˈɛkən ʊnt tsˈɔønə flˈiːɡən , ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈaŋə , mɪt ˈaɪzɜnəm ʃtˈaxəl dɑːrˈan . 
aɪn lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənɜ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ hat fˈiːlə dˌiːzɜ ɡəzˈɪçtə fɛɾtsˈaɪçnət , ʊnt ɛsɪst hˈœkst ˈantsˌiːənt , ziː mɪt mˈançəm ʃpˈɛːtərən ɛntʃpɾˈɛçəndən bəɡəbnˈɪsə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
dɛɾ mˈɪndɜ bəɡˈɑːptə ʊnt nˈɪçt bɪs tsʊm ʃˈaʊən ɡəʃtˈaɪɡɜtə » hˈœɾt « ɛɾ hˈœɾt deːn dˈʊmpfən hˈamɜʃlˌɑːk aʊf deːm zˈaɾɡdɛkəl ʊnt das rˈɔlən dɛs lˈaɪçənvˌɑɡəns 
, hˈœɾt deːn vˈafənlˌɛɾm , das vˈɪɾbəln dɛɾ tɾˈɔməln , das tɾˈapəln dɛɾ rˈɔsə , ʊnt deːn ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən tɾˈɪt dɛɾ maɾʃˈiːrəndən kˈoːlɔnən . 

ɛɾ hˈœɾt das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktən , ʊnt an tˈyːɾ ˌoːdɜ fˈɛnstɜlˌɑːdən das ˈanpˌɔxən dˈɛsjeːnˌɪɡən , dɛɾ iːn ˌoːdɜ zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ tsuːɾ hˈylfə ˈaʊffˌɔɾdɜn vˌɪɾt . 

dɛɾ nˈɪçtbeːɡˌɑːptə ʃtˈeːt nˌeːbən deːm fˈoːɾʃˌaʊɜ ʊnt ˈɑːndət nˈɪçts , vˌɛːrənt diː pfˈeːɾdə ɪm ʃtˈalə ˈɛŋstlɪç ʃnˈaʊbən ʊnt ʃlˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ hˈʊnt , jˈɛmɜlˌɪç hˈɔølənt , mɪt ˈaɪnɡəklˌɛmtəm ʃvˈaɪfə zˌaɪnəm hˈɛɾn tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə kɾˈiːçt . 
diː ɡˈɑːbə zˌɔl zɪç jˈeːdɔx ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , vˌɛn aɪn nˈeːbənʃtˌeːəndɜ deːm fˈoːɾɡˌʊkɜ ˌyːbɜ diː lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ zˈiːt , vˌoː ɛɾ tsvɑːɾ fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl nˈɪçts bəmˈɛɾkt , fɔɾtˈɑːn ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ˈandɜn diː nˈɛçtlɪçə ʃˈaʊ hˈaltən mˈuːs . 
viːɾ zˈɑːɡən dˌiːzəs fˈast ˈʊnɡˌɛɾn , dɑː dˌiːzɜ tsuːzˈats ˌaɪnəm ˈʊnlˌɔøɡbɑːrən ʊnt hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fɛːnˈoːmən deːn ʃtˈɛmpəl dɛs lˈɛçɜlˌɪçən ˈaʊfdɾˌykt . 
viːɾ hˌɑːbən deːn mˈynstɜlˌɛndɜ frˈyːɜ fˈ??çtzɑːm ɡənˈant , dˈɛnɔx ɛɾtɾˈɛːkt ɛɾ deːn ˈeːbən bərˈyːɾtən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ ˌyːbɜzˈɪnlɪçən vˈɛlt mɪt fˈiːlɜ rˈuːə , viː ˌyːbɜˈal zˌaɪnə fˈ??çtzɑːmkˌaɪt zɪç nˈɪçt aʊf pasˈiːvə tsˈuːʃtɛndə ɛɾʃtɾˈɛkt . 
ɡˈɛntslɪç ˈapɡənˌaɪkt , zɪç ˈʊnɡəzˌɛtslɪçən hˈandlʊŋən ˈantsuːʃlˌiːsən , kˈœmt iːm dɔx an mˈuːt , jˈɑː hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , dɛs dˈʊldəns fyːɾ das , vˈas iːm rˈɛçt ʃˈaɪnt , kˈaɪnɜ ɡlˈaɪç , ʊnt aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈan fɛɾɡlˈɪç dˌiːzəs fˈɔlk ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn hˈɪndʊs , diː , als man ˌiːnən ˌiːrə rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən rˈɛçtə ʃmˈɛːlɜn vɔltə , zɪç tsuː fˈiːlən tˈaʊzəndən fɛɾzˈaməltən , ʊnt aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɡəhˈɔkt , mɪt fɛɾhˈyltən hˈɔøptɜn , ʃtˈanthaft deːn hˈʊŋɜtˌoːt ɛɾvˈaɾtətən . 
dˌiːzɜ fɛɾɡlˈaɪç hat zɪç mˈɪtˌʊntɜ als zˈeːɾ tɾˈɛfənt ɛɾvˈiːzən . 
ˌʊntɜ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən reːɡˈiːrʊŋ , vˌoː ˈɛltɜn ˈʊnt , naxdˈeːm dˌiːzə ˈaʊsɡəplˌyndɜt vɑːrən , ˌaʊx ɡəʃvˈɪstɜ mɪt ˌiːrən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaɪnʃtˌeːən mˈʊstən , diː zɪç dɛɾ mˈiːliːtˌɛɾpflɪçt ɛnttsˈoːɡən hˌatən , hˌɑːbən zɪç tsuːvˌaɪlən ˈalə tsvˈaɪɡə ˌaɪnəs ʃtˈaməs , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˌiːrə ˈʊnmˌyndɪɡən kˈɪndɜ , tsuːˈeːɾst bɪs tsʊm lˈɛtstən hˈɛlɜ ˌɛkseːkvˈiːrən , ʊnt dan bɪs aʊfs hˈɛmdə ˈaʊspfˌɛndən lˈasən , ˈoːnə das ɛs ˌaɪnəm ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , deːm fɛɾʃtˈɛktən nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə deːn vˈʊnʃ tsuː ˈɔøsɜn , das ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈɛtɛɾfɜʃlˌɑːɡə ˌoːdɜ hˈɔøʃoːbɜ hɛɾfˈoːɾkɾˌiːçən mˈøːɡə , ʊnt zoː fɛɾhˈast , jˈɑː ɛntzˈɛtslɪç jˈeːdəm dˈɑmɑːls dɛɾ kɾˈiːksdiːnst vɑːɾ , deːm mˈançə zoːɡˈɑːɾ d??ç frˈaɪvɪlˌɪɡə fɛɾʃtˈyməlˌʊŋ , tsˈɛt.bˈeː. ˈaphˌakən ˌaɪnəs fˈɪŋɜs , tsuː ɛntɡˈeːən zˈuːxtən , zoː hˈɔøfɪç tɾˈɑːt dɔx dɛɾ fˈal ˈaɪn , das aɪn bɾˈuːdɜ zɪç fyːɾ deːn ˈandɜn ʃtˈɛltə , vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , dˌiːzɜ vˌɛɾdə deːn ʃtɾˈɑpɑːtsən ɛɾlˈiːɡən , ɛɾ ˌɑːbɜ mˈøːɡə nɔx mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔnkˌɔmən . 
kˈ??ts , dɛɾ mˈynstɜlˌɛndɜ bəzˈɪtst deːn mˈuːt dɛɾ lˈiːbə , ʊnt ˌaɪnɜ , ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn dɛs flˈɛɡmɑːs fɛɾʃtˈɛktən , ʃvˈɛɾmərˌɪʃən rˌeːlɪɡˌiːøːziːtˈɛːt , zoː viː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs hˈɛɾtsəns ɛɾzˈɛtst , vˈas iːm an ɡˈaɪstɛsçˌɛɾfə ˈapɡˌeːt , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə fɛɾlˈɛst mɪt tˈaɪlnɑːmə aɪn fˈɔlk , vˈas iːn tsvɑːɾ fɪlˈaɪçt mˈɪtˌʊntɜ lˈaŋvˌaɪltə , dˈɛsən hˈɔøzlɪçə tˈuːɡəndən iːm ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈaxtʊŋ ˈaɪnflˌœst , ʊnt tsuːvˌaɪlən iːn tˈiːf ɡərˈyːɾt hˈɑːbən . 
mˈysən viːɾ nɔx hɪntsˈuːfˌyːɡən , das ˈaləs bɪshˈeːɾ ɡəzˈɑːɡtə nˈuːɾ das lˈantfˌɔlk ˈanɡˌeːt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə » nˈaɪn « , ʃtˈɛtɜ zɪnt zɪç jˈɑː ˌyːbɜˈal ɡlˈaɪç , klˈaɪnʃtɛtɜ viː ɡɾˈoːsʃtɛtɜ . 
ˌoːdɜ das ˈalə dˌiːzə tsˈuːʃtɛndə am fɛɾlˈœʃən zɪnt , ʊnt nɑːx fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən fɪlˈaɪçt vˈeːnɪç mˈeːɾ dɑːfˈɔn ˈantsuːtɾˌɛfən zaɪn mˈœçtə ? 
ˌaʊx lˈaɪdɜ » nˈaɪn « , ɛs ɡˈeːt jˈɑː ˌyːbɜˈal zˈoː ! 