ɪç bɪn aɪn vˈɛstfɑːlə , ʊnt tsvɑːɾ aɪn ʃtˈɔkvɛstfˌɑːlə , nˈɛːmlɪç aɪn mˈynstɜlˌɛndɜ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
fˈyːɡə ɪç hɪntsˈuː ʊnt dˈɛŋkə ɡˈuːt ɡənˈuːk fɔn jˈeːdəm frˈɛmdən , vˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx zˈaɪ , ʊm iːm tsuːtsuːtɾˈaʊən , das ɛɾ ɡlˈaɪç miːɾ deːn bˈoːdən , vˌoː » zˌaɪnə lˈeːbəndən vˈandəln ʊnt zˌaɪnə tˈoːtən rˈuːən « , mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn aʊf ˈeːɾdən fɛɾtˈaʊʃən vˈyɾdə , ɔpvˈoːl zaɪt ˌɛtvɑː tsvˈaɪ jˈɑːɾtseːntən , dˈeː.hˈɑː. zaɪt dɛɾ dˈampf zaɪn bˈɛstəs tˈuːt , das lˈandəskˌɪnt ɪn ˌaɪnən vˈɛltbyɾɡɜ ˈʊmtsuːblˌɑːzən , diː fˈ??çt , bəʃrˈɛŋkt ʊnt ˈaɪnɡərˌɔstət tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ɛs fˈast tsuːɾ zˈɪtə ɡəmˈaxt hat , diː ʃvˈɛçən dɛɾ ˈalmɑː mˈɑːtɜ , vˈɛlçə man zˈɔnst fˈɑːtɜlˌant nˈantə ʊnt bˈalt nˈuːɾ als deːn tsuːfˈɛlɪɡən ˈɔɾt dɛɾ ɡəbˈ??t bətsˈaɪçnən vˌɪɾt , mɪt mˈœɡlɪkst ʃˈoːnʊŋslˌoːzɜ hˈant ˈaʊftsuːdˌɛkən ʊnt zoː ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛsɪst bəkˈantlɪç jˈɑː ˈʊnˌɛntlɪç tɾˈɔstloːzɜ , fyːɾ ˈalbɜn als fyːɾ ʃlˈɪm tsuː ɡˈɛltən . 
mˈøːɡə diː tsˌiːviːliːzˈiːɾtə vˈɛlt ˈalzoː ɡətɾˈœstət zaɪn , dɛn ˌiːrə fˈɔɾtʃrɪtə tsuː dɛɾ ˈaləs nˌiːvəlˈiːrəndən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛɾ vˈandɛɾndən ʃˈaʊʃpiːlɜ , ʃˈeːrənʃlˌaɪfɜ ʊnt vatsˈiːrəndən muːziːkˈantən zɪnt ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç . 
dˈɛnɔx blˈaɪbən ɛɾbˈyːbəl ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ ˈaʊstsuːrˌɔtən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , dˈas , zˈoːbalt man aʊf diː rˈeːdeːvˌaɪzən dˌiːzɜ ɡɾˈandɪˌoːzən paɾtˈaɪloːzən fˈaɪn kɾˈɛftɪç aɪn ɡˈeːt ʊnt ˌɛtvɑː hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt nɔx deːn rˈɛçtən dɾˈykɜ ˈaʊfzˌɛtst , ziː ɡərˈɑdeːzˌoː fɛɾɡənˈyːkt lˈɛçəln als aɪn bˈaʊɜ , dɛɾ tsˈɑːnveː hat . 
ɡˈɔt bˈɛseːɾs , zˈɑːɡə ɪç ʊnt ˌyːbɜlˈasə diː bəlˈiːbɪɡə ˈaʊslˌeːɡʊŋ jˈeːdəm . 
vˈas mɪç ˈanbəlˌaŋt , zoː bɪn ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , aɪn mˈɛnʃ nˈʊliːˌʊs ˈiːuːdˌiːkiːˌiː , nˈɛːmlɪç aɪn mˈynstɜlˌɛndɜ , zˈɔnst ɡˈuːtɜ lˈɔøtə kˈɪnt , hɑːbə ʃtuːdˈiːɾt ɪn bˈɔn , ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk , ˌaʊx aʊf ˌaɪnɜ fˈeːrɪənrˌaɪzə fɔm rˈiːɡiː ɡəʃˈaʊt ʊnt diː vˈɛlt nˈɪçt nˈuːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːn ɡəfˈʊndən aɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊndɜbˌɑːɾ kˈœstlɪçɜ moːmˈɛnt , ʊnt fyːɾ deːn ˈaɾmən ʃtuːdˈɛntən , dɛɾ ʊm jˈeːdən tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə hˈaɪmɡəlˌeːktən tˈɑːlɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə frˈɔødə hat tˈɔtʃlɑːɡən mˈysən , aɪn tˈiːf , fˈast hˈaɪlɪç bəvˈɛkəndɜ dˈɛnɔx nˈɪçts ɡˌeːɡən das ˈeːɾstə knˈɪstɜn dɛs hˈaɪdɛkɾˌaʊts ˌʊntɜ deːn rˈɛːdɜn , nˈɪçts ɡˌeːɡən das mˈʊtvɪlˌɪɡə ˈandɾˌɪŋən dɛɾ ˈeːɾstən blˈyːtənstˌaʊbvɔlkə , diː diː ˈeːɾstə nˈʊshɛkə ʊns ɪn deːn vˈɑːɡən vˈɪɾbəltə , nɑːx dɾˈaɪ lˈaŋən ˈaʊsvˌɛɾts fɛɾlˈeːptən jˈɑːrən . 
dɑː hɑːbə ɪç mɪç mˈɑːl vˈaɪt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːɡə ɡəlˈeːnt ʊnt mɪç ɡˈɛlp ˈaɪnpˌuːdɜn lˈasən , viː aɪn rˈøːmɜ ˌaʊs deːn tsˈaɪtən ˈaʊɡʊsts , ʊnt zoː viː bərˈaʊʃt diː ɛɾʃtˈɪkəndən kˈysə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈaɪnɡəzˌoːɡən . 
dan kˌɑːmən mˌaɪnə klˈɑːrən , ʃtˈɪlən vˈaɪɜ mɪt deːn ɡˈɛlbən vˈasɜlˌiːlɪən , mˌaɪnə ʃvˈɛɾmə fɔn liːbˈɛlən , diː viː ɡlˈɛntsəndə tsˈɛpfçən zɪç ˌyːbɜˈal ˈanhˌɛŋən , mˌaɪnə blˈaʊən , ɡˈɔldənən , ɡətˈiːɡɜtən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , diː viː flˈatɛɾndə mˌiːniːatˈuːrən ˈaʊfʃtˌiːɡən . 
viː ɡˈɛɾn vˈɛːrə ɪç ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ʊnt aɪn vˌaɪlçən nˈeːbənhˌɛɾɡətɾˌɑːpt , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als mˈystə ɪç mɪç ʃˈɛːmən fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ɪm ʃnˈɛlvɑːɡən ʊnt fˌɔɾ ˈalən mˈaxtə miːɾ aɪn blˈaɪçɜ , vˈɪndyrɜ hˈɛɾ nˈoːt , dɛɾ ɡˌants ˈaʊszˌɑː viː aɪn ɡənˈiː , vˈas aʊf mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs rˈaɪst , dɛn ɪç bɪn ˈeːɾlɪçɜ lˈɔøtə kˈɪnt ʊnt mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn als ɛmpfˈɪndzɑːmə hˈaɪtʃnʊkə ɪn ˌaɪnəm juːɾnˈɑːlə fˌiːɡuːrˈiːrən . 
dɛshˈalp vɪl ɪç dɛn ˌaʊx hˈiːɾ ˈapbɾˌɛçən ʊnt nˈuːɾ nɔx zˈɑːɡən , das ɪç zaɪt tsvˈœlf jˈɑːrən vˈiːdɜ baɪ ʊns tsuːlˈandə bɪn ʊnt maɪn frˈiːtlɪçəs bɾˈoːt hɑːbə , als rˈɛntmaɪstɜ mˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , dɛɾ kˈaɪnə ʃvˈalbə an zˌaɪnəm dˈaxə bəlˈɛstɪɡən mˈɑːk , vˈiːviːl vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnə lˈɔøtə ˌyːbɜlˈɑːdət , zoː das ɪç mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants vˈoːl tsvˈɪŋən kˌan ʊnt ʊm fˈiːləs an ɡˈuːtəm , ɪç mˌaɪnə ɡəzˈʊndəm ˈaʊszˌeːən ɡəvˈɔnən hɑːbə , zˈɔndɜlˌɪç ɪn deːn lˈɛtstən fˈynf jˈɑːrən , zaɪt ɪç das ˈoːbərə tˈ??mtsɪmɜ bəvˈoːnə , vˈas das ɡəzˈʊndəstə ɪm hˈaʊzə ɪst ʊnt miːɾ nɔx ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən , als ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː ˈanɡˌɛln ʊnt diː rˈaɪɜ ˌyːbɜ deːm ʃlˈɔsvaɪɜ vˈɛktsʊʃˌiːsən , bˈiːtət . 
diː tsˈaɪtˌʊŋən vˌɛɾdən miːɾ ˌaʊx ɡəbɾˈaxt , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ziː ɡəlˈeːzən , ʊnt diː bˈyːçɜ ˌaʊs dɛɾ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk ; 
zoː fˈylt zɪç maɪn ˌyːbɜʃˈuːs an tsˈaɪt ɡˌants bəhˈɑːklɪç ˈaʊs , ʊnt ɪç blˈaɪbə hˈɪnlɛŋlˌɪç ɪn rˈapɔɾt mɪt dɛɾ poːlˈiːtɪʃən ʊnt bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃən ˈaʊsɛnvəlt . 
zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç vɑːɾ miːɾ tsuːmˈuːtə , als ɪç fˌɔɾ ˌɛtvɑː tsˈeːn jˈɑːrən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl maɪn ɡˈuːtəs lˈɛndçən ɪn vˈɑːn dɛɾ vˈɛldəns roːmˈɑːn ˈʊnfɛɾhˌɔft bəɡˈeːɡnətə , ɛs vɑːɾ miːɾ fˈast , als zˈaɪ ɪç nˈuːn aɪn lˈɪoːn ɡəvˌɔɾdən ʊnt kˈœnə fɔɾtˈɑːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn mˌaɪnəm ˌɔɾdiːnˈɛːrən rˈɔkə ˈaʊsɡˌeːən . 
ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən hɑːbə ɪç mɪç ɪndˈɛsən daɡˈeːɡən fɛɾhˈɛɾtət , zaɪt viːɾ vɛstfˈɑːlən ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ viː ˈɑmaɪzən ˈʊmhˌɛɾvɪməln . 
ɪç vɪl nˈɪçts ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃrˈɪftən zˈɑːɡən , dɑː ɪç vˈoːl vˈaɪs , viː ɛs miːɾ ɛɾɡˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnən rˈʊsən ˌoːdɜ kˈalmykən ɪn diː stsˈeːnə zˈɛtsən zˌɔltə , ˌɑːbɜ zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , das ɪç ɪn deːn fiːɡˈuːrən , diː dˈɔɾt ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːsən d??çvˈandəln , hˈœkstəns mˌaɪnə nˈeːbənmˌɛnʃən ɛɾkˈant hɑːbə . 
miːɾ fˈiːl dɑːbˈaɪ ˈaɪn , viː ɪç ɪn deːn ɡˈymnazˌiːaljˌɑːrən baɪ ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən hoːnˈɛtən famˈiːlɪə vˈoːntə , vˌoː jˈeːdən ˈɑːbənt vˈaltɜ skˈɔts roːmˈɑːnə , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , ˈandˌɛçtɪç fˈoːɾɡənˌɔmən vˌ??dən ; 
maɪn vˈɪɾt vɑːɾ fˈɔɾstman , zaɪn bɾˈuːdɜ mˌiːliːtˈɛːɾ , ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊən bɾˈuːdɜ , dɛɾ zɪç pˈyŋktlɪç ʊm zˈiːbən mɪt dɛɾ lˈaŋən pfˈaɪfə ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən zˈalbəndˌʊft ˈaɪnʃtˌɛltə , vˈʊndaɾtst ɡˈɔt , viː hˌɑːbən viːɾ ʊns an deːm ʃˈɔtlɛndɜ ɛɾɡˈœtst , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪç ɡˌants rˈaɪn , vˌaɪl ɪç fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ fɛɾhˈandəltə , ˈeːbən kˈaʊm ˌoːbɜflˈɛçlɪçə kˈɛntnɪsə hˌatə , diː ˈandɜn hɪnɡˈeːɡən fˈandən ˈaləs ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç , bɪs aʊf diː ɡɾˈɔølɪçən ʃnˈɪtsɜ ɪn jˈeːdəs ˈaɪɡnəm fˈax , ʊnt lˈɑːɡən zɪç ˈɔft ɪn deːn hˈɑːrən , das ziː ɪm ˈaɪfɜ das lˈɪçt ˈaʊsdˌampftən ʊnt miːɾ ɪn rˈaʊx ʊnt ˈaŋst dɛɾ ˈɑːtəm ˈaʊsɡˌɪŋ , dɛn maɪn hˈɛlt lˈɑːk dˈɛɾvaɪl hˈaɾt fɛɾvˈʊndət am bˈoːdən , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als mˈysə ɛɾ zɪç fɛɾblˈuːtən , ˌoːdɜ ɛɾ hˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃˈaʊdɛɾndən ˈapɡɾˌʊnt , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als zˈɛːə ɪç aɪn ʃtˈaɪnçən nɑːx deːm ˈandɜn ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈuːsən vˈɛɡbɾœkəln ; 
dɑːrˈaʊs hɑːbə ɪç miːɾ dɛn deːn ʃlˈuːs ɡətsˈoːɡən , nˈɪçt dˈɑmɑːls , zˈɔndɜn nˈaxtɾɛːklˌɪç , das man zoːvˈoːl ˌaʊs bˈɪlɪçkˌaɪt als ʊm zɪç nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪç tsuː fɛɾʃtˈɪmən , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə kɾˈɛːə fyːɾ ˌaɪnən rˈɑːbən mˈuːs ɡˈɛltən lˈasən , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt tsuː ɡənˈaʊ tsuː nˈeːmən mɪt lˈɔøtən , diː fɪlˈaɪçt ˌaʊs nˈoːt als ɡˈuːtə famˈiːlɪənfˌɛːtɜ zɪç mɪt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəfˈast hˈɑːbən , tsuː dˌeːrən dˈ??çdɾˌɪŋən ˌiːnən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɪst ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , zˈoːft ɪç lˈɑːs , als rˈuːfə ˈaləs tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡənə ʊm hˈylfə ʊnt fˈɔɾdərə zaɪn lˈeːbən fɔn mˈiːɾ . 
ɪç hˌatə zˈaɪtdəm kˈaɪnə rˈuːə , vˈeːnɪɡɜ fˌɔɾ deːm , vˈas bəʃtˈeːt , als fˌɔɾ deːm , vˈas fyːɾ ˈɪmɜ hˈɪn ɪst . 
ˈaltə , nˈeːbəlhˌaftə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs mˌaɪnən frˈyːstən jˈɑːrən tˈaʊxtən ˈaʊf , ɡlˈɪtən miːɾ tˈɑːɡəs ˌyːbɜ diː rˈɛçnʊŋən ʊnt kˌɑːmən nˈaxts ɪn ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ vˈiːdɜ ; 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn kˈɪnt ʊnt knˈiːətə nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ˈandˌɛçtɪç aʊf deːm ɡɾˈyːnən ʃtˈɪftzaŋɜ , vˌɛːrənt diː pɾoːtsɛsjˈoːn an miːɾ foːrˈyːbɜtsˌoːk , diː kˈɪɾçənfˌɑːnən , diː bɾˈaɪtə zˈoːdalˌiːtɛtsfˌɑːnə ; 
ɪç zˈɑː ɡənˈaʊ diː zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən fɛɾɡəsˈeːnən tsˈiːɾˌɑːtən dɛs rˈeːliːkvˌiːnkastəns , ʊnt frˈɔølaɪn , diː ɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə als ˈalt ʊnt fɛɾkˈymɜt kˈantə , das ɛs miːɾ vɑːɾ , als kˈœntən ziː nˈiː jˈʊŋ ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , tɾˈɑːtən ɪn ˌiːrɜ vˈaɪsən ˈɔɾdənstɾˌaxt zoː ʃtˈatlɪç ʊnt zˈɪtzɑːm hˈɪntɜ deːm hˈoːxvˌyɾdɪɡən ɡˈuːtə hˈeːɾ , viː ɛs kɾˈɪstlɪçən hˈɛɾʃaftən ɡətsˈiːmt . 
zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk vɑːɾ ɪn dˌiːzən tɾˈɔømən ˌaʊx ˈalə ʃˈɔø ʊnt bəʃrˈɛŋktaɪt ˌaɪnəs kˈɪndəs vˈiːdɜ ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən ; 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs fˌɔɾ deːn bˈɛɾtən dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ , nˈɑːm nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt dɔx bəɡˈiːrɪç das hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt , vˈas ziː miːɾ mɪt rˈeːzoːlˌuːtəm nˈɪkən ˌaʊs ˌiːrən ˈɛɾməl hɛɾfˈoːɾzˌuːxtən , zˈɑː fɛɾʃtˈœɾt hˈɪntɜ mɪç , vˌɛn mˌaɪnə tɾˈɪtə ɪn deːn kɾˈɔøtsɡɛŋən vˈiːdɜhˌaltən , ʊnt hˈɔɾçtə mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə aʊf diː ˈaɪntˌøːnɪɡən rˌɛspɔnzˈoːriːən dɛɾ dˈɔmhɛrən , diː ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɔsənən kˈoːrə miːɾ viː ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ˈoːnə ˈ??zaxə hɛɾfˈoːɾtsuːdɾˌøːnən ʃˈiːnən . 
vˈaxtə ɪç dan ˈaʊf , zoː vɑːɾ miːɾ tsuːmˈuːtə viː ˌaɪnəm ɡəplˈyndɜtən , fɛɾˈaɾmt ʊnt tˈiːfbətɾˌyːpt , das ˈaləs dˌiːzəs ʊnt ˌaʊx zˈoːviːl ˈandərəs lˈandəsɡətɾˌɔøə , vˈas zoː rˈaɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɡəlˈeːpt , fɔɾtˈɑːn kˈaɪn ˈandərəs dˈɑzaɪn hˌɑːbən zˌɔltə als ɪn deːm ɡədˈɛçtnɪsə vˈeːnɪɡɜ ˈaltɛɾndɜ , diː ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx ˈapfˌalən viː das lˈaʊp fɔm bˈaʊmə , bɪs dɛɾ kˈaltə tsˈuːɡvɪnt dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌaʊx kˈaɪn blˈat mˈeːɾ tsuː fɛɾvˈeːən fˈɪndət . 
tɾˈɔømən mˈaxt nˈɛrɪʃ , pflˈeːkt man tsuː zˈɑːɡən ; 
mɪç hat ɛs nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk ɡəmˈaxt zˌɔl ɪç ˈɛs ɡəʃtˈeːən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt , ˈɪrən ɪst kˈaɪn ʃˈɑːdə . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə , vˌoː blˈøːdɜ zˈɔnənʃˌaɪn miːɾ ɡˈuːtə kˈuːrɑːɡə mˈaxtə , ʃnˈɪt ɪç ɛntʃlˈɔsən aɪn dˈʊtsənt fˈeːdɜn , nˈɑːm mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈɛlbɜ baɪ deːn ˈoːrən ʊnt dˈaxtə : ʃrˈaɪp ˈaʊf , vˈas duː vˈaɪst , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ diː kˈɪndɜ dɛs hˈɛɾn , kˈaɾl ʊnt klˈɛːɾçən bˈɛsɜ aɪn hˈalbəs ˈaɪ als ˌaɪnə lˈeːrə ʃˈɑːlə ; 
ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə ɪç dɛn ˌaʊx , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən , zoː hˌɛtə ɪç mɪç zˈɛlbɜ tsʊm nˈarən . 
zˈoːlaŋə ɪç ʃrˈiːp , kˌɑːm ɛs miːɾ ʃˌoːn lˈaɪtlɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç hˌatə mˈɪtˌʊntɜ frˈɔødə an ˈaɪɡnən nˈɛtən ˈaɪnfˌɛlən ˈʊnt , viː mɪç dˈyŋktə , ɡˌants poːˈeːtɪʃən ɡədˈaŋkən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɛs miːɾ nˈuːn fˌɔɾ ˈandərɜ ˈaʊɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡədɾˈʊkt dˈaxtə , dan ʃˈoːs ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tsʊm hˈɛɾtsən , als zˈaɪ ɪç dɔx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡənˈiː ˈʊnt , ɔpvˈoːl ɡlˈaɪçzɑːm mɪt dɛɾ fˈeːdɜ hˈɪntɜm ˈoːrə ɡəbˈoːrən , dɔx vˈoːl nˈuːɾ , ʊm reːɡˈɪstɜ tsuː fˈyːrən ʊnt rˈɛçnʊŋən ˈaʊstsuːʃrˌaɪbən . 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt zoː ɡəʃˈɛmt , als vˌɛn ɪç dan , viː diːs aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəʃˈɑː , diː tˈɪʃɡlɔkə ˌyːbɜhˈœɾtə ʊnt dɛɾ bədˈiːntə mɪç ˌyːbɜrˈaʃtə , dɛɾ , ɡˈɔtloːp , kˈaɪn ɡəʃrˈiːbənəs lˈeːzən kˌan . 
ˈalɜ ˈaʊɡən zˈɑːən aʊf mɪç , ɪç ʃlˈʊktə mˌaɪnə zˈʊpə nˈaxtɾɛːklˌɪç hɪnˈʊntɜ viː aɪn rˈaɪɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ˈalə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf mɪç vˈiːzən , diː dɔx nˈɪçts fɔn mˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt vˈʊstən , zˈɔndɜlˌɪç diː bˈaɪdən kˈɪndɜ . 
baɪ ɡˈɔt ! ɛs mˈuːs aɪn ˈankstfˌɔləs meːtˈiːɾ zaɪn , das ʃrˈɪftʃtɛlɜn , ʊnt ɪç ɡˈœnə ɛs kˈaɪnəm hˈʊndə . 
dɑːrˈʊm bɪn ɪç ˌaʊx zoː hˈɛɾtslɪç frˈoː , das ɪç dˌiːzəs mˈɑnʊskɾˌɪpt ɡəfˈʊndən , vˈas ˈaləs ʊnt vˈaɪt mˈeːɾ ɛnthˈɛlt , als ɪç tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst hˌɛtə , dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnəm nˈɛtən ʃtˈiːlə , viː ɛɾ miːɾ ʃvˈeːɾlɪç vˈyɾdə ɡəlˈʊŋən zaɪn . 
das hˈɛft lˈɑːk ɪm aɾçˈiːvə ˌʊntɜ deːm lˈɑɡɜbˌʊxə , ʊnt ɪç hɑːbə diːs vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl dɑːrˈan hɪnˈaɪn ʊnt hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən , ˈoːnə ɛs jeː tsuː bəˈaxtən , ˌɑːbɜ an jˈeːnəm tˈɑːɡə mˈɔɾɡən vˌɛɾdən ɛs dɾˈaɪ vˈɔxən hˈeːɾ zaɪn pˈɔltɜtə ɛs ˌaɪnəm bˈyndəl papˈiːrə nɑːx aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə nɔøɡˈiːɾ tɾˈiːp mɪç an hɪnˈaɪntsuːzˌeːən . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ ɪst aɪn ˈeːdəlmˌan ˌaʊs dɛɾ lˈaʊzɪts , leːnsvˈɛtɜ ˌaɪnɜ ˈanɡəzˌeːənən , zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɛɾlˈɔʃənən famˈiːlɪə , dˌeːrən ɡˈyːtɜ mˌaɪnəm hˈɛɾn tsˈuːɡeːkˌɔmən zɪnt das hˈaʊptɡuːt als alˈoːdiːˌʊm d??ç ɛɾpʃˈaft , dɑː dɛs hˈɛɾn mˈʊtɜ ˌaɪnə tˈɔxtɜ jˈeːnəs hˈaʊzəs vɑːɾ , diː ɡərˈɪŋɜn bəzˈɪtsʊŋən d??ç kˈaʊf fɔm bɾˈuːdɜ dˌiːzəs lˈaʊzɪtsɜs ɪm tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛɾ ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛs lˈeːnsrɛçts d??ç nˌɑpoːleːˈoːn . 
viː das mˈɑnʊskɾˌɪpt hiːɾhɜɡˈeːkɔmən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ , deːm ɪç ˈɛs fˈoːɾɡəlˌeːkt , vˈʊstə ˈeːbənfˌals nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ ; 
fɪlˈaɪçt hat ɛs maɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɪm ˈamtə , dɛɾ ˈaʊfɡəvˌɛktən , vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən ɡˈaɪstəs ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl , fɔn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ˈɪnspɛktsjˌoːnsraɪzən mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ɛs lˈɑːɡən nɔx tsvˈaɪ fɛɾɡˈɪlptə bɾˈiːfə dɑːrˈɪn , voːrˈaʊs ɛɾhˈɛlt , das jˈeːnɜ ˈeːdəlmˌan ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈapɾˌaɪzən mˈʊstə , vˌaɪl zaɪn bɾˈuːdɜ am nˈɛɾvənfˌiːbɜ ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋkt vɑːɾ , das ɛɾ , ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈanɡəkˌɔmən , ˌyːbɜ dɛɾ pflˈeːɡə dɛszˈɛlbən ɡlˈaɪçfals ɛɾkɾˈaŋktə ʊnt ʃtˈaɾp , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə ˈaʊfkˌɑːm ; 
zoː mˈɑːk ɛɾ vˈoːl zaɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪn dɛɾ ˈaŋst ʊnt ˈaɪl fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃˈaɪnt aɪn mˈʊntərɜ ʊnt vˌoːlmˌaɪnəndɜ mˈan ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , bˈɪlɪç ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊslˌɛndɜ , mɪt dɛɾ zoː zˈɛltənən ɡˈɑːbə , ˌaɪnə frˈɛmdə natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt rˈaɪn ˈaʊftsuːfˌasən , frˈaɪlɪç nˈuːɾ hˈalp frˈɛmt , dɛn das vɛstfˈɛːlɪʃə blˈuːt dɾˈɪŋt nɔx bɪs ɪns hˈʊndɜtstə ɡlˈiːt , ʊnt ɪç vˈyɾdə bədˈaʊɜn , das ɛɾ zoː frˈyː ʃtˈɛɾbən mˈʊstə , vˌɛn ɪç nˈɪçt bədˈɛçtə , das ɛɾ jˌɛtst dɔx ʃvˈeːɾlɪç nɔx ɪm lˈeːbən zaɪn kˈœntə zˈɛksˌʊntfˌynftsɪç jˈɑːrə zɪnt ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , vˌɛn man ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡən vɑːɾ . 
diː ˈanɡəzˌeːənə ʊnt frˈɔmə famˈiːlɪə , baɪ dɛɾ ɛɾ deːn ˌaɪnən zˈɔmɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , hat ˌaʊx , man mˈœçtə zˈɑːɡən , ˈʊntsˌaɪtˌiːk fɛɾlˈœʃən mˈysən : 
tsuːˈeːɾst dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ zɪç baɪm bˌoːtaniːzˈiːrən ɛɾkˈɛltətə ˈʊnt , zoː ɡlˈat ʊnt vˈoːlɛɾhˌaltən fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə ɛɾ ˈaʊszˌɑː , zɪç dɔx als zˈeːɾ ʃvˈax ɛɾvˈiːs , dɛn ɛɾ ʃvˈant hˈɪn an dɛɾ lˈaɪçtən ɛɾkˈɛltʊŋ viː aɪn hˈaʊx ; 
dan dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ bˈɑroːn , deːn man bɪs tsuː zˌaɪnɜ mˌɑjoːrˌɛniːtˈɛːt aʊf rˈaɪzən ʃˈɪktə , ʊnt dɛɾ ɪn vˈiːn aɪn tɾˈaʊrɪɡəs , fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡəs ˈɛndə fˈant , ɪm duːˈɛl , ʊm ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ vˈɪlən , diː das frˈɔøntlɪçə ɡəmˈyːt dɛs jˈʊŋən mˈanəs nˈɪçt bəˈapzˌɪçtɪçtə ; 
frˈɔølaɪn zoːfˈiː ʃtˈaɾp ˌiːnən bˈalt nˈɑːx , ziː vɑːɾ nˈiː rˈɛçt ɡəzˈʊnt ɡəvˈeːzən ʊnt dˌiːzə bˈaɪdən ʃtˈøːsə tsuː hˈaɾt fyːɾ ziː ; 
mˌaɪnəs hˈɛɾn mˈʊtɜ mˈʊstə diː ɡəbˈ??t ˌiːrəs kˈɪndəs mɪt deːm lˈeːbən bətsˈɑːlən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ziː ˈalə ˌyːbɜlˈeːptə , vɑːɾ diː frˈaʊ ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː nɑːx deːm fɛɾlˈʊstə dɛɾ ˈiːrɪɡən hˈiːɾhɜ tsˈoːk ʊnt zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌeːlastˌiːtsiːtˈɛːt an deːm ɡədˈaɪən ˌiːrəs ˈɛnkəls vˈiːdɜ aʊf rˈɪçtətə ; 
ɪç hɑːbə ziː nɔx ɡəkˈant als ˌaɪnə ʃtaɪnˈɑːltə frˈaʊ , ˌɑːbɜ leːbˈɛndɪç , hˈɛftɪç ʊnt ˈalɜ ˌiːrɜ ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə mˈɛçtɪç bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə ; 
man hˌɛtə fˈast dˈɛŋkən zˌɔlən , ziː vˌɛɾdə nˈɪmɜ ʃtˈɛɾbən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs am ˈɛndə aɪn lˈaɪçtəs mˈɑɡənˌyːbəl , vˈas ziː hˈɪnɑːm iːɾ ˈandˌɛŋkən ɪst ɪn ˈeːrən ʊnt zˈeːɡən ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç an ˌiːrəm tˈoːdɛstˌɑːɡə . 
als ɪç iːm das mˈɑnʊskɾˌɪpt ɡˈɑːp , vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das ɛɾ dˈɛsən fɛɾˈœfəntlɪçˌʊŋ tsˈuːɡeːbən vˌɛɾdə ; 
naxdˈeːm ɛs ˌɑːbɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə aʊf zˌaɪnəm nˈaxtɪʃə ɡəlˈeːɡən ʊnt ɛɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt kˈaɪn vˈɔɾt tsuː miːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡərˈeːdət hˌatə , ɡˈɑːp ɛɾ ɛs miːɾ am fɛɾvˈɪçənən zˈɔnɑːbənt , deːn nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ , tsuːrˈyk mɪt deːm tsuːzˈatsə , fɔn ˌaɪnəm vɛstfˈɑːlən ɡəʃrˈiːbən , vˈyɾdə ɛs vˈeːnɪɡɜ bədˈɔøtənt zaɪn , ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs frˈɛmdən zˈaɪ ɛs aɪn klˈɑːrəs ʊnt ʃtˈaɾkəs tsˈɔøɡnɪs , vˈas ɪm famˈiːlɪənˌaɾçiːvə nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykt vˌɛɾdən dˈyɾfə . 
zoː mˈɑːk ɛs dɛn zaɪn ! 
ʊnt ɪç ɡˈeːbə ɛs deːm pˈʊbliːkˌʊm tsʊm ɡəfˈalən ˌoːdɜ mˈɪsfalən ; 
ɛsɪst kˈaɪn roːmˈɑːn , ɛsɪst ˌʊnzɜ lˈant , ˌʊnzɜ ɡlˈaʊbə , ʊnt vˈas dˌiːzən tɾˈɪft an lˈoːp ˌoːdɜ tˈɑdəl , vˈas diː lˈeːbəndən tɾˈɑːɡən mˈysən , das mˈøːɡə ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə tˈoːtən blˈɛtɜ kˈɔmən . 
zoːˈeːbən hat diː ʃlˈɔsɡlɔkə hˈalp tsˈeːn ɡəʃlˈɑːɡən ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈaxt aɪn ʃmˈɑːlɜ lˈɪçtstɾaɪfən ʃtˈeːt ɪm vˈɛstən , ʊnt tsuːvˌaɪlən fˈɛːɾt nɔx aɪn fˈoːɡəl ɪm ɡəbˈyʃə dɾˈyːbən ˌaʊs zˌaɪnəm hˈalpʃlɑːfə aʊf ʊnt tɾˈɔømt hˈalbə kadˈɛntsən zˌaɪnəs ɡəzˈaŋəs nˈɑːx dˈɛnɔx ˈɪsts hˈiːɾ fˈast ʃˌoːn nˈaxt zoːˈeːbən hat man miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɔøə tˈalkkɜtsə ɡəbɾˈaxt hˈɔlts ans kamˈiːn ɡəlˈeːkt , ʊm ˌaɪnən ˈɔxzən tsuː bɾˈɑːtən , ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç ˈoːnə ɡənˈɑːdə ɪn diː dˈaʊnən . 
ˈʊnmˌøːklɪç , ɪç ˌeːmantsiːpˈiːrə mɪç , hˈaɪmlɪç , ˌɑːbɜ dˈɛstoː zˈɪçərɜ , ʊnt nˈiːmant zˈiːt ɛs miːɾ mˈɔɾɡəns ˈan , das ɪç ˈalnɛçtlˌɪç deːn ʃtˈɪlən vˈoːltˌɛːtɜ dɛs hˈaʊzəs mˈaxə ʊnt aʊf vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜ tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaxtə , ˌɑːbɜ dɔx ˈaxtən vˈyɾdə , vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə hiːɾtsˈuːlandə nˈɪçt ˈʊnʃˌɛːtlɪç vˈɛːrən , viː ɪç vˈoːl ʃlˈiːsən mˈuːs , vˌɛn ɪç jˈeːdən ˈɑːbənt knˈɛçt ʊnt mˈakt mɪt flˈakɛɾndən lˈampən ɪn hˈɔøbøːdən ʊnt ʃtˈɛlən ˈʊmhˌɛɾvɪɾtʃˌaftən zˈeːə . 
dˌiːzə ˈaltən mˈaʊɜn , diː dɔx vˈeːnɪçstəns ˌiːrə dɾˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə aʊf deːm rˈykən tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈaɪnən ! 
zˈɛltzɑːməs , ʃlˈʊmɛɾndəs lˈant ! 
zoː zˈaxtə ˌeːleːmˈɛntə ! 
zoː lˈaɪzɜ , zˈɔøftsəndɜ ʃtɾˈɪçvɪnt , zoː tɾˈɔøməndə ɡəvˈɛsɜ ! 
zoː klˈaɪnə frˈiːtlɪçə dˈɔnɜvˌɛtɜçən ˈoːnə vˈiːdɜhˌal ! 
ʊnt zoː ʃtˈɪlə , blˈɔndə lˈɔøtçən , diː nˈiːmɑːls flˈʊxən , zˈɛltən zˈɪŋən ˌoːdɜ pfˈaɪfən , ˌɑːbɜ deːnən dɛɾ mˈʊnt ˈɪmɜ tsuː ˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən lˈɛçəln ʃtˈeːt , vˌɛn ziː ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt nɑːx jˈeːdɜ fˈynftən miːnˈuːtə diː vˈɔlkən ʃtuːdˈiːrən ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm kˈ??tsən ʃtˈʊməlçən ɡˈeːn hˈɪməl ʃmˈøːkən , mɪt deːm ziː zɪç ɪm bˈɛstən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə fˈyːlən . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈœɾtə ɪç diː tsˈuːɡbɾykə ˈaʊfknˌarən , aɪn tsˈaɪçən , das ˈaləs ap ʊnt tˈoːt ɪst ʊnt das hˈaʊs fɔɾtˈɑːn ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ɡˈɔtəs ʊnt dɛs bɾˈaɪtən ʃlˈɔstaɪçəs ʃtˈeːt , dɛɾ , nˈeːbənbˌaɪ ɡəzˈɑːkt , an ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən nˈuːɾ knˈiːtiːfə fˈ??tən hat ; 
das mˈaxt ˌɑːbɜ nˈɪçts , ɛsɪst dɔx blˈaŋkəs vˈasɜ , vˈas dɑːrˈyːbɜ ʃtˈeːt , ʊnt man kˈœntə nˈɪçt d??çvˈɑːtən , ˈoːnə bədˈɔøtənt nˈɑːs tsuː vˌɛɾdən : ʃˈʊts ɡənˈuːk ɡˌeːɡən dˈiːbə ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ ! 
diː nˈaxt vˌɪɾt zˈeːɾ ʃtɛɾnhˈɛl vˌɛɾdən , ɪç zˈeːə tsˈɑːloːzə mˈɪlçɪçtə pˈʊŋktə ˈalmɛːlˌɪç hɛɾfˈoːɾdˌɛmɜn ; 
dɾˈaɪ hˈyːnɜhˌʊndə ʊnt tsvˈaɪ dˈaxzə lˈɑɡɜn aʊf deːm ˈɛʃtɾɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʊnt ʃnˈapən nɑːx deːn mˈykən , diː diː dˌɛkɾeːtˈiːɾtə nˈaxt nˈɔx nˈɪçt vɔlən ɡˈɛltən lˈasən ; 
ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən dɾˈøːnt tsuːvˌaɪlən das lˈaɪzə mˈʊrən ˌaɪnɜ ʃlˈaftɾʊnkənən kˈuː ˌoːdɜ dɛɾ hˈʊfʃlɑːk ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , das mɪt flˈiːɡən kˈɛmpft ; 
ɪm tsˈɪmɜ mˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɛtɜs fɔn nˈoːɑːs ˈɑːɾçə hˈeːɾ bɾˈɛnt das ˈaɪntsɪɡə nˈaxtlɪçt ; 
vˈas zˌɔl aɪn ˈeːɾlɪçɜ lˈaʊzɪtsɜ mˈaxən , dɛɾ ʊm ˈɛlf zˌaɪnə lˈɛtstə pˌiːkɛtpaɾtˈiː ˈantsuːfˌaŋən ɡəvˈøːnt ɪst ? 
ʊm mɪç lˈiːɡən tsvɑːɾ diː ʃˈɛtsə dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk : hˈoːxbˌɛɾks » ˈadlɪɡəs lˈantlˌeːbən « , kˈɛɾsənbɾˌɔks » ɡəʃˈɪçtə dɛɾ viːdɜtˈɔøfɜ « , vˈɛɾnɜ rˈoːleːvˌɪŋks » dˈeː mˈoːriːbˌʊs vˈɛstfalˌoːrʊm « ʊnt mˌaɪnəs vˈɪɾtəs nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː pɾˈaɪzəndəs » lˈiːbɜ mˈiːrabˌiːlɪs « ˌɑːbɜ miːɾ ɡˈeːt ɛs viː deːn ˈɪsrɑːˌɛliːtən , diː zɪç baɪ deːm blˈaŋkən mˈanɑː nɑːx deːn flˈaɪʃtœpfən ˈeːɡyptˌɪs zˈeːntən ; 
ˈoː 
dɾˈɛsdənɜ ʃtˈɑːtstsaɪtˌʊŋ , ˈoː frˈaŋkf??tɜ pˈɔstɾaɪtɜ , diː iːɾ mɪç zoː mˈançəs mˈɑːl ɪn deːn ʃlˈɑːf ɡəvˈiːkt hˈɑːpt , vˈan vˌɛɾdən mˌaɪnə ˈaʊɡən ɔøç viːdɜzˈeːən ? 
kˌœnən diː hˈeːrɪŋə ʊnt ʃˈɛlfɪʃə dɛs mˈynstɜʃən ˌɪntəlɪɡˈɛntsblatəs mˌaɪnə poːlˈiːtɪʃən ʃtˈɔkfɪʃə ɛɾzˈɛtsən ? 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃrˈaɪbə ɪç nˈɪçt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən dˌiːzə tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə lˈaŋ ? 
bɪn ɪç nˈɪçt ɪm lˈandə mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ? 
das lˈant , vˈas maɪn ˈɑːn hˈɑːns ˈeːvɜvˌɪn zoː bətɾˈyːptən hˈɛɾtsəns fɛɾlˈiːs ʊnt ɪn zˈaʊbɜm mˈœnkslatˌaɪn bəzˈaŋ viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ɪn dɛɾ pˈeːrykə ? 
ˈoː ˈanɡˌuːlʊs 
rˈiːdəns ! 
ˈoː pɾˈɑtɑː fɔntˈɛsk zuːzˈʊroː ˈɛtk. 
ˈɛtk. ɪç vˈaɪs ɛs , viː mɪç ˈaɪnst frˈɔøən vˌɪɾt , dˌiːzə blˈɛtɜ tsuː lˈeːzən , vˌɛn dˌiːzəs frˈɛmdaɾtˌɪɡə ˌɪntɜmˈɛtsoː mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈaɪt hˈɪntɜ miːɾ lˈiːkt , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , als ɪç jˌɛtst nɔx ɡlˈaʊbə , dɛn ɛsɪst miːɾ tsuːvˌaɪlən , als vˈɔlə das tsvˈantsɪçfˌax fɛɾdˈyntə vɛstfˈɛːlɪʃə blˈuːt zɪç nɔx ɡˈɛltənt ɪn miːɾ mˈaxən . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
ɪç bɪn aɪn ˈɛçtɜ lˈaʊzɪtsɜ vˈiːvə lˈɑː lˈuːzɑːkə ! 
ʊnt nˈuːn ! 
das hat mˈyːə ɡəkˈɔstət , bɪs ɪç an dˌiːzən kamˈiːn ɡəlˈaŋt bɪn ʃlˈɛçtə , ʃlˈɛçtə vˈeːɡə hɑːbə ɪç dˈ??çˌakɜt ʊnt ɡəfˈɑːrən ˈaʊsɡəʃtˌandən tsuː vˈasɜ ʊnt lˈandə . 
dɾˈaɪmɑːl hɑːbə ɪç deːn vˈɑːɡən tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl dɑːbˈaɪ aʊf deːm kˈɔpfə ɡəʃtˈandən , vˈas vˈeːdɜ ˈanɡənˌeːm nɔx mˈɑlərˌɪʃ vɑːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɪtsɡɛʃpˌan zoː nˈɛnt man hˈiːɾ aɪn dɾˈaɪɡɛʃpˌan fɔn lˈaŋhˌɑːrɪɡən bˈaʊɜnpfɜdən hɑːbə ɪç mɪç d??ç deːn zˈant ɡəvˈyːlt ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə deːn fˈɔɾdɜn rˈɛnɜ ɪn ˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən vˈɛlə fɛɾzˈɪŋkən zˈeːən , ˌaɪnɜ tˈykɪʃən , vˈandɛɾndən rˈasə fɔn kvˈɛlən , diː ɪç zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts ˈanɡətɾˌɔfən ʊnt diː hˈiːɾ mˈançən fˈɑːɾveːɡən ˈanɛks ɪst , zɪç das ɡˈantsə jˈɑːɾ ʃtˈɪlə hˈɛlt , ʊm ɪm frˈyːlɪŋə ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡˈuːtə mˈynstərˌɪʃə zˈeːlə tsuː pˈakən , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə dɛɾ zˈyndə , diː ziː nˈɪçt bəɡˈaŋən hat . 
ɪç bɪn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən viː aɪn pfˈaɪl , dˈɛn baɪ ɡˈɔt miːɾ vɑːɾ zoː kɔnfˈʊs , das ɪç an diː nˈɔɾdzeː ʊnt ˌʊntɜʃpˈyːlən dˈaxtə ; 
fɔn mˌaɪnəm pfˈeːɾdçən vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn ʃtˈyk nˈɑːzə ʊnt diː ˈoːrən zˈɪçtbɑːɾ , mɪt deːnən ɛs ɛɾbˈɛɾmlɪç tsvˈɪnkɜtə ; 
tsʊm ɡlˈyk vɑːrən bˈaʊɜn ɪn dɛɾ nˈɛːə , diː hˈaɪdɾɑːzən ʃtˈaxən ʊnt ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk hˈant ˈanlˌeːktən : » hˈeː ! hˈɑːns ! 
ˈuːp ! 
ˈuːp ! « 
jˈɑː hˈɑːns kˈɔntə nˈɪçt aʊf ʊnt ʃpˈaɾtəltə zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪn ; 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛɾ dɔx hɛrˈaʊsɡəɡˌɑːbəlt ʊnt tsˈoːk nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt klˈɛːklɪç tɾˈiːfənt vˈaɪtɜ fˈoːɾˌan , viː dɛɾ baɪ dɛɾ zˈeːrənˌɑːdə ˈyːbəl bəɡˈɔsənə fiːlˈɪstɜ . 
ɪç fˈant fˈoːɾlˌɔøfɪç deːn bˈoːdən ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən zˈɪçərɜ ʊnt ʃtˈapftə nˈeːbɛnhɜ d??ç das fˈɔøçtə hˈaɪdɛkɾˌaʊt , ˈɪmɜ an ˈʊnzˌɛɾn ˈɑːn dˈɛŋkənt ʊnt zaɪn hoːrˈɑtsɪʃəs » ˈoː ˈanɡˌuːlʊs rˈiːdəns ! « 
ʊnt vˈas dɛn hˈiːɾ vˈoːl lˈaxən mˈøːɡə ? 
dɛɾ zˈant ? ˌoːdɜ das kˈoːtɪɡə pfˈeːɾt ? ˌoːdɜ maɪn fˈuːɾman ɪn zˌaɪnəm bəʃpɾˈɪtstən kˈɪtəl , dɛɾ das ˈɑːvɛmarˈiːɑː pfˈɪf , das diː hˈaɪtʃnʊkən dɑːfˈɔn mˌeːlançˈoːlɪʃ vˌɛɾdən zˌɔltən ? 
ˌoːdɜ fɔlˈɛnts ɪç , dɛɾ viː aɪn ʃtˈɔɾç fɔn ˌaɪnəm mˈaʊlv??fshˌyːɡəl tsʊm ˈandɜn ʃtˈɛltstə ? 
dˈɔx ɪç vɑːɾ ɛs , dɛɾ am ˈɛndə lˈaxənt ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk , dɾˈaɪmɑːl zˈeːlɪç , ʃˌoːn fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən ɪm klˈaɪnstən kˈaɪmə dˌiːzəm ɡlˈykzeːlˌɪɡən arˈɑbiːən ɛntflˈoːən tsuː zaɪn , vˈas zɪç miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn deːm klˈasɪʃən d??ç nˈɪçts tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ʃˈiːn , als nˈuːɾ d??ç deːn mˈaŋəl an ʃtɾˈɔøsən ʊnt ˌyːbɜflˈuːs an pfˈytsən . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
dˈaxtə ɪç , viː mˈɑːk diː hˈalə dˌaɪnɜ fˈɛːtɜ bəʃˈafən zaɪn , duː ɡˈuːtɜ ˈeːvɜvˌɪn ! 
ˌaɪnə hˈalbə tˈɑɡeːrˌaɪzə vˈaɪtɜ , ʊnt diː ɡˈeːɡənt klˈɛɾtə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊf ; 
diː hˈaɪdən vˌ??dən klˈaɪnɜ , blˈuːmɪçt ʊnt bˈaɪnɑːə frˈɪʃ ʊnt fˈɪŋən ˈan , zɪç mɪt ˌiːrən ˈaʊffˌalənt bˈʊntən fˈiːhɜdən ʊnt ˌʊntɜ bˈaʊmɡɾʊpən tsɛɾʃtɾˈɔøtən vˈoːnʊŋən fˈast iːdˈylɪʃ ˈaʊstsuːnˌeːmən ; 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɡəhˈœlts ˈʊnt , zoːvˈaɪt ɪç ɛs ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , frˈɪʃɜ , kɾˈɛftɪɡɜ bˈaʊmʃlɑːk , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal tɾˈɑːtən deːm blˈɪk mˈanshoːə ɛɾdvˈɛlə ɛntɡˈeːɡən , diː , fɔm ɡəbˈyʃ ˌyːbɜʃˈatət , jˈeːdən fˈɑːɾveːk ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ˈaɪnˌɛŋtən vˈoːtsuː ? 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm deːn kˈoːt dˈɛstoː lˈɛŋɜ tsuː kɔnzɛɾvˈiːrən ; 
ɪç bəfrˈɑːktə mˌaɪnən fˈuːɾman , ˌaɪnən ɡərˈaɪstən mˈan , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˈysəldˌɔɾf ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt mɪç mˈɪndəstəns ˈɪmɜ ʊm maɪn dɾˈɪtəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈant : » ˈoː hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn viːɾ kˈaɪnə vˈalhɛkən hˌɛtən , vˈas vˈyɾdən viːɾ dan fyːɾ ʃˈɛlmhaftˌɪɡə vˈeːɡə hˈɑːbən ? « 
viːvˈɑːt vˈɛstfalˌiːɑː , dˈaxtə ɪç ! viːɾ ˈakɜtən fˈoːɾˌan ˌaʊs ˈalən hˈɔøzɜn bˈɛlfɜtən ʊns klˈɛfɜ ˈan , diː ɪç ˈaleːmˌɑːl , diː lˈaŋhˌɑːrɪɡən » rˈyːdən « , diː ɡlˈatən ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə » tˈɛkəl « lˈɔkən hˈœɾtə ; 
fˌɔɾ deːn ˈaɪnɡˌɛŋən ˈaɪntsˌɛlnɜ ɡɾˈøːsərɜ hˈøːfə tsɛɾvˈyːtətən zɪç ɡɾˈɔølɪçə tsɛɾbərˈʊsə an ˌiːrɜ kˈɛtə ʊnt ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˈʊntsɛɾrˌɪsən hɪnˈaɪn ˌoːdɜ hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən . 
vˈas man nˈɪçt ˈaləs bəmˈɛɾkt aʊf ˌaɪnɜ tˈakfɑːɾt tsvˈɪʃən vˈalhɛkən , deːn hˈɪməl ˈyːbɜ , diː pfˈytsə ˌʊntɜ zɪç ! 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , fˈiːɾ klˈaɪnə bˈuːbən , zˈɛmtlɪç ɪn tɾˈɔdəlmˌytsən ʊnt dɾˈaɪ kˈɑmiːzˌøːlɜ ˌyːbɜaɪnˈandɜ , rˈoːt viː ˈɛpfəlçən , ʃtˈɔlpɜtən ˈaɪlɪç hˈɛɾtsuː ʊnt lˈaŋtən mɪt dɛɾ hˈant nɑːx deːm ʃlˈɑːɡə ; 
ɪç zˈuːxtə nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈyːbɜn ʊnt matˈiːrən , diː man miːɾ aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn tsˈuːɡeːvˌɛksəlt , ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ɪç ziː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːɡə vˈaɾf : » hˈɑːpt ˈaxt , iːɾ bˈuːbən ! « 
dɑː ˌɑːbɜ nˈɑːmən ziː rˈaɪsaʊs , ʊnt viː fɛɾʃˈɔøçtə hˈɑːzən kɾˈabəltən ziː deːn ɛɾdvˈal hɪnˈan . 
ɡˈɔts vˈʊndɜ , vˈas mˈɔxtə das fyːɾ aɪn kɾabˈɑːt ˌoːdɜ slˈoːvɑːk zaɪn , dɛɾ kˈaɪn dˈɔøtʃ kˈɔntə ʊnt zaɪn ɡˈɛlt ɪn deːn dɾˈɛk vˈaɾf ? 
ɪç zˈɑː ziː nɔx lˈaŋə ˌaʊs ˌiːrəm hˈɑːfən mˌaɪnəm vˈɑːɡən nˈaxstarən , viː , zans kˈɔmparˌaɪzoːn , ˌaɪnəm ˈaptsˌiːəndən kamˈeːlə . 
ˌaɪnəm vɑːɾ baɪm ˈanzˌats tsuːɾ flˈʊxt zaɪn hˈɔltsʃuː ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːn ˌʊntɜ deːm rˈɑːdə aɪn ˈʊntsˌaɪtˌiːɡəs ˈɛndə nˈeːmən ; 
maɪn tɾˈoːst vɑːrən diː hˈɛrənlˌoːzən ʃtˈyːbɜ ʊnt matˈiːrə , mɪt deːnən zɪç das dˈɪkə hˈɛnrɪçjˌɛnçən ˌoːdɜ jˈanbɛɾndçən zoː hˈaɪst hˈiːɾ nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ dɛɾ dɾˈɪtə mˈan bətsˈɑːlt mˈaxən kˈɔntə , vˌɛn dˌiːzəs nˈɪçt ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ɡədˈankənkɾˌaɪzə lˈɑːk . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç , das diː ˈaɾmən dˈɪŋɜ miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə kˈʊshant ɡˈeːbən , ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls bəɡɾˈɪf ɪç , das ziː mˈɪndəstəns nˈɪçt bˈɛtəln vɔltən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɑː ɪç kˈaɪnə ʃtɾˈɑsənbˌɛtlɜ am vˈeːɡə , ʊnt das lˈant mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən fˈɪŋ ˈan , miːɾ mˈɪndəstəns ɡˌants nˈɛːrənt ʊnt bəhˈɑːklɪç fˈoːɾtsuːkˌɔmən , ɔpvˈoːl mˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç nɑːx deːm » fˈɛtə dɛɾ ˈeːɾdə « ˈaʊsʃˌaʊtən , baɪ deːm diː lˈɔøtə zoː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə rˈʊndə kˈœpfə ʊnt ʃtˈɛmɪɡə ʃˈʊltɜn ˈanzˌɛtsən kˈɔntən , bɪs ɪç d??ç diː lˈykən dɛɾ vˈalhɛkən ˌyːbɜ diː ʃvˈeːrən ʃlˈaɡbɔømə vˈɛk ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ kˈɛmpə ʊnt vˈiːzənɡɾˌyndə dɾˈaŋ , vˌoː ɪç diː ˈaɪɡəntlɪçə eːlˈiːtə dɛɾ ʃtˈɛlə ɛɾblˈɪktə : ʃˈøːnəs ʃvˈeːrəs fˈiːh ɔstfrˈiːzɪʃɜ rˈasə , vˈas ˌyːbɜzˈat ʊnt ʃnˈaʊbənt ɪn deːm viː fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔldɾeːɡən ˌyːbɜtsˈɪtɜtən ɡɾˈɑzeːvˌaldə lˈɑːk . 
ʃˈaʊ miːɾ ˌaɪnɜ diː pfˈɪfɪɡən mˈynstɜlˌɛndɜ , diː iːɾ ˈɔørə dˈɪkən tˈɑːlɜ aʊf fˈiːɾ bˈaɪnən hˈɪntɜ ɛɾthˈaʊfən ʊnt dˈɔɾnən fɛɾʃtˈɛkt , dɑːmˈɪt kˈaɪn rˈaɪzəndɜ dˌɪploːmˈɑːt ɪn dɛɾ zˈeːlə zˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn ˌɛtvɑː ˌapeːtˈɪt dɑːtsˈuː bəkˈɔmə ! 
ɪç bɪn tsuː zˈeːɾ lˈantvˌɪɾt , als das dˌiːzɜ ˈanblˌɪk mɪç ˈʊnbəvˌeːkt ɡəlˈasən hˌɛtə ; 
ɪç dˈaxtə an maɪn lˈiːbəs dˈɔbɾɪts ʊnt mˌaɪnə kɾˈaʊslɔkˌɪɡən lˈɛmɜçən ʊnt fˈyːltə das blˈuːt mˌaɪnəs ˈɑːns deːn ˈuːrɛnkəln zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɛntɡeːɡənrˈɔlən zˈɛltzɑːm ! 
ɪç kˌan diːs nˈiːdɜʃrˌaɪbən , als dˈɛçtə ɪç nɔx hˈɔøtə zˈoː , ʊnt dɔx ɪst miːɾ zoː ɡˈɑːɾ ˈandɜs tsuːmˈuːtə . 
nˈuːn vˈaɪtɜ tsʊm tsˈiːlə ! 
vˌɛn diː lˌeːmçaʊsˈeːən mˌaɪnɜ zoː mˈyːdə zɪnt als ɪç ˌiːrɜ , zoː vˌɛɾdən ziː zɪç frˈɔøən , das viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ kˈɔmən , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç nɔx ˈɪnɜlˌɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ʃmˈaxtə deːm tsˈiːlə ɛntɡˈeːɡən . 
dɔx tsuːfˌɔɾ nɔx aɪn rˈaɪzeːˌɑbəntˌɔøɜ kˈaɪn klˈaɪnəs fyːɾ mˌaɪnən fˈuːɾman ʊnt vˈas miːɾ deːn ˈeːɾstən dˈɛmɛɾndən bəɡɾˈɪf fɔn deːm karˈaktɜ dˌiːzəs fˈɔlkəs ɡˈɑːp . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃˈɔk ˌyːbɜʃtˈandən ˌʊnzrə pfˈeːɾdə fɛɾʃnˈaʊftən ɪn dɛɾ hˈaɪdə ʊnt dˈampftən ˌaʊs nˈystɜn ʊnt flˈaŋkən . 
maɪn bˈaʊɜ ʃlˈuːk fˈɔøɜ an ˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈʊntə ɪn mˈɛsɪŋənɜ ʃˈaɪdə , diː ɛɾ zˌaɪnən » pɛɾfˈɛkt ɡˈuːtən tˈyntəlpˌɔt « nˈantə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bəvˈeːktə zɪç ˈɛtvɑːs ɡɾˈɛl 
rˈoːtəs tsvˈɪʃən deːn kˈyːən ɛs kˌɑːm nˈɛːɜ ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ ɪn ʃˈaɾlaxlˌɪvreː fɔn ɡɾˈaʊʃvaɾtsɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə . 
ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts ʊnt bəˈoːbaxtətə mˌaɪnən bˈaʊɜn ; 
dɛɾ nˈɑːm lˈaŋzɑːm diː pfˈaɪfə ˌaʊs deːm mˈʊndə , tsˈoːk lˈaŋzɑːm ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə , ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm hˈuːtə tsvˈaɪmɑːl , ˈoːnə iːn tsuː lˈyftən , ʊnt zˈɑː nˈɔx nˈɪçt ˈaʊf , als das ˈʊndˌɪŋ iːm fˈast pˌaralˈeːl vɑːɾ ɛs ʃtˈant ɛs rˈeːdətə iːn an ɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəm dˌiːalˈɛkt : 
» vˌoː fˈyːɾt dɛɾ vˈeːɡ nɑːx lˈasbɛk ? « 
maɪn bˈaʊɜ vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnən bɾˈaɪdynən fˈɑːɾveːk ɛntlˈaŋ , dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː aʊf zˌaɪnə ʃtˈiːfəln , diː ʃˌoːn ʃlˈɪmərəs ˌyːbɜʃtˈandən hˌatən . 
 » kˌan ɪç dɛn nˈɪçt dˈɔɾt hɛrˈʊntɜ ? « aʊf ˌaɪnən fˈʊsveːk dˈɔøtənt , dɛɾ diːzˈɛlbə rˈɪçtʊŋ diːrˈɛktɜ nˈɑːm . 
» das mˈœçtə nˈɪçt ɡˈuːt zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈuːɾman bədˈɛçtɪç . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « maɪn ʃvˈaɾtsɜ kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndənən , kˈoːlərˌɪʃən tˌɛmpeːramˈɛnts . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk fˈɔn , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , rˈuːɪɡəm ʃˈaʊdɜ ʊnt tˈiːfəm mˈɪtlˌaɪt fɛɾɡˈɛsən , mɪt deːm maɪn bˈaʊɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » dɑː ʃtˈeːt aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks . 
« 
dɛɾ mˈoːɾ ʃtˈiːs aɪn pˈɑːɾ zˈakɾeːdˌiːʊs ʊnt kˈoːkvɪns hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fˈɔɾt tɾˈɑːptə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bɾˈiːfbyndəl ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm . 
ɪst das nˈuːn lˈɛçɜlˌɪç ˌoːdɜ rˈyːrənt ? 
ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , viː man ɛs ˈaʊffˌast ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç mˌaɪnəm vˈaɪskɪtəl ɡˈɛɾn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡˈyːtə ˈanɡətˌɑːn hˌɛtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt zˌaɪnə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃˈɔø ˈoːnə fˈ??çt ʊnt hˈɑːs , zˌaɪnə tˈiːfə , ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , diː zˈɛlpst deːn tˈɔøfəl nˈɪçt ɪns lˈɑbyːrˌɪnt fˈyːrən mˈɔxtə , lˈɑːk zoː rˈyːrənt fˌɔɾ mˈiːɾ , das ɪç zˌaɪnəm bɾˈaɪtən rˈykən , viː ɛɾ zoː lˈaŋzɑːm , deːn rˈoːzənkɾˌants ˈaptsˌɛːlənt , nˌeːbən deːn pfˈeːɾdən hˈɛɾʃrɪt , diː ˈeːɾstən lˈiːbɛsblˌɪkə ɪn dˌiːzəm lˈandə tsˈuːɡeːvəndət hɑːbə . 
mˈøːɡə ɡˈɔt dɪç bəhˈyːtən , duː ɡˈuːtəs , pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃəs lˈɛndçən , lˈant mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən , viː ɪç dɪç ɡˈɛɾn nˈɛnə , vˌɛn man miːɾ maɪn ˈantˌaɪl lˈaʊzɪtsɜ blˈuːt ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt lˈɛst . 
mɪt dɛɾ ˌiːroːnˈiː ˈɪsts ap ʊnt tˈoːt ; 
ɪç fˈɑːrə d??ç diː lˈaŋə , vˈaɪtə ˈaɪçənhˌalə , vˌoː diː ʃlˈaŋkən ʃtˈɛmə ˌiːrə nɔx ʃvˈaxbəlˌaʊptən vˈɪpfəl ˌyːbɜ mɪç bɾˈaɪtən ; 
ɪç zˈɑː tsvˈɪʃən deːn lˈykən dɛɾ bˈɔømə ˌaɪnən vˈaɪtən vˈasɜʃpˌiːɡəl , ɡɾˈaʊə tˈyɾmə fˈoːɾtɾˌeːtən , baɪ ɡˈɔt ! 
ɛs vɑːɾ miːɾ dɔx zˈɛltzɑːm tsuːmˈuːt , als ɪç ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə rˈɔltə ʊnt ˌyːbɜ deːm tˈoːrə deːn ʃtˈaɪnɜnən kɾˈɔøtsrɪtɜ mɪt zˌaɪnəm hˈʊndə zˈɑː , dˈɛsən dɛɾ ˈaltə ˈeːvɜvˌɪn zoː vˈoːlrˌeːdənt ɡədˈɛŋkt : » ˈeːkvəs vˈɛksɪlˌʊm kɾˈuːkɪs zˌʊbleːvˈɑːns , kˈʊm moːlˈɔsoː ˈɑːt ˈɑkvɑːm hiːˈantə « ˈaltɜ hˈɑːns hˈaɪnrɪç ! 
ʃvˈɛŋkst duː dˌaɪnə fˈɑːnə ˌaʊx ʃˈytsənt ˌyːbɜ dˌaɪnən fɛɾˈaɾtətən tsvˈaɪk , deːm daɪn ɡlˈaʊbə ʊnt lˈant frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən zɪnt ? 
ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ ɪç zoː hˈalbveːɡə ɛɾvˈaɾtət , dˈeː.hˈɑː. zoː ɪn bˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡən , vˌoː ɛs aʊf ˌaɪnə hˈantfˌɔl vˈɔxən nˈɪçt ˈankˌɔmt ; 
aɪn ʃlˈaʊ ˈaʊszˌeːəndɜ , ʃvˈɛɾtslɪçɜ bˈ??ʃə ɪn hˈɪməlblˌaʊ ʊnt ɡˈɛlbɜ lˈɪvreː , ʃtɾˈɛŋ nɑːx deːm vˈapənbˌʊx , ˈœfnətə deːn ʃlˈɑːk ʊnt ɛɾkˈantə mɪç zoːfˈɔɾt fyːɾ deːn frˈɛmdən vˈɛtɜ , als ɪç fˈɔm » ʃlˈɔsə « rˈeːdətə ʊnt nɑːx deːm » bˈɑroːn « frˈɑːktə . 
» dɛɾ hˈɛɾ zɪnt aʊf deːm fˈoːɡəlfˌaŋ , ˌɑːbɜ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zɪnt tsuː hˈaʊzə « tsˈuːɡlaɪç hˈœɾtə ɪç dɾˈɪnən : » ˈiːroː ɡənˈɑːdən , hˈeː ɪst dˈoː , hˈeː ɪst dˈoː , dˈeː hˈɛɾ ˈuːt dˈeː lˈaʊsvɪk ! « ʊnt zˈɑː baɪm ˈaɪntɾˌɪt nɔx tsvˈaɪ dˈɪkə , pˌasableːmˈɛnt ʃˈiːfə , hˈɪməlblˌaʊə bˈaɪnə . 
das vɑːɾ ˈalzoː dɛɾ aɪn tɾˈɪt ɪn diː hˈalə mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ; 
jˈɑː , hˈœɾt , viː ɛs ɛɾɡˈɪŋ , iːɾ vˈɛndə , mˌaɪnə ɪç , ʊnt duː , jˈamɛɾndɜ ʃˈaɪt ɪm kamˈiːn dɛn aʊf diː dɾˈaɪ ʃpˈɪoːnə ʊnt tsvˈaɪ dˈaxzə kˌan ɪç nˈɪçt rˈɛçnən , dɑː das fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɔsən ɪst . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɛmpfˈɪŋ mɪç ʃtˈatlɪç , ˌɑːbɜ fɛɾlˈeːɡən , das bˈɛsçən ʃtˈʊm fɛɾlˈeːɡən , dɛɾ jˈʊŋə vˈɛtɜ nˈɔøɡiːrˌɪç fɛɾlˈeːɡən , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə hˈɛɾ , dɛɾ fˈast mɪt miːɾ tsˈuːɡlaɪç ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt baɪ ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ ˌaɪnən pˈiːpəndən ʊnt flˈatɛɾndən fˈoːɡəl ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , vɑːɾ ˌaʊx fɛɾlˈeːɡən , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs tˈaɪlneːməndə vˈaɪzə . 
fɛɾlˈeːɡən vɑːrən ˈalə , ʊnt zoː blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ɛs am ˈɛndə mɪt tsuː vˌɛɾdən ; 
man zˈɑː , viː ɪn ˈalən ˌaɪnə ˌʊntɜdɾˈyktə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt kˈɛmpftə mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən kˈɔntə , ʊnt mɪç fɛɾʃtˈoːlən fɔm kˈɔpfə bɪs tsuː deːn fˈyːsən mˈʊstɜtə . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən hˌatən deːn rˈɛçtən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən dɛɾ ɡˌɑloːnˈiːɾtə rˈɔk diː rˈɪŋə an deːn fˈɪŋɜn , zoː tɾˈɑːɡən zɪç hiːɾtsˈuːlandə diː vˈɪndbɔøtəl , ʊnt voːmˈɪt ɪç , ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , dˌiːzən lˈɔøtən an dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən ɡlˈaʊptə ʊnt aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə fɛɾvˈɛndət hˌatə , das ɡˈɑːp miːɾ hˈiːɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs , dɛɾ nˈɛçstəns tsʊm bˈankeːrˌɔt ˈʊmkˌɪpən vɪl ʊnt kɾeːdˈɪt aʊf zˌaɪnə tɾˈɛsən zˈuːxt ; 
hˈiːɾ ɪst ˈaləs zoː fˈɛstʃtˌeːənt , man vˈaɪs zoː ɡənˈaʊ , vˈas jˈeːdɜ ɡˈɪlt , das dˈɛɾɡlaɪçən nˈaxhylfə ʊnt ˈaʊɡənfɜblˌɛndʊŋ ˈɪmɜ nˈuːɾ viː nˈɔtʃysə hɛrˈaʊskˌɔmən , ʊnt ɪç bɪn jˌɛtst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das maɪn ɡˈuːtɜ vˈɛtɜ , ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡɾˈyːsən ʊnt fɛɾbˈɔøɡʊŋən , ˈalə zˌaɪnə ɡəfˈɛlə ʊnt tsˈeːntən ˌyːbɜtsˈɛːltə , ʊnt vˈiːviːl dɑːfˈɔn vˈoːl tsuːɾ ˈaʊshˌylfə ˌaɪnəs fɛɾlˈoːrənən zˈoːnəs ɪm tsvˈantsɪç ʃtˈeːn ɡlˈiːdə mˈœçtə rˈɪtɜlˌɪç , kɾˈɪstlɪç ʊnt dɔx ˈoːnə ˈʊnfɛɾʃtˌant tsuː fɛɾvˈɛndən zaɪn . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç dˌiːzəs , ʊnt ɛs dˈeːmyːtˌɪçt mɪç nˈɪçt ; 
hˌɛtə ɪç ɛs dˈɑmɑːls ɡəvˈʊst , zoː vˈyɾdə ɛs mɪç ˈalɜdˌɪŋs ɪn ˌaɪnən klˈɛːklɪçən , ˈɪnɜn tsˈuːʃtand fɔn ʃˈɑːm ʊnt tsˈɔɾn fɛɾzˈɛtst hˈɑːbən , dˈɛnɔx ɡˈɪŋ dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk mˈyːzɑːm hˈɪn , ɔpvˈoːl dɛɾ vˈɛtɜ mɪç ɪn ˈalə zˌaɪnə frˈɔødən ʊnt ʃˈɛtsə ˈaɪnvˌaɪhtə : zˌaɪnə nˈiː ɡəzˈeːənən blˈuːmənˌaɾtən ˈaɪɡənɜ fabɾˈiːk , zˌaɪnə rˈystkamɜ , zˌaɪnə lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən rˈaɪçtyːmɜ , zoːɡˈɑːɾ deːn ˈaʊɡapfəl zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , zaɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs lˈiːbɜ mˈiːrabˌiːlɪs ɪç dˈaxtə tsuː mˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɑːbɜ , das ɛs aɪn ʃlˈaʊɜ ʃtɾˈaɪç fɔm ˈaltən hˈɛɾn vɑːɾ , dɛɾ miːɾ zoː hˈaɪmlɪç aʊf deːn tsˈɑːn fˈyːltə , viː ɛs mɪt ˈadlɪɡən kˈyːnstən baɪ miːɾ bəʃˈafən zˈaɪ nˈɛːmlɪç lˈɑtaɪn , ˈøːkoːnˌoːmiːˌɑː ʊnt rˈɪtɜʃˌaftsfɜhˌɛltnɪsən . 
miːɾ ɡˈɪŋs viː deːm nˈaxtvandlɜ , ʊnt ɪç tɾˈɑːt ʊm zoː blˈɪndɜ , dˈɛstoː zˈɪçərɜ ˈaʊf . 
ˈaxt tˈɑːɡə kˌan ɪç aʊf maɪn nˌoːviːtsɪˈɑːt rˈɛçnən , vˌoː tˈɛːklɪç ˌaɪnə nˈɔøə ʃlˈɔøzə dɛs vˈoːlvˌɔləns zɪç tsˈøːɡɛɾnt ˈœfnətə , das ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə mˈɪldə lˈɛçəln dɛs hˈɛɾn tˈɛːklɪç mˈɪldɜ , diː ʃˈaɾfən ˈaʊɡən zˌaɪnɜ frˈaʊ tˈɛːklɪç ʃtɾˈɑːləndɜ ʊnt ˈɔfənɜ vˌ??dən , ʊnt als mɪç am ˈaxtən tˈɑːɡə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˈeːvɜvˌɪn aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡəfˈyːɾt ʊnt frˈɔølaɪn zoːfˈiː ˈɑːbənts ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən aɪn ʃˈøːnəs , ˈɛtvɑːs ˈaltmoːdˌɪɡəs lˈiːt tsʊm klavˈiːrə ɡəzˈʊŋən hˌatə , dɑː vɑːɾ ɪç apzɔlvˈiːɾt ʊnt fɔɾtˈɑːn aɪn kˈɪnt ʊnt bɾˈuːdɜ dɛs hˈaʊzəs . 
ɪç fˈyːltə dˌiːzəs , als ɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fɔn ˈapɾˌaɪzə ʃpɾˈɑːx , ʊm mˌaɪnəm blˈaɪbən ˌaɪnən fˈɛstən bˈoːdən tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜ miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk . 
» mɪç dˈyŋkt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ » dɛɾ hˈɛɾ « zˈɑːkt man hˈiːɾ kˈ??tsveːk , » bˈɑroːn « ɪst ˈaʊslˌɛndɪʃ ʊnt vˈɪndbɔøtˌɛlɪç mɪt ˌaɪnəm tɾˌiːʊmfˈiːrəndən lˈɛçəln , » mɪç dˈyŋkt , ziː blˈiːbən nˈɛt hˈiːɾ ɪn nˈuːmeːrˌoː zˈɪçɜ , bɪs ziː iːɾ rˈɛçt ɪn dɛɾ tˈaʃə hˈɑːbən . 
dɛɾ hˈʊnt dɛs ˈaltən hˈɑːns hˈaɪnrɪç hat ʊns zoː mˈançən pɾoːtsˈeːs vˈɛɡeːbˌɛlt , dɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən ˌaʊx kˈaɪnən dˈ??ks tˈoːɾ lˈasən . « 
ɪç dˈaxtə an mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , als ɪç ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪnbɪldə ˈaɪnfˌuːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mˈʊstə miːɾ ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən ˈanzˌeːən , dɛn ɛɾ ʃˈytəltə mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ ! « 
zoː bɪn ɪç dɛn nˈuːn zaɪt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən hˈiːɾ bˈoːtən ɡˈeːən ʊnt kˈɔmən , ʊnt mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə tsˈiːən zɪç ɪn diː lˈɛŋə ; 
ɪç hˈɛlfə deːm hˈɛɾn bˌoːtaniːzˈiːrən , vˈøːɡəl fˈaŋən ʊnt zaɪn lˈiːbɜ mˈiːrabˌiːlɪs ˈaʊslˌeːɡən , voːbˈaɪ ɪç ʃlˈɛçt ɡənˈuːk bəʃtˈeːə ʊnt mˈançə ˈeːzəlsbɾˌykə ʃlˈɑːɡə , diː dɛɾ vˈɛtɜ ɡˈyːtɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt lˈɛst ; 
bˈɛsɜ kˈɔmə ɪç fˈɔɾt ɪn deːn ɡəlˈeːɡəntlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ ˈɛɾnstə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt klˈasɪʃə vˈɪsənʃˌaftən , ɪn deːnən dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç bəʃlˈɑːɡən ɪst ʊnt ɪç ˈeːbən ˌaʊx kˈaɪn hˈʊnt bɪn vˈas mɪç ˌɑːbɜ tsuːmˈaɪst ɛɾɡˈœtst , ɪst diː leːbˈɛndɪɡə , frˈɪʃə tˈaɪlnɑːmə , diː kɾˈɛftɪɡə fˌantazˈiː , mɪt dɛɾ ˈaləs mˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ʃtˈɛtən , lˈɛndɜn ʊnt fˌɔɾ ˈaləm deːn vˈʊndɜn dɛs ɡɾˈyːnən ɡəvˈœlbəs hˈɔɾçt . 
dˌiːzə ʃtˈɪlən lˈɔøtə zˈɪtsən ˈʊnbəvˌʊst aʊf deːm pˈeːɡazˌʊs , ɪç vɪl zˈɑːɡən , ziː lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ˈɪnɜn pˌoːeːzˈiː , diː ˌiːnən ɪm tɾˈaʊmə mˈeːɾ fɔn deːm ɡˈiːpt , vˈas ˌiːrə lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən nˈiː zˈeːən vˌɛɾdən , als viːɾ ˈandɜn ˌyːbɜzˈɛtɪçtən mˈɛnʃən mɪt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
ɪç bɪn ɡˈɛɾn hˈiːɾ , ɛs vˈɛːrə fˈathaɪt , ɛs tsuː lˈɔøɡnən , ʊnt ˈʊndˌaŋk tsˈuːɡlaɪç ; 
ˌaʊx lˈaŋvˌaɪlə ɪç mɪç kˈaɪnɛsvˌeːks , man tɾˈaɪpt hˈiːɾ ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtəs , ˈɛtvɑːs altfrˈɛnkɪʃ ʊnt bəˈɛŋt , ˌɑːbɜ ɡɾˈyntlɪç . 
ˌaʊx ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ fɔn deːn zˈɛltzɑːmstən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən , ʊnt tsvɑːɾ rˈaɪn nɑːtˈuːɾvˌyksɪɡən , zɪç fˈœlɪç ˈʊnbəvˌʊstən ; 
vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , vˈas ɪç nɔx ˈaləs nˌaxtsuːˈoːlən ʊnt tsuː ɛɾlˈɔøtɜn hɑːbə , ˈeːə ɪç vˈiːdɜ bɪs tsuː dˌiːzəm ˈɑːbəndə , dˌiːzəm kamˈiːn ʊnt dˌiːzən mˈykən ɡəlˈaŋə , diː mɪç ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç mˌoːlɛstˈiːrən , zoː ʃˈaɪnən miːɾ ˈalə ɡˈɛnzɛflˌyːɡəl aʊf deːm hˈoːfə ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈɪsts ʃpˈɛːt mˌaɪnə kˈɛɾtsə hat zɪç mˈeːɾ ʃˈøːn als dˈaʊɜhˌaft bəvˈiːzən ; 
ziː ɪst mˈeːɾ fɛɾlˈaʊfən als fɛɾbɾˈant , ʊnt aʊf deːm tˈɪʃə ʃvˈɪmts fɔn tˈalɡə , deːn ɪç nɔx fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən rˈaɪnɪɡən mˈuːs , ʊm nˈɪçt mˈɔɾɡən fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə dˈɪɾk als dɛɾ ʃmˈiːrɪɡə hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ lˈaʊsvɪk bətsˈaɪçnət tsuː vˌɛɾdən . 
das lˈɪçt ɪm tsˈɪmɜ dɛs vˈɛtɜs bɾˈɛnt dˈɛmərˌɪç viː aɪn tɾˈaʊm diː ʃtˈɛɾnə zɪnt dˈɛstoː klˈɑːrɜ , vˈɛlç ʃˈøːnə nˈaxt ! 
hɔnˈøːɾ ˈaʊks dˈɑːməs ! 
ɪç fˈaŋə an mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡəvˈɛks aʊf dˌiːzəm bˈoːdən , vˌoː ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ zˈyːtlɪçən fˈɛɾbʊŋ , dˈʊnkəln hˈɑːrən , dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈaʊsnˌɪmt viː ˌaɪnə bˈ??ɡʊndɜtɾˌaʊbə , diː ɪn ˌaɪnən pfˈɪɾzɪçkˌɔɾp ɡərˈɑːtən ɪst , ziː ʃtˈamt ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪçən rˈaɪnlˌɛndɪʃən famˈiːlɪən , diː man hˈiːɾ fyːɾ ˈeːbənbˌyɾtɪç ɡˈɛltən lˈɛst , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ , dɛɾ fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən nɑːx dˈysəldˌɔɾf lˈanttˌɑːɡən ɡˈɪŋ ʊnt fɔn ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən lˈʊst , diː vˈɛlt tsuː zˈeːən , bəfˈalən vˌ??də , lˈɛɾntə ziː ɪn kˈœln fˌɔɾ deːm ʃrˈaɪnə dɛɾ hˈaɪlɪɡən 
dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə kˈɛnən ʊnt fˈyːltə dˈɔɾt tsuːˈeːɾst deːn fˈoːɾlˌɔøfɪç nɔx ˈɔøsɜst ˌɛmbɾyːˈoːnɪʃən vˈʊnʃ , ziː tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː mˈaxən . 
das ɪst ziː dɛn ˌaʊx ɪm fˈɔlən zˈɪn dɛs vˈɔɾtəs : ˌaɪnə klˈuːɡə , rˈaʃə , tˈyçtɪɡə hˈaʊsrˌeːɡəntˌɪn , diː deːm kˈyːnstən vˈoːl tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən fɛɾʃtˈeːt ˈʊnt , vˈas iːɾ tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçt , ˌaɪnə zoː vˈaɾmə , bɪs tsuːɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈanɛɾkˌɛnəndə frˈɔøndɪn dɛs mˈanəs , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən vˈɪlən hat als deːn ˈiːrɪɡən , das ˈalə frˈaʊən , diː hˈoːzən tɾˈɑːɡən , zɪç vˈoːl dɑːrˈan ʃpˈiːɡəln mˈœçtən . 
ɛsɪst hˈœkst ˈanɡənˌeːm , dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː bəˈoːbaxtən ; 
ˈoːnə frˈɑːɡə ʃtˈeːt dˌiːzə frˈaʊ ɡˈaɪstɪç hˈøːɜ als iːɾ mˈan , ˌɑːbɜ zˈɛltən ɪst das ɡəmˈyːt zoː fɔm fɛɾʃtˈandə hˈoːxɡəˌaxtət vˌɔɾdən ; 
ziː fɛɾbˈɪɾkt ˌiːrə ˌoːbɜɡəvˈalt nˈɪçt , viː ʃlˈaʊə frˈaʊən vˈoːl tˈuːn , zˈɔndɜn ziː ˈeːɾt deːn hˈɛɾn vˈɪɾklɪç ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə , vˈaɪs jˈeːdə klˈɑːrərə zˈaɪtə zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs , jˈeːdə fˈɛstərə zˌaɪnəs karˈaktɜs mɪt deːm ʃˈaɾfzɪn dɛɾ lˈiːbə ˈaʊftsuːfˌasən ʊnt hˈɛlt diː tsˈyːɡəl nˈuːɾ , vˌaɪl dɛɾ hˈɛɾ ˈeːbən tsuː ɡˈuːt zˈaɪ , ʊm mɪt dɛɾ ʃlˈɪmən vˈɛlt ˈaʊstsuːkˌɔmən . 
nˈiː hɑːbə ɪç bəmˈɛɾkt , das aɪn mˈaŋəl an vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ zˈaɪnɜzˌaɪts ziː fɛɾlˈeːɡən ɡəmˈaxt hˌɛtə , daɡˈeːɡən ʃtɾˈɑːltən ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən viː ʃtˈɛɾnə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ɡˈuːtən kˈɛntnɪsə ɛntvˈɪkəlt , lˈɑtaɪn ʃpɾˈɪçt viː dˈɔøtʃ , ʊnt zɪç ɪn ˈaltən tɾˈøːstɜn bəvˈandɜt tsˈaɪkt viː aɪn kˌiːkeːrˈoːnə . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hat zˈyːtlɪçəs blˈuːt , ziː ɪst hˈɛftɪç , ɪç hɑːbə ziː zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ hˈɛftɪç ɡəzˈeːən , vˌɛn ziː bˈøːzən vˈɪlən foːrˈaʊszˌɛtst , ˌɑːbɜ ziː fˈast zɪç ʃnˈɛl ʊnt tɾˈɛːkt nˈiː nˈɑːx . 
zˈeːɾ ʃtˈatlɪç ʊnt fˈoːɾneːm zˈiːt ziː ˈaʊs , mˈuːs zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt vˈɛːrə diːs fɪlˈaɪçt nɔx , vˌɛn ˌiːrə bəvˈeːktən ɡəfˈyːlə ziː ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈɛmbɔnpˌoːɪnt ˈanzˌɛtsən lˈiːsən ; 
zoː zˈiːt ziː ˌaʊs viː aɪn ˈɛdləs , arˈɑbɪʃəs pfˈeːɾt . 
iːɾ nˈɔøəs fˈɑːtɜlˌant hat ziː lˈiːbɡeːvˌɔnən ʊnt mˈaxt ɡˈɛɾn dˈɛsən fˈoːɾtsˌyːɡə ɡˈɛltənt , nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈɑːɾt ˌyːbɜʃˈɛtsʊŋ , diː ˈɔft ɡəʃˈaɪtən lˈɔøtən fɔn ʃtˈaɾkɜ fˌantazˈiː ˈaɪɡən ɪst : 
zoː hat ziː ˈalə ˈaltən , mˈɪtˌʊntɜ fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt rˈɛçtə dɛs hˈaʊzəs bəʃtˈeːən lˈasən ʊnt vˈaxt nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt aɪn bˈɪlɪɡəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ; 
ɪç vˌɛɾdə nɔx aʊf diː rˌɛspɛktˈɑːblən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ kˈɔmən , ˌyːbɜ diː man hˈiːɾ baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə fˈɛlt , ʊnt diː ɪç baɪ miːɾ tsuː hˈaʊzə vˈyɾdə mɪt deːm ˈɔxzəntsˌiːmɜ bədˈiːnən lˈasən ; 
hˈiːɾ mˈœçtə ɪç ziː zˈɛlpst nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt zˈeːən . 
bˈɛtlɜ ɪn deːm zˈɪnə viː ˈandɜvˌɛɾts ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ kˈaɪnə , ˌɑːbɜ ˈaɾmə lˈɔøtə , ˈaltə ˌoːdɜ ʃvˈaxə pɛɾzˈoːnən , deːnən vˈœçəntlɪç ʊnt ˈœftɜ ˌaɪnə kˈɔst zoː ɡˈuːt viː deːn dˈiːnstboːtən ɡərˈaɪçt vˌɪɾt ; 
ɪç zˈeːə ziː tˈɛːklɪç tsuː dɾˈaɪən ˌoːdɜ mˈeːrən aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən flˈ??tɾɛpə ɡəlˈɑɡɜt , ˈɛɾmlɪç , ˌɑːbɜ ˈeːɾbɑːɾ , ʊnt kˈaɪnən foːrˈyːbɜɡˌeːən , ˈoːnə ziː tsuː ɡɾˈyːsən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tˈuːt mˈeːɾ , ziː ɡˈeːt hɪnˈʊntɜ ʊnt mˈaxt diː ʃˈøːnstə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ vˈɛltɛndəl , vˈɪtərˌʊŋ , diː ˈeːɾbɑːrə fɛɾvˈantʃaft ʊnt vˈoːvoːn man zɪç zˈɔnst nˈaxbɑːɾlˌɪç ˌʊntɜhˈɛlt ; 
dɑːrˈʊm ɡˈɪlt ziː dɛn ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnə bɾˈɑːvə , ɡəmˌaɪnə frˈaʊ , vˈas zˈoːviːl ɡˈɪlt als pˌoːpuːlˈɛːɾ , ʊnt ziː ɪst ˈɪmɜ mɪt ɡˈuːtəm rˈɑːt tsuːɾ hˈant , vˌoː ziː dɛn ˌaʊx , viː bˈɪlɪç , dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈaxhɪlft . 
zˈeːɾ hɑːbə ɪç ˌiːrə ɡədˈʊlt bəvˈʊndɜn mˈysən mɪt ˌaɪnəm fɛɾrˈyktən , deːm zˈoːn dɛs mˈylɜhˌaʊzəs , dˈɛsən lˈɪçt ɪç ˈeːbən d??ç diː mˈaʊɜlˌuːkə hɛrˈyːbɜʃˌaɪnən zˈeːə . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ɪst ˈɪrə ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈaɪratsɡˌɛʃɪçtə , ɔpvˈoːl nˈɪçt ˈeːbən ˌaʊs lˈiːbə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn , ziː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , ʊnt bˈaɪdə ˈɛltɜn am lˈeːbən ; 
zoː tsˈoːk diː ˈaʊszˌɪçt zɪç ɪns blˈaʊə , dɑː jˈeːdəs diː zˈaɪnɪɡən mˈɪtbɾˌɪŋən mˈʊstə ʊnt fyːɾ fˈiːɾ ˈaltə lˈɔøtə ɪn kˈaɪnəm dɛɾ hˈɔøzɜ rˈaʊm vɑːɾ ; 
dˈɛnɔx hˌatən diː ˈɛltɜn ziː ˌʊntɜdˈɛɾhant fɛɾlˈoːpt mɪt deːm rˈuːɪɡən tsuːzˈatsə , dˈas , vˌɛn tsvˈaɪə fɔn ˌiːnən ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪən , vˈas baɪ ˌiːrəm ˈaltɜ vˈoːl nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən vˌɛɾdə , diː haɪrˈɑːt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən kˈœnə . 
zoː lˈeːptən ˈalə frˈiːtlɪç ʊnt ˈoːnə ˈʊnɡədˌʊlt fˈoːɾˌan , bɪs dɛɾ bɾˈaʊtfɑːtɜ , aɪn tˈɪʃlɜ , zˈeːɾ kɾˈɛŋklɪç , tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs ʃvˈax ɪm kˈɔpfə , ˈanfˌɪŋ , zɪç lˈeːphaft nɑːx ˌaɪnəm ɡəhˈylfən tsuː zˈeːnən . 
zaɪn ɡəzˈɛlə , aɪn ʃlˈaʊɜ zˈaʊɜlˌɛndɜ , mˈaxtə zɪç dˌiːzəs tsuːnˈʊtsə , zoː fˈiːl fɔm fɛɾfˈal dɛɾ kˈʊndʃaft ʊnt deːm ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən vˈoːlbəfˌɪndən dɛs mˈylɜpˌɑːrəs tsuː rˈeːdən , deːnən ɛɾ vˈeːnɪçstəns meːtˌuːzalˈeːms ˈaltɜ pɾoːfˈeːtsaɪtə , voːbˈaɪ ɛɾ ʃlˈaʊ diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən kˈɪnt ʊnt ɡˈʊtshɜn aʊf das ɡəˈɛŋstɪçtə ɡəmˈyːt dɛs ˈaltən mˈanəs vˈɪɾkən lˈiːs , bɪs ɛɾ dˌiːzən ɡˌants kɔnfˈʊs ˌyːbɜ rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ɡəmˈaxt hˌatə . 
diː fˈɔlɡə vɑːɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʊnt dˌiːzəs mˈɑːl rˈɛçtskɾɛftˌɪɡə fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt ʃtˌɛmpəlpapˈiːɾ ʊnt zˈiːɡəl tsvˈɪʃən deːm bətɾˈyːptən , ˈaɪnɡəʃˌyçtɜtən mˈɛːdçən ʊnt deːm zˈaʊɜlˌɛndɜ . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan lˈɑːk tˈoːt am ʃlˈakflʊsə , ʊnt fˈast mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç ʃtˈaɾp dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms an ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ɛɾkˈɛltʊŋ , vˈas vˈɑːɾlɪç kˈaɪn tsˈɛːəs lˈeːbən bəvˈiːs . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tɾˈaʊɜtsˌaɪt hˈiːlt jˈeːdəs zɪç ʃtˈɪl tsuː hˈaʊzə , dan ˌɑːbɜ tɾˈiːp diː mˈylərˌɪn ˌiːrən zˈoːn ˈan , mɪt dɛɾ bɾˈaʊt jˌɛtst das nˈɛːərə tsuː bərˈeːdən ; 
als ɛɾ hˈɪnkɑːm , ʃtˈant ziː ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt ɛɾ zˈɑː ziː ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm diː ʃˈyɾtsə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ʃlˈɑːɡən ʊnt ɪns hˈaʊs ɡˈeːən ; 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm diː mˈʊtɜ hɛrˈaʊs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm mɪt fˈiːləm ʃtˈɔtɜn diː ɡˈantsə bəʃˈeːrʊŋ , voːrˈaʊf ɛɾ ʃtˈɪlə vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
zˈaɪtdəm kˈɔntə ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ʃˈɪmpf nˈɪçt fɛɾvˈɪndən ; 
tsˈuːɡlaɪç dɾˈɛŋtə iːn diː mˈʊtɜ , dˌeːrən kɾˈɛftə ʃnˈɛl ˈapnˌɑːmən , tsʊm haɪrˈɑːtən . 
tsvˈaɪ nˈɔøə plˈɛːnə , diː ˌyːbɜˈaɪlt ˈanɡəlˌeːkt vɑːrən , ʃlˈuːɡən fˈeːl . 
frˈants hˌatə ˌaɪnən tˈiːfən , hˈaɪmlɪçən hˈoːxmˌuːt aʊf zˌaɪnə ˈeːrənvˌeːɾtə famˈiːlɪə , diː zaɪt fˈiːlən ɡˌɛneːratsjˈoːnən dɛs hˈɛɾn mˈyːlə mɪt lˈoːp fɛɾzˈeːən hˌatə , ʊnt nɔx mˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ als ˈɛltərɜ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt ʊnt hˈalbɜ ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ ʊnt nɔx jˌɛtst tsuː deːn ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ɡəhˈœɾtə , diː aʊf hˈoːxtsˌaɪtən mɪt deːn frˈɔølaɪns ˌaɪnən tˈants mˈaxtən . 
diː ʃˈɑːm kvˈɛltə ˈiːn , das dɾˈɛŋən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt diː fˈ??çt , ˌaɪnə ʃlˈɪmə vˈɑːl tsuː tɾˈɛfən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən kˈɔɾbə ˈaʊftsuːtsˌiːən , lˈiːsən iːm tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt kˈaɪnə rˈuːə ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən bəkˌɑːmən nɑːx ʊnt nɑːx ˈɛtvɑːs ʃtˈiːrəs ɪm blˈɪk , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ˈalɜlˌaɪ vˈɪrəs tsˈɔøk tsuː rˈeːdən jˌɛtst ɪst ɛɾ ɡˌants ˈɪrə , ɔpvˈoːl fˈɔl hˈøːflɪçkˌaɪt ˈʊnt , vˌɛn man iːn aʊf ɡˌants frˈɛmdə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈɛŋkt , fɔn rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndɪɡəm ˈ??taɪlə ; 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː kˈɔmt ɛs zˈɛltən , zˌaɪnə fˈɪksən iːdˈeːən hˈaltən iːn viː mɪt ˈaɪzɜnən klˈamɜn ʊnt fˈɑːrən ɪn jˈeːdəs bərˈuːɪɡəndə ɡəʃpɾˈɛç viː ʃpˈoːrənstˌɪçə hɪnˈaɪn . 
jˌɛtst ɪst zˌaɪnə ɡɾˈœstə nˈoːt ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn ˈɛŋlant , diː man iːm tsuːfrˈaɪən vɪl , vˈas iːn als ɡˈuːtən kˈatoːlˌɪkən ˈɛŋstɪçt , ɛɾ hˈɛlt zɪç iːɾ ɡˌants ˈeːbənbˌyɾtɪç , dɔx hat ɛɾ aɪn hˈalbəs bəvˈʊstzaɪn fɔn ˌiːrɜ hˈoːən ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt das ziː ˈiːn , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃpˈɛɾt , kˈœntə vˈoːl ˈaɪnʃtˌɛkən ˌoːdɜ aʊf diː tɔɾtˈuːɾ bɾˈɪŋən lˈasən , ʊnt ɛɾ bərˈaɪtət zɪç d??ç lˈeːzən ɪn dɛɾ bˈiːbəl aʊf zaɪn ˈaɪnʃtˌiːɡəs mˈaɾtyɾtˌuːm fˈɔɾ , deːm ɛɾ dɔx vˈoːmøːklˌɪç nɔx ɛntʃlˈypfən mˈœçtə , ʊnt tˈɛːklɪç mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ lˈaŋə bərˈɑtʊŋən dɑːrˈyːbɜ hˈɛlt , diː mɪt hˈɪmlɪʃɜ ɡədˈʊlt iːm ʃlˈaʊə ˈaʊsflˌyçtə ɛɾfˈɪndən hˈɪlft ʊnt vˈɪɾklɪç , viː ɪç ɡlˈaʊbə , alˈaɪn bɪs dɑːhˈɪn iːn fˌɔɾ fˈœlɪɡɜ rˌɑzeːrˈaɪ ɡərˈɛtət hat . 
mɪç dˈ??çrˌiːzəlt jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ʃˈaʊdɜ , vˌɛn ɪç dˌiːzəs ˈankstbˌɪlt zˈeːə ; 
hˈiːɾ ɛɾrˈeːkt ɛs nˈuːɾ tˈiːfə , rˈuːɪɡə tˈaɪlnɑːmə . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn fɔn mˌaɪnəm tˈeːmɑː ˈapɡəkˌɔmən , ˈalzoː dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ : 
ˈeːvɜvˌɪn hˈaɪst ɛɾ , ɪn ɡətɾˈɔøɜ rˈaɪhənfˌɔlɡə viː diː hˈaɪnrɪçə fɔn rˈɔøs , ʃtˈɛkt nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ ʃˈɑːlə . 
nˈɔøntseːn jˈɑːɾ ɪst ɛɾ ˈalt ʊnt lˈaŋ ˈaʊfɡəʃˌɔsən viː ˌaɪnə ɛɾlˈeː , blˈɔnt , mɪt hˈɛlblaʊən ˈaʊɡən , d??ç diː man ɡlˈaʊpt , bɪs ɪns ɡəhˈɪɾn zˈeːən tsuː kˈœnən . 
ɪç hˈøːrə iːn ˈɔft ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪç ʃtˈøːnən ʊnt rˈɔøspɜn ˌyːbɜ deːn klˈasiːkɜn ʊnt ˈaltən ɡəʃˈɪçtsvɛɾkən , an deːnən ɛɾ ˌaɪnə mˈyːə hat , das iːm mˈɪtɑːɡs tsuːvˌaɪlən diː hˈɑːrə dɑːfˈɔn tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈeːən . 
ɪç pɾoːfiːtˈiːrə ˌaʊx tsuːɾ fˈɔlən ɡənˈyːɡə fɔn zˌaɪnəm ɡˈaɪɡənʃpˌiːl , tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɪç ɡərˈɑːdə ɡˈʊtɡəlˌaʊnt ʊnt rˈɛçt ɪm dˌɔlkeːfˌaɾnɪˈɛntə bɪn , nˈɪçt ˈoːnə fɛɾɡənˈyːɡən : ɛɾ ʃtɾˈaɪçt zˌaɪnən viːˈɔtiː zoː zˈanft ʊnt rˈaɪnlɪç ap ʊnt an mˈançən ʃtˈɛlən mɪt zoː kˈɪntlɪç mˈɪldəm ˈaʊsdɾˌʊk , das ɪç ˈɔft dˈɛŋkə : ɛɾ ɪst dɔx dɛɾ pˈɑpɑː ˈeːn hˈɛɾbə , dɛɾ nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt tsʊm d??çbɾˈʊx kˈɔmən kˌan dˌiːzəs ɡərˈɪŋə , lˈaɪdɜ tˈɛːklɪç an vˈɛɾt fɛɾlˈiːrəndə fɛɾɡənˈyːɡən vˌɪɾt miːɾ ˌɑːbɜ rˈaɪçlɪç fɛɾzˈaltsən d??ç diː ˈyːbʊŋsʃtˌʊndən , vˌoː ˈapzˌɪçtlɪç tsuː ʃvˈiːrɪɡəs fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɪɾt ; 
fɔn ˈal deːm vˈasɜ , vˈas miːɾ dˌiːzə dˈɔpəlpˌasɑːɡən , baɪ deːnən ˈɪmɜ aɪn fˈalʃɜ tˈoːn nˈeːbɛnhɜ lˈɔøft , ʃˌoːn ʊm diː tsˈɛːnə ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən , kˈœntən vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ mˈyːlən ɡˈeːən ; 
tsuːvˌaɪlən ɡˈiːpt kˈɑːroː , dɛs vˈɛtɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːptɜ ʃpˈɪoːn , nɔx diː dɾˈɪtə ʃtˈɪmə dɑːtsˈuː , ʊnt dan ɪst dɛɾ moːmˈɛnt dˈɑː , vˌoː aɪn ʃplˈeːnɪɡɜ ˈɛŋlɛndɜ zɪç ˈoːnə ɡənˈɑːdə ɛɾhˈɛŋən vˈyɾdə . 
maɪn tsˈɪmɜ ɪst ɪndˈɛsən dɛɾ ˈeːrənplˌats ɪm hˈaʊzə , ʊnt hˈɔfaɾt vɪl nˈoːt lˈaɪdən ; 
tsuːdˈeːm kˌan miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das ˈeːvɜvˌɪn , vˌoː ɛs ˈoːrənɡˌeːfɛːɾlˌɪç vˌɪɾt , deːn bˈoːɡən zoː lˈaɪzə ˈanzˌɛtst viː aɪn mˈɛnʃlɪçɜ vˈʊndaɾtst diː zˈɔndə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ tsuːvˌaɪlən miːɾ tsuːlˈiːbə zˌaɪnəm kˈɑːroː ˌaɪnən fˈʊstɾɪt ɡˈiːpt , dɛɾ iːm ɡəvˈiːs zˈɛlbɜ viː aɪn pfˈɑːl dˈ??ks hˈɛɾts ɡˈeːt ; 
ɛɾ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn bəʃˈaɪdənɜ , jˈyŋfɜlˌɪçɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ mˈɔɾɡəns aʊf deːn tsˈeːən ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçt ʊnt zɪç ˈɑːbənts ɡlˈaɪçzɑːm ɪns bˈɛtə ʃtˈiːlt , das ɪç kˈaʊm diː dˈɛkən rˈɪspəln hˈøːrə . 
zaɪn frˈɔønt ʊnt ɡəfˈɛːɾtə ɪn ˈaləm ɪst dɛɾ nˈɛfə dɛs rˈɛntmaɪstɜs , vˈɪlhɛlm frˈiːzə , aɪn vˈʊndɜlˌɪç bəɡˈɑːptɜ jˈʊŋɜ mˈan , an deːm ˈeːvɜvˌɪn zɪç fˈɛstɡəzˌoːɡən hat viː diː ˈaʊstɜ an dɛɾ kˈoːralə ; 
ɪç zˈeːə ziː bˈaɪdə ˈɔft mˈɔɾɡəns ʊm zˈɛks nɑːx deːm dˈoːnənʃtɾˌɪç tsˈiːən ɪn knˈapən jˈɑːkdɾœkçən ʊnt lˈeːdɜkˌɛpçən , frˈøːlɪç ʊnt mˈɛtçənhˌaft viː aɪn pˈɑːɾ klˈɔstɜnˌoːviːtsən ɪn deːn frˈaɪstʊndən . 
fˌɔɾ frˈaʊən hat ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˈɑːrə jˈoːzeːfsçˌɔø ʊnt vˈyɾdə ˌaɪnən ˈʊnkɾˌɪstlɪçən hˈɑːs aʊf diː ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɛɾfən , mɪt dɛɾ man iːn nˈɛktə ; 
tsvˈaɪ mˈynstɜʃə ʃˈɪlɪŋ ɡˈeːbə ɪç dɾˈʊm , iːn dˈeːraɪnst aʊf frˈaɪɜsfˌyːsən tsuː zˈeːən ; 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl mˈuːs dɑː zaɪn vˈɪlhɛlm fˈoːɾˌan , ʊnt dɛɾ vˌɪɾt zɪç ˈeːbənfˌals ˈalə tsˈeːn nˈɛːɡəl ˈapkˌaʊən fˌɔɾ ˈaŋst , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɡˌeːɡən iːn ɡərˈɛçnət fyːɾ ˌaɪnən ʃˈalk ɡˈɛltən kˌan . 
nˈɔølɪç frˈyːə zˈɑːs ɪç am ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ nˈɔøən ˈanlˌɑːɡən , diː dˌiːzən lˈantzˌɪts ʊmɡˈeːbən viː nˈɛstɜ mɪt jˈʊŋən vˈøːɡəln ˌaɪnə ɡɾˈaʊə vˈaɾtə . 
ˈeːvɜvˌɪn kˌɑːm ˌyːbɜ fˈɛlt , vˈɪlhɛlm hˌɪntɜdɾˈaɪn , ɪç hˈœɾtə , das ziː ʃpɾˈɑːxən , ˌɑːbɜ ˈeːvɜvˌɪn zˈɑː nˈɪçt tsuːrˈyk . 
» ɪç zˈɑːɡə ɛs diːɾ nˈɔxmɑːls « , rˈiːf vˈɪlhɛlm , » vˌɛn duː diːɾ kˈaɪnən bˈɛsɜn rˈɔk ˈanʃˌafst , zoː bəkˈœmst duː daɪn lˈeːptɑːk kˈaɪnə frˈaʊ ! « » ˈax , bˈɑː ! « bɾˈʊmtə ˈeːvɜvˌɪn ʊnt rˈantə viː aɪn kuːrˈiːɾ ʊnt vɑːɾ bərˈaɪts dˈɪçt nˌeːbən mˈiːɾ , ˈoːnə mɪç tsuː zˈeːən . » 
lˈaʊf dɔx nˈɪçt zˈoː , lˈɑːs ʊns das dˈɪŋ ˌyːbɜlˈeːɡən , duː kˈœmst dɔx nˈɪçt foːɾbˈaɪ , vˈas ʃˈaɪnt diːɾ blˈaʊ mɪt tɾˈɛsən , das ʃtˈeːt ɡˈuːt tsuː blˈɔndən hˈɑːrən . « 
 » vˈɪlhɛlm ! « dɾˈoːtə ˈeːvɜvˌɪn tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːt bɪs ˌyːbɜ diː knˈœçəl ɪn ˌaɪnə lˈaxə . » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , vˈɛtɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç . » zˈiː , zɪnt ziː dˈɑː ? 
ɪç hɑːbə ɪns vˈasɜ ɡətɾˈeːtən ! « 
 » das zˈeːə ɪç « ʊnt fˈɔɾt tɾˈɑːptən bˈaɪdə viː bəɡˈɔsənə hˈʊndə , vˈɪlhɛlm am bətɾˈɔfənstən ; 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɔtloːzə rˈeːdən ɡəfˈyːɾt ! 
frˈɔølaɪn zoːfˈiː ɡlˈaɪçt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ aʊfs hˈɑːɾ , ɪst ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrən ˈaxtseːn jˈɑːrən bədˈɔøtənt ˈaʊsɡəbˌɪldətɜ ʊnt kˈœntə ˌɪntərɛsˈant zaɪn , vˌɛn ziː deːn ɛntʃlˈuːs dɑːtsˈuː fˈastə . 
ˌɔp ɪç ziː hˈypʃ nˈɛnə ? 
ziː ɪst ɛs tsvˈantsɪɡmˌɑːl ɪm tˈɑːɡə ʊnt ˈeːbənzˌoːft vˈiːdɜ fˈast das ɡeːɡəntˈaɪl ; 
ˌiːrə ʃlˈaŋkə , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɡəbˈyktə ɡəʃtˈalt ɡlˈaɪçt ˌaɪnɜ ˌyːbɜʃˈɔsənən pflˈantsə , diː ɪm vˈɪndə ʃvˈaŋkt , ˌiːrə nˈɪçt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən , ˌɑːbɜ ʃˈaɾf ɡəʃnˈɪtənən tsˈyːɡə hˌɑːbən ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs hˈœkst ˈadlɪɡəs ʊnt kˈœnən zɪç , vˌɛn ziː mˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn blˈaʊən vˈʊndɜn lˈaʊʃt , bɪs tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ zˈeːərˌɪn ʃtˈaɪɡɜn , ˌɑːbɜ das ɡˈeːt foːrˈyːbɜ , ʊnt dan blˈaɪpt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ʊnt fˈast pˈaɪnlɪç zˈɪtzɑːməs tsuːrˈyk ; 
ˌaɪnən ˈaɪɡnən rˈaɪts ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪçən nˈɪçtɾaɪts ɡˈiːpt iːɾ diː ˈɑːɾt ˌiːrəs tˈœ̃s , vˈas , fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç blˈaɪç bɪs tsuːɾ ɛntfˈɛɾbʊŋ dɛɾ lˈɪpən , ɡˌants fɛɾɡˈɛsən mˈaxt , das man aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fˌɔɾ zɪç hat ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ klˈaɪnstən ɛɾrˈeːɡʊŋ , ɡˈaɪstɪɡɜ zoːvˈiː kˈœɾpɜlˌɪçɜ , flˈiːkt ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈøːtə ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt , diː ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃnˈɛl kˈœmt , ɡˈeːt ʊnt viːdɜkˈeːɾt viː das ˈaʊftsˌʊkən ˌaɪnəs nˈɔɾdlɪçts ˌyːbɜ deːn vˈɪntɜhˌɪməl ; 
diːs ɪst fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ fˈal , vˌɛn ziː zˈɪŋt , vˈas jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk tsuːɾ ɛɾɡˈœtsʊŋ dɛs pˈɑpɑːs ɡəʃˈiːt . 
ɪç bɪn kˈaɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ fɛɾˈeːrɜ dɛɾ muːzˈiːk , zˈɔndɜn aɪn kˈynstlɪçɜ maɪn ɡəʃmˈak ɪst , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , aɪn ɪm ˈoːpɛɾnhˌaʊzə mˈyːzɑːm ˈaɪnɡəlˌɛɾntɜ , dˈɛnɔx mˌaɪnə ɪç , das frˈɔølaɪn zˈɪŋt ʃˈøːn ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə bɪn ɪç zˈɪçɜ , das ziː fˈɔl , bˈiːɡzɑːm , ˌɑːbɜ fɔn ɡərˈɪŋəm ˈʊmfˌaŋə ɪst , dɑː lˈɛst zɪç aɪn mˈasstɑːp ˈanlˌeːɡən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə mˌoːduːlˈiːrən , dˌiːzə klˈaɪnən , nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə fɛɾbˈoːtənən fˈoːɾʃlˌɛːɡə , dˌiːzɜ tˈiːftɾˌaʊrɪɡə tˈoːn , dɛɾ , ˈeːɜ hˈaɪzɜ als klˈɑːɾ , ˈeːɜ mˈat als kɾˈɛftɪç , ʃvˈeːɾlɪç ɡənˈɑːdə ˈaʊsvˌɛɾts fˈɛndə , kˌœnən fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnəm ɡəbˈoːrənən lˈaɪən viː miːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk fɔn ɡəvˈaltzɑːm bəvˈeːɡəndən mˈaxən ; 
diː ʃtˈɪmə ɪst ʃvˈax , ˌɑːbɜ ʃvˈax viː aɪn fˈɛɾnəs ɡəvˈɪtɜ , dˈɛsən fɛɾhˈaltənə kɾˈaft man fˈyːlt tˈiːf , tsˈɪtɛɾnt viː ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə lˈøːvɪn : ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜnˌɑtyːɾlˌɪçəs ɪn dˌiːzəm tˈoːn , zˈɔndɜlˌɪç ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm tsˈaɾtən kˈœɾpɜ . 
ɪç bɪn kˈaɪn ˈaɾtst , ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɪç dɛɾ vˈɛtɜ , ɪç lˈiːsə das frˈɔølaɪn nˈɪçt zˈɪŋən ; 
ˌʊntɜ jˈeːdɜ pˈaʊzə ʃtˈœst aɪn lˈaɪzɜ hˈuːstən ziː ˈan , ʊnt ˌiːrə fˈaɾbə vˈɛksəlt , bɪs ziː zɪç ɪn rˈoːtən , klˈaɪnən flˈɛkçən fˈɛstzˌɛtst , diː bɪs ɪn diː hˈalskɾaʊzə lˈaʊfən miːɾ vˌɪɾt tˈoːdaŋst dɑːbˈaɪ , ʊnt ɪç zˈuːxə deːm ɡəzˈaŋə ˈɔft fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . 
frˈɔølaɪn ˈanɑː , ɪn diː man mɪç ˈɛtvɑːs fɛɾlˈiːpt ɡlˈaʊpt , dˈaɾf zɪç vˈoːl zˈeːən lˈasən ; 
ziː ɪst aɪn ʃˈøːnəs , bɾˈaʊnəs rˈaɪnkɪnt mɪt bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən , blˈɪtsəndən tsˈɛːnən , ˈɛlfənfˌyːsçən , tsˈɪtɛɾnt fɔn fɛɾhˈaltənəm mˈʊtvɪlən viː ˌaɪnə ɡɾanˈɑːtə , ˌyːbɜ dɛɾ diː lˈʊntə bɾˈɛnt ; 
ziː mˈœçtə ɡˈɛɾn ˈɪmɜ rˈeːdən ʊnt ʃvˈaɪkt dɔx tsuːmˈaɪst , vˌaɪl ziː deːn rˈɛçtən tˈoːn aʊf dɛɾ hˈiːzɪɡən skˈɑlɑː nˈɪçt fˈɪndən kˌan ; 
vˌɛn viːɾ ˈɑːbənts ˌʊnzrə ʃtˈɪlən , ˈeːɾbɑːrən ɡəʃpɾˈɛçə fˈyːrən , zˈɪtst ziː ɡəvˈøːnlɪç am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɔøftst ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈɔlkən ʊnt vˈɪndə ˈan , diː nɑːx deːn rˈɛphyːɡəln tsˈiːən , vˌoː ˌiːrə jˈʊŋən ɡəfˈɛːɾtən zˈɪçs vˈoːl ʊnt lˈʊstɪç zaɪn lˈasən , vˌɛːrənt ziː hˈiːɾ baɪ dɛɾ tˈantə diː klˈɔstɜjˌʊŋfɜ ʃpˈiːlən mˈuːs . 
vˈoːtsuː ? 
ziː bəɡɾˈaɪft ɛs nˈɪçt ʊnt klˈɑːkt deːn hˈɪməl ʊnt das ɡəʃˈɪk ˈan ; 
ɪç dˈɛŋkə , man hat ˌaɪnən dˈɛmpfɜ fyːɾ dˌiːzə ˈypɪɡə vˈasɜˌɔɾɡəl nˈøːtɪç ɡəfˈʊndən . 
deːn ˈɔnkəl ˈeːɾt ziː , vˈaɪs iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən , dɛɾ tˈantə vˈɛndət ziː ˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə lˈiːbə tsˈuː , dɑː ziː das fɛɾvˈantə ˌeːleːmˈɛnt fˈyːlt ʊnt fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜʃˈɔømt , ɛs zoː bəˈɛŋt tsuː zˈeːən ; 
dɑːbˈaɪ hat ziː ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ fɔn ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , lˈiːpt deːn vˈalt ʊnt ʃˈɛlt ˈalə bˈɔømə , ʊm ˌiːrə klˈɑːɡən dɑːrˈaʊf ˈaʊstsuːhˌaʊxən . 
miːɾ ɪst ˌaɪnə dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔɾmloːzə ˈɛɾɡiːsˌʊŋ nˈɔølɪç tsuː hˈɛndən ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪn zˈɛkstsˌeːn tsˈaɪlən dɾˈaɪmɑːl » zˈeːnzuːxt « , tsvˈaɪmɑːl » ˈʊnfɛɾʃtˌandən « ʊnt fˈiːɾmɑːl » dɛɾ frˈiːdə « fˈoːɾkˌɑːm . 
zoːfˈiː ɪst iːɾ fˈast fatˈɑːl , ʊnt ˈeːvɜvˌɪn , deːn ziː » ˌʊnzrə mamzˈɛl « ˌoːdɜ lˈaŋeːvˌɪn lˈaŋ , ʃmˈɑːl ˌoːdɜ ɡɾˈɑdeːvˌaɪn nˈɛnt , dɛɾ ˈeːvɪɡə ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə tɾˈøːstɜ ˌiːrɜ lˈaŋənvˌaɪlə ; 
ziː ɡˈiːpt iːm zˈalts mɪt aʊf diː jˈɑːkt , mˈaxt , das zˌaɪnə lˈaɪntyçɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , zoː das ɛɾ nˈaxts viː ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən zˈakə ʃtˈɛkt , ˌoːdɜ nˈɪmt zˌaɪnə dˈoːnən ˌaʊs ʊnt hˈɛŋt mˈaʊlvyɾfə ˌoːdɜ ʃvˈaɾtsə hˈɑdɜn hˈɪn ˈaɪn , vˈas iːm ˈaleːmˌɑːl vˈɪɾklɪç nˈɑːɡeːt ʊnt ɛmpfˈɪntlɪçɜ ɪst als diː ʃlˈafloːzə nˈaxt . 
dɑː iːm tsuːɾ rˈeːvançə ɡəʃˈɪk ʊnt kˈyːnhaɪt fˈeːlən , ˈɪsts aɪn ˈaɪnzˌaɪtɪɡɜ ʃpˈɑːs , dɛɾ ɪn ˈeːvɜvˌɪns hˈɛɾtsən ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnən zˈaʊɜtˌaɪk fɔn fɛɾknˈɪfənɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˈanzˌɛtst : 
ɪç zˈeːə ˈaleːmˌɑːl ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnən fˈalʃən zˈɔnənstɾˌɑːl ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈʊkən , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrɜ hˈalbeːvˌʊstən kˌoːkɛteːrˈiː baɪ ˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən ˈapfˌɛːɾt ˌoːdɜ kˈɑːroː , nɑːx ˌaɪnəm vˈasɜbˌɑːdə , zɪç tsuːnˈɛçst baɪ iːɾ ˈapʃˌytəlt , ʊnt ɪç hɑːbə iːn ɪn fɛɾdˈaxt , iːn fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə ˌapɔɾtˈiːrən tsuː lˈasən . 
deːm vˈɪlhɛlm ʃˈaɪnt ziː ɡəvˈoːɡənɜ , nˈɛnt iːn ˌaɪnən ɡəbˈɪldətən , jˈʊŋən mˈan , ʊnt ɛs kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , als ˌɔp ziː zˈaɪnɛtvˌeːɡən tsuːvˌaɪlən aɪn ʃlˈaɪfçən mˈeːɾ ˈanʃtˌɛktə , vˈas ɛɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈaɪnt . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌyːbɜhˈaʊpt , das tsvˈaɪ dɾˈɪtəl ˌiːrɜ zˈɔøftsɜ deːm fɛɾkˈantzaɪn ɡˈɛltən ; 
ˈɪsts tsˈɛt.bˈeː. nˈɪçt hˈaɾt , das ziː , diː frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɪçt viː dˈɔøtʃ ʊnt deːn ɡˈɛlɜt tsiːtˈiːrən kˌan , hˈiːɾ nɔx rˈɛçnənstˌʊndə nˈeːmən mˈuːs baɪ ˌaɪnəm ˌɪnvalˈiːdən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs pˈaɾks vˈoːnt ? 
vˈɛːrə zˌaɪnə fˈʊkzɪɡə pˈeːrykə nˈɪçt ʊnt zaɪn ʃˈøːnəs frantsˈøːzɪʃ , ɪn deːm ɛɾ zɪç nɑːx ˌiːrəm » tˈoːn pˈeːrə « ɛɾkˈʊndɪçt , ziː fˈyːrə ˌaʊs ˌiːrɜ zˈameːtˌaʊt nˈuːn ˌɑːbɜ hat ziː an iːm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən zˈuːfrəduːlˈøːɾ , aɪn ʃlˈɛçtəs ˈɛpfəlçən ɡˌeːɡən deːn dˈuːɾst , ʊnt mˈɑːk iːm tsˈɔøk zˈɑːɡən ʊnt tˈuːn , das dɛɾ ˈɔnkəl deːn kˈɔpf ʃˈytəlt ʊnt dɔx lˈaxən mˈuːs . 
ɛsɪst ˈʊnɛɾkvˌɪklɪç , hˈiːɾ jˈeːmandən tsuː zˈeːən , dɛɾ diː lˈandəsvˌaɪzə nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌasən fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ ʃpˈɔt ˈɛɾɡɜt ˌaɪnən , ʊnt dɔx vˌɪɾt man zɪç dɑːdˈ??ç dɛs ɛntbˈeːɾtən bəvˈʊst ʊnt fˈyːlt diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt viː ˌaɪnən ʃlˈɛːfɛɾndən hˈaʊx an zɪç ʃtɾˈaɪfən . 
ɪç bəmˈɛɾkə ˈeːbən , das ɪç deːn fˈeːlɜ hɑːbə , mɪç ɪn ʃtˈɪmʊŋən hɪnˈaɪn ʊnt hɪnˈaʊstsuːʃrˌaɪbən , zoː hat mɪç dɛɾ pˌaraɡɾˈɑːf ˈanɑː fˈast reːbˈɛlɪʃ ɡəmˈaxt ɡˌeːɡən das hˈaʊs mˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɛtɜs , deːn ɪç mˈiːɾ , als ˌaɪnən bˈɪsən pˈuːɾ lˈɑː bˈɔnə bˈuːxə , ɪn dˌiːzəm ˈapʃnˌɪt tsuːlˈɛtst ˈaʊfɡəhˌoːbən hɑːbə . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə iːn ˈalə ʃtˈʊndən zˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
aɪn ˈʊnɡlˌyk kˌan iːn nˈuːɾ tsuːɾ lˈɔøtərˌʊŋ tɾˈɛfən , fɛɾdˈiːnt hat ɛɾ ɛs nˈiː ʊnt nˈɪmɜ . 
ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , dˌiːzən mˈan nˈɪçt lˈiːptsuːˌɑːbən ; 
zˌaɪnə ʃvˈɛçən zˈɛlpst zɪnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
dˈɛŋkt ɔøç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈatlɪçən mˈan , ɡˌeːɡən dˈɛsən bɾˈaɪtə ʃˈʊltɜn ʊnt bɾˈʊst fˈast vˈaɪplɪçə hˈɛndə ʊnt dɛɾ klˈaɪnstə fˈuːs zˈɛltzɑːm ˈapʃtˌɛçən , fˈɛɾnɜ ˌaɪnə zˈeːɾ hˈoːə , frˈaɪə ʃtˈɪɾn , ˌyːbɜˌaʊs lˈɪçtə ˈaʊɡən , ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈadlɜnˌɑːzə ʊnt dɑːrˈʊntɜ mˈʊnt ʊnt kˈɪn ˌaɪnəs kˈɪndəs , diː vˈaɪsəstə hˈaʊt , diː jeː aɪn mˈɛnɜɡˌeːzɪçt ɛntʃtˈɛltə , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə kˈɔpf fˈɔl kˈɪndɜlˌœkçən , ˌɑːbɜ ɡɾˈaʊən , ʊnt das ɡˈantsə fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə fɔn mˈɪldə ʊnt ɡˈuːtəm ɡlˈaʊbən ˌyːbɜvˈalt , das ɛs ʃˌoːn ˌaɪnən fˈiːɾtəlʃˌɛlm rˈaɪtsən mˈystə , iːn tsuː bətɾˈyːɡən , ʊnt dɔx ˌaɪnəm dˈɔpəltən ɛs fˈast ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt ; 
ɡˈɑːɾ ˈadlɪç zˈiːt dɛɾ hˈɛɾ dɑːbˈaɪ ˈaʊs , ɡənˈɛːdɪç ʊnt lˈeːnshɛɾlˌɪç , tɾˈɔts zˌaɪnəs ɡɾˈaʊən lˈantɾˌɔks , fɔn deːm ɛɾ zɪç zˈɛltən tɾˈɛnt , ʊnt hat mˈuːt fyːɾ dɾˈaɪ : 
ɪç hɑːbə iːn baɪ ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , vˌoː man aʊf fɛɾbˈoːtənə vˈeːɡə ɡərˈɑːtən vɑːɾ , fˈast fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ ˌaɪnən vˈyːtəndən ʃtˈiːɾ mɪt zˌaɪnəm bˈambʊsrˌoːɾ parˈiːrən zˈeːən , bɪs ˈalə zɪç hˈɪntɜ vˈal ʊnt ɡɾˈɑːbən ɡəzˈɪçɜt hˌatən , ʊnt dɑː zˈɑː , viː vˈɪlhɛlm zˈɑːkt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃpatsˈiːɾʃtœkçən tsuːɾ hˈylfə hɛɾbˈaɪrˌantə , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊs viː aɪn lˈeːoːnˌiːdɑːs baɪ tˈɛɾmoːpˌiːlɛː ; 
ɛɾ ɪst aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tsˈaɪtˌʊnkslˌeːzɜ ʊnt ɡəʃˈɪçtsfrɔønt ʊnt lˈiːpt das ɡədɾˈʊktə blˈʊtfɜɡˌiːsən ˈɔøɡən ʊnt mˈaɾlboːrˌuːkh zɪnt nˈɑːmən , diː zˌaɪnə ˈaʊɡən viː lˈɑtɜnən lˈɔøçtən lˈasən ; 
dˈɛnɔx bɪn ɪç tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb ɪm fˈoːɾkˌɔməndən fˈalə dɛɾ hˈɛɾ deːn fˈaɪnt tˈapfɜlˌɪç ɛɾʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ zɪç lˈiːbɜ zˈɛlpst ɡəfˈaŋənɡˌeːbən vˈyɾdə , ʊm kˈaɪnən mˈɔɾt aʊf zˌaɪnə zˈeːlə tsuː lˈɑːdən . 
fɔn rˈɔøbɜn ʊnt mˈɔɾdbɾɛnɜn tɾˈɔømt ɛɾ ɡˈɛɾn , ʊnt vˌɛn diː hˈɔfhʊndə nˈaxts ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈanʃlˌɑːɡən ʊnt ɡˌeːɡən ˈɪɾɡəndˌaɪnən dˈʊnkəln vˈɪnkəl fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts fˈɑːrən , hat man iːn vˈoːl ʃˌoːn ˈʊnbəɡlˌaɪtət ɪm ʃlˈafrɔk mɪt blˈaŋkəm dˈeːɡən ɪn das fɛɾdˈɛçtɪɡə fɛɾlˈiːs dɾˈɪŋən zˈeːən , mɪt vˈɑːɾhaft ˌaxaɾnˈiːɾtɜ vˈuːt , deːn ʃˈɛlm tsuː pˈakən ʊnt ˈaɪntsuːʃpˌʊndən , deːn ɛɾ dan frˈaɪlɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən hˌɛtə lˈaʊfən lˈasən . 
deːn fɛɾʃtˈant dɛs hˈɛɾn hɑːbə ɪç ˈanfˌaŋs tsuː ɡərˈɪŋ ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ɛɾ hat zaɪn rˈaɪçlɪçəs ˈantˌaɪl an dɛɾ ʃtˈɪlnɛːrəndən pˌoːeːzˈiː dˌiːzəs lˈandəs , dɛɾ deːn mˈaŋəl an ˈaɪɡəntlɪçəm ɡˈaɪstə fˈast ɛɾzˈɛtst , dɑːbˈaɪ aɪn klˈɑːrəs juːdˈiːtsiːˌʊm ʊnt jˈeːnəs hˈɑːɾfaɪnə ˈɑːnən dɛs fɛɾdˈɛçtɪɡən , vˈas ˌaʊs ˈaɪɡnɜ rˈaɪnhaɪt ɛntʃpɾˈɪŋt : zaɪn ˈeːɾstəs ˈ??taɪl ɪst ˈɪmɜ ˌyːbɜrˈaʃənt rˈɪçtɪç , zaɪn tsvˈaɪtəs ʃˌoːn bədˈɔøtənt fɔm mˈantəl dɛɾ kɾˈɪstlɪçən lˈiːbə fɛɾdˈʊnkəlt , ʊnt vˈeːɾ iːn hˈɔøtə als ɛɾklˈɛɾtɜ fˈiːluː ˈanʃˌaʊɜt , ɪst mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt aɪn ɡəvˈantɜ mˈan , deːn man ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ʃlˈaʊ vˈynʃən mˈœçtə . 
dɛɾ hˈɛɾ lˈiːst fˈiːl , tˈɛːklɪç mˈeːrə ʃtˈʊndən , ʊnt ˈɪmɜ bəlˈeːrəndəs , ʃpɾˈɑːxlɪçəs , ɡəʃˈɪçtlɪçəs , tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən , vˌoː zˌaɪnə nˈaɪvə fˌantazˈiː ˈɪmɜ deːn ˈaʊtoːɾ ˌyːbɜflˈyːɡəlt ʊnt ɛɾ hˈaɪmlɪç aʊf jˈeːdəm blˈatə aɪn nˈɔøəs ˌɛldoːrˈɑːdoː ˌoːdɜ diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛs pˌaradˈiːsɡaɾtəns ɛɾvˈaɾtət ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɔmt miːɾ dˌiːzə famˈiːlɪə fˌɔɾ viː diː ʃoːlˈastiːkɜ dɛs mˈɪtəlˌaltɜs mɪt ˌiːrəm rˈastloːzən , ɡɾˈyntlɪçən flˈaɪsə ʊnt bˈoːdənlˌoːzən dˈɛmərˌʊŋən . 
ˈaləs bˈɪldət an zɪç ʊnt lˈɛɾnt tsuː bɪs ɪn diː ɡɾˈaʊən hˈɑːrə hɪnˈaɪn , ʊnt ˈaləs ɡlˈaʊpt an hˈɛksən , ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt deːn ˈeːvɪɡən jˈuːdən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , viː ʃtˈaɾk diː muːzˈiːk hˈiːɾ ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt ; 
diː ˈanrˌeːɡʊŋ ɡˈeːt tsuːmˈaɪst fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˈaʊs , diː ɡˈɛɾn ˌaʊs deːn lˈɔøtən ˈaləs hˈoːlən mˈœçtə , vˈas ˈɪɾɡənt dɑːrˈɪn ʃtˈɛkt , das talˈɛnt ˌɑːbɜ fɔm hˈɛɾn , ʊnt ɛsɪst nˈɪçts lˈiːplɪçɜ , als iːn ˈɑːbənts ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ aʊf deːm klavˈiːrə fˌantazˈiːrən tsuː hˈøːrən : aɪn vˈɑːrəs ˈadlɪɡəs ˈiːdyl , dɛn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡɾandˈɛtsɑː fˈɛːɾt ˈɪmɜ ɪn dˌiːzə ˈʊnʃˌʊldɪɡə , rˈaɪtsəndə muːzˈiːk hˈɪn aɪn ʊnt ʃtˈøːsə rˈɪtɜlˌɪçɜ kˈuːrɑːɡə ɪn maɾʃtˈɛmpoː ɛs vˌɪɾt miːɾ nˈiː tsuː lˈaŋ tsuːtsuːhˈøːrən , ʊnt ˈalɜlˌaɪ bˈɪldɜ ʃtˈaɪɡən ɪn miːɾ aʊf ˌaʊs tˈɔmzoːns » jˈɑːrɛstsˌaɪtən « , ˌaʊs deːn kɾˈɔøtsyːɡən . 
zˈɔnst hat dɛɾ hˈɛɾ nɔx fˈiːlə lˌiːphabeːrˈaɪən , ˈalə fɔn dɛɾ kˈɪntlɪçstən ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt , tsuːˈeːɾst ˌaɪnə lˈeːbəndə ˌɔɾnɪtˌoːloːɡˈiː dɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈaɪft ˈaləs vˈɪsənʃˌaftlɪç ˈan ; 
nˌeːbən zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə ɪst aɪn tsˈɪmɜ mɪt fˈʊshoːəm zˈant ʊnt ɡɾˈyːnən tˈanənbˌɔømçən , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən . 
diː ˈɪmɜ ˈɔfənən fˈɛnstɜ zɪnt mɪt dɾˈɑːt fɛɾvˈɑːɾt , ʊnt dɑːrˈɪn pˈiːpt ʊnt ʃvˈɪɾt das ɡˈantsə zˈɛŋɛɾfˌɔlk dɛs lˈandəs , fɔn jˈeːdɜ ˈɑːɾt aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ , fɔn dɛɾ nˈaxtɪɡˌal bɪs tsuːɾ mˈaɪzə ; 
ɛsɪst deːm hˈɛɾn ˌaɪnə zˈaxə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt , diː rˈaɪə fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː ɛɾhˈaltən : 
dɛɾ tˈoːt ˌaɪnəs hˈɛnflɪŋs ɪst iːm viː dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs blˈatəs ˌaʊs ˌaɪnəm nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃən vˈɛɾkə . 
ɛɾ hat aɪn vˈɑːrəs ʃpˌɪoːnˈiːrən nɑːx jˈeːdəm zˈɛltənən dˈ??çtsˌyɡlɜ : frˈyː ʊm fˈynf zˈeːə ɪç iːn ʃˌoːn ˌyːbɜ diː bɾˈykən ʃrˈaɪtən nɑːx zˌaɪnən vˈaɪdənklˌɪpən ʊnt lˈaɪmstaŋən , ʊnt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ bɾˈɛnəndən mˈɪtakshˌɪtsə , zˈiːbən bɪs ˈaxtmɑːl ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ; 
mˈœçtə ɪç iːm tsuːvˌaɪlən diː mˈyːə ˈapnˌeːmən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçə , diː klˈɪpə vˈoːlɡəʃlˌɔsən tsuː lˈasən ˌoːdɜ deːn fˈoːɡəl mˈɪtzˌamt dɛɾ lˈaɪmstaŋə ɪn maɪn ʃnˈʊpftʊx ɡəvˈɪkəlt fˈaɪn zˈaʊbɜ hˈɛɾtsʊtɾˌɑːɡən , zoː ɡˈiːpt ɛɾ miːɾ vˈoːl nˈɑːx , ʊm miːɾ kˈaɪnə ʃmˈax ˈantsuːtˌuːn , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɑːpt nˈeːbɛnhɜ , ʊnt ɛsɪst , als ˌɔb ɛɾ mˈaɪntə , mˌaɪnə pɾoːfˈɑːnə ɡeːɡənvˈaɾt alˈaɪn kˈœnə ʃˌoːn deːn ɛɾvˈɪʃtən fˈoːɡəl ˌɛçapˈiːrən mˈaxən . 
dan ɪst dɛɾ hˈɛɾ aɪn ɡɾˈyntlɪçɜ bˈoːtanˌiːkʊs ʊnt hat mˈançə ʃˈøːnə tˈʊlpə ʊnt ʃvˌeːɾtliːlˈiː ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ; 
das ɪst iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk , zˌaɪnə rˈaɪçə , ˈɪnərə pˌoːeːzˈiː fɛɾlˈaŋt nɑːx deːm vˈʊndɜbˌɑːrən , ˈʊnɛɾhˌœɾtən ɛɾ mˈœçtə ɡˈɛɾn ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛksənmˌaɪstɜ ʃpˈiːlən ʊnt ɪst aʊf diː zˈɛltzɑːmstən ˈaɪnfˌɛlə ɡərˈɑːtən , diː zɪç mˈɪtˌʊntɜ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk bəvˈɛːrən ʊnt fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft nˈɪçt ˈoːnə vˈɛɾt zaɪn mˈœçtən 
: zoː tɾˈɛːkt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən zˈamɛtbˌyɾstçən deːn blˈuːmənstˌaʊp zˈaʊbɜ fɔn dɛɾ blˈaʊən lˈiːlɪə tsuː dɛɾ ɡˈɛlbən , fɔn dɛɾ bɾˈaʊnən tsuːɾ rˈøːtlɪçən , ʊnt diː hiːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən ʃpˈiːlaɾtən zɪnt zaɪn hˈœkstɜ ʃtˈɔlts , diː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən pɾoːmˈeːtɔøsˈanzˌeːən tsˈaɪkt ; 
diː vˈɪldən blˈʊmən , zˌaɪnə ɡəlˈiːptən lˈantslˌɔøtə , dˌeːrən fɛɾkˈantzaɪn ɛɾ bəjˈamɜt , pflˈeːkt ɛɾ nɑːx ˈalən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən ɪn nˈɛtən bˈeːtçən , viː rˈaɪən klˈaɪnɜ ɡɾˌeːnadˈiːrə . 
mˈançən ʃvˈaɪstɾɔpfən hat dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ fɛɾɡˈɔsən , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən ʃpˈɑːtən hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ nɑːx ˌaɪnɜ zˈɛltənən ˈɔɾçɪs zˈuːxtə , ʊnt mˈançəs ɪn zˌaɪnɜ dˈoːmɛːnə ɪst iːm dɑːbˈaɪ zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɛɾ zˈɔnst nˈiː vˈeːdɜ ɡəzˈuːxt nɔx ɡəfˈʊndən hˌɛtə ; 
dɑːrˈʊm lˈiːbən diː bˈaʊɜn ˌaʊx nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als dɛs hˈɛɾn boːtˈɑnɪʃə ˌɛksk??zjˈoːnən , baɪ deːnən ɛɾ ˈɪmɜ hˈaɪmlɪç aʊf ˈʊnɛɾhˌœɾtəs hˈɔft , tsˈɛt.bˈeː. aɪn ʃˈaɾlakɾˌoːtəs fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ˌoːdɜ blˈaʊəs mˈasliːbçən , ɔpvˈoːl ɛɾ als aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan diːs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈaʊpt , ˌɑːbɜ man kˌan nˈɪçt vˈɪsən ! 
diː natˈuːɾ ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
nˈɪçts tsˈaɪkt diː rˈaɪçə , kˈɪntlɪç frˈɪʃə fˌantazˈiː dɛs hˈɛɾn dˈɔøtlɪçɜ als zaɪn ʃˌoːn ˈɔft ɡənˈantəs lˈiːbɜ mˈiːrabˌiːlɪs , ˌaɪnə mˈyːzɑːm tsuːzˈamənɡətɾˌɑɡənə zˈamlʊŋ ˈaltɜ pɾoːfˈeːtɪʃɜ tɾˈɔømə ʊnt ɡəzˈɪçtə , fɔn deːnən dˌiːzəs lˈant viː mɪt ˌaɪnəm flˈoːɾ ˌyːbɜtsˈoːɡən ɪst : fˈast dɛɾ tsˈeːntə mˈan ɪst hˈiːɾ aɪn pɾoːfˈeːt aɪn fˈoːɾkˌiːkɜ fˈoːɾʃˌaʊɜ , viː man ɛs nˈɛnt ; 
viː ɪç fˈyɾçtə , ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɾə deːm hˈɛɾn tsuːlˈiːp . 
zˈɛltzɑːm ˈɪsts , das dˌiːzə mˈɛnʃən ˈalə ˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˈɑːbən : aɪn lˈɪçtblaʊəs , ɡˈaɪstɜhˌaftəs ˈaʊɡə , vˈas fˈast ˈɛŋstlɪç tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ɪst ; 
ɪç mˈaɪnə , zoː mˈysə svˈeːdənbˌɔɾk ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən ; 
zˈɔnst zɪnt ziː ˈaɪnfˌax , hˈɔøfɪç bəʃrˈɛŋkt , dɛs bətɾˈuːks ˈʊnfˌɛːɪç , ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə fɔn ˈandɜn bˈaʊɜn ˌʊntɜʃˈiːdən ; 
ɪç hɑːbə mɪt mˈançən fɔn ˌiːnən ɡərˈeːdət , ʊnt ziː ɡˈɑːbən miːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən bəʃˈaɪt ˌyːbɜ vˈɪɾtʃaft ʊnt vˈɪtərˌʊŋ , ˌɑːbɜ zˈoːbalt mˌaɪnə frˈɑːɡən ˌyːbɜs ˈaltɛːklˌɪçə hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , vɑːrən ziː ˌiːnən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , ʊnt dɔx fɛɾrˈɑːtən mˈançə dˌiːzɜ zˈoːɡənˌantən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən ʊnt ɡəzˈɪçtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ʃtɾˈaɪfən an diː ˌaleːɡoːrˈiː ʊnt ɡˈeːən ˌyːbɜˈal vˈaɪt ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə , zoː das ɪç ɡətsvˈʊŋən bɪn , ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə ɡˈaɪstɪɡə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˈantsuːnˌeːmən viː mˈɛsmɜ ziː jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən tˌeːoːrˈiː ˈaʊfʃtˌɛlt . 
dɛɾ vˈɛtɜ nˈuːn hat ˈalə dˌiːzə ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tɾˌɔømeːrˈaɪən ɡəzˈaməlt ʊnt tˈaɪls ˌaʊs ʃoːlˈastɪʃəm tɾˈiːbə , tˈaɪls ʊm ziː fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː ɛɾhˈaltən , ɪn zˈeːɾ flˈiːsəndəs lˈɑtaɪn ˌyːbɜzˈɛtst ʊnt zˈaʊbɜ ɪn ˌaɪnɜ bˈʊxfœɾmˌɪɡən kˈapzəl fɛɾvˈɑːɾt , ˈʊnt » lˈiːbɜ mˈiːrabˌiːlɪs « ʃtˈeːt bɾˈaɪt aʊf deːm rˈykən mɪt ɡˈɔldənən lˈɛtɜn ; 
diːs ɪst zaɪn ʃˈats ʊnt ˈoːrakəl , baɪ deːm ɛɾ ˈanfrˌɛːkt , vˌɛn ɛs ɪn deːn vˈɛltɛndəln kɔnfˈʊs ˈaʊszˌiːt , ʊnt vˈas nˈɪçt dɑːmˈɪt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt , vˌɪɾt fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt kˈɔpfʃytəln ˈapɡəfˌɛɾtɪçt . 
ɡˈuːtɜ vˈɛtɜ , duː hast miːɾ dˌaɪnən ʃˈats ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ɔpvˈoːl ɪç vˈaɪs , das duː lˈiːbɜ aɪn mˈɑːl aʊf dˌaɪnəm ɡəzˈɪçt als ˌaɪnən flˈɛkən aʊf deːn blˈɛtɜn ɛɾtɾˈɛːkst ; 
dɑː lˈiːkt ɛɾ , rˈoːt , ɡˈɔldən ʊnt ʃtˈatlɪç viː aɪn ˈɛŋlɪʃɜ ʃtˌabzɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ viː aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃpˈɪoːn ʊnt nˈeːmə ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə kˈaɾtə fɔn dˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ duː hast ˈɪmɜ ɡˈuːtə nˈɛçtə , dɛn duː bɪst ɡəzˈʊnt ʊnt rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ; 
ɪç mˈuːs frˈyː ˈaʊf viːɾ hˌɑːbən zˈiːbən mˈaɪzənkˌɛstən ˈaptsuːzˌuːxən . 

dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ zoː ʃˈøːn ! 
nˈaxtɪɡˌalən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈantvɔɾtətən zɪç zoː ʃmˈɛtɛɾnt ˌaʊs deːm blˈyːəndən ɡəʃtɾˈɔøç ʊnt hˈɑːɡən , das ɪç ʊm fˈynf ˈuːɾ ɪm ˈɛŋstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs dɑːfˈɔn ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən bɪn ʊnt ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən ; 
zoː hɑːbə ɪç dɛn bɪs tsʊm frˈyːʃtyk mɪç ɪn deːn ˈanlˌɑːɡən ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən ʊnt diː ˈeːɾstə blˈyːtə an dɛs hˈɛɾn nˈɔøstɜ ˈiːrɪs mɪt mˌaɪnəm pɾoːfˈɑːnən ˈaʊɡə ˈeːɜ ɛɾblˈɪkt als dɛɾ ɡˈuːtə pɾoːmˈeːtɔøs zˈɛlpst . 
ɛs vɑːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fˈiːl rˈeːdə ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ vˌeːɡən dˌiːzɜ blˈʊmə ˌaʊs dɛs hˈɛɾn fabɾˈiːk , diː miːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ blˈaʊ ʃˈaɪnt als diː ɡəvˈøːnlɪçə ʃvˌeːɾtliːlˈiː ɪç dˈɛŋkə ˈɑːbɜ , ɛɾ vˌɪɾt ziː » ˈatɾoːpˌ??puːrˌeːɑː « ˈoːdɜ » mˈiːrabˌiːlɪsˌiːmɑː « tˈaʊfən ; 
jˈeːdənfˌals zˈɑː diː blˈʊmə ɪn ˌiːrəm tˌaʊpɜlənʃlˈaɪɜ rˈaɪtsənt ɡənˈuːk ˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜˈal hˌatən diː ˈanlˌɑːɡən ɪn ˌiːrəm jˈʊŋən , fɔn dɛɾ zˈɔnə fɛɾɡˈɔldətən ɡɾˈyːn , ˌiːrəm tˈaʊ ʊnt blˈyːtənstˌɑːt ˌaɪnə zˈɔlçə bəaʊtˈeː duː dˌiːablə , das ɪç ɡlˈaʊptə , nˈiː ˈɛtvɑːs lˈiːplɪçərəs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ fˈɔøçtə bˈoːdən ɪst deːm blˈuːmənvˌʊxs ʊnt deːn zˈɪŋvøːɡəln zoː tsuːtɾˈɛːklɪç , das man ɪn dɛɾ ʃˈøːnən jˈɑːrɛstsˌaɪt fɔn dˈyftən , fˈaɾbə ʊnt ɡəzˈaŋ bərˈaʊʃt fɛɾɡˈɪst , das ˈaləs fˈeːlt , vˈas man zˈɔnst fɔn ʃˈøːnɜ ɡˈeːɡənt tsuː fˈɔɾdɜn pflˈeːkt ɡəbˈɪɾk , ʃtɾˈoːm , fˈɛlzən . 
ɪç mˈuːs dɛɾ zˈɛltzɑːmkˌaɪt vˌeːɡən ˈanmˌɛɾkən , das miːɾ ɡˌants poːˈeːtɪʃ tsuːmˈuːtə vˈaɾt ʊnt ɪç mɪç bˈaɪnɑː aʊf deːn nˈasən rˈɑːzən ɡəzˈɛtst hˌɛtə , vˈɪɾklɪç mɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk hˈɪŋoːs ˈʊnt , zˈeːɾ dɑːtsˈuː ɡəʃtˈɪmt , aɪn pˈɑːɾ ɡədˈɪçtə fɔn vˈɪlhɛlm hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , diː frˈɔølaɪn ˈanɑː miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt fɛɾʃmˈɪtstəm lˈɛçəln ʊnt aɪn vˈeːnɪç ɛɾrˈøːtən tsˈuːɡɛstˌɛkt hˌatə . 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː rˈuːən ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə aʊf deːm jˈʊŋən dˈɪçtɜ , viː lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ziː lˈaɪçt aʊf deːm lˈandə ɛɾtsˈɔøɡən . 
dɛɾ ʃˈyçtɜnə jˈʊŋə ʃˈaɪnt ɪndˈɛsən nˈɪçts hiːɾvˈoːn tsuː ˈɑːnən , ʊnt ɪç bɪn ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ˌaɪnə ˈɛtvaɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ deːm frˈɔølaɪn tsʊm ʃˈɑːdən ˌoːdɜ fˈoːɾtˌaɪl ɡərˈaɪçən vˈyɾdə , dɑː zˌaɪnə blˈaʊən , jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈaʊɡən ɡˌants ˈandərəs tsuː zˈuːxən ʃˈaɪnən als zoː rˈaɪnɪʃəs blˈuːt . 
ˈalzoː aɪn dˈɪçtɜ ɪst dɛɾ vˈɪlhɛlm ! 
ɪç hˌɛtə ɛs miːɾ dˈɛŋkən kˌœnən nɑːx zˌaɪnən fɛɾklˈɛɾtən blˈɪkən , vˌɛn viːɾ am vˈaɪɜ ʃtˈeːən , ʊnt diː ʃvˈɛːnə d??ç deːn ɡlˈɪtsɛɾndən zˈɔnənspˌiːɡəl zˈeːɡəln , vˌoː ɛɾ dan vˈɪɾklɪç ʃˈøːn ˈaʊszˌiːt , diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt ˌɑːbɜ ˈʊnbəhˌylflɪç ʊnt fɛɾʃˈyçtɜt , viː ɛs ˌaɪnəm jˈʊŋən ʃrˈaɪbɜ tsuːkˈœmt , deːn diː ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾn hˈœkst ˌyːbɜflˈysɪç zˌaɪnəm ˈɔnkəl tsˈuːɡeːzˌɛlt hat , nˈuːɾ ʊm das ˈaɾmə blˈuːt ɪn frˈaɪə kˈɔst ʊnt vˈoːnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
diː fɛɾzˈeː zɪnt aʊf ʃlˈɛçtəs kɔntsˌɛptpapˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən , hˈɔøfɪç d??çʃtɾˈɪçən ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt fyːɾ das ˈaʊɡə dɛs frˈɔølaɪns bəʃtˈɪmt ; 
das ˌaɪnə ʃˈiːn ziː miːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈiːɾɛɾˌaɪ fˈoːɾɛnthˌaltən tsuː vɔlən dˌiːzəs vˌɪɾt tsuːˈeːɾst ɡəlˈeːzən : 
hˈiːɾ fˈɔlkt » das mˈɛːdçən am bˈaxə « . 
ˈaɪ , ˈaɪ , vˈɪlhəlmˌʊs , vˈas zɪnt das fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡədˈaŋkən , pˈast zɪç dˈɛɾɡlaɪçən fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən ʃtuːdˈɛntən , dɛɾ ˈeːɾst ɪn tsˈeːn jˈɑːrən fɪlˈaɪçt lˈiːbən dˈaɾf ? 
nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtən : » dɛɾ knˈɑːbə ɪm rˈoːɾ « . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hat vˈɪɾklɪç talˈɛnt , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡˈynstɪɡɜn ʊmɡˈeːbʊŋ ... 
dɔx nˈaɪn blˈaɪp ɪn dˌaɪnɜ hˈaɪdə , lˈɑːs dˌaɪnə fˌantazˈiː ˌiːrə fˈɑzɜn tˈiːf ɪn dˌaɪnə vˈaɪɜ zˈɛŋkən ʊnt viː ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈasɜlˌiːlɪə dɑːrˈyːbɜ ʃˈaʊkəln , zˈaɪ aɪn ɡˈantsəs , ˌɔb nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm , aɪn hˈalbfɜstˌandənəs mˈɛːɾçən ɛsɪst ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈɛɾt als diː nˈyçtɜnə frˈʊxt fɔm bˈaʊm dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs . 
baɪm hˈaɪmtsuːɡə fˈant ɪç zˌaɪnən ˈɔnkəl , deːn rˈɛntmaɪstɜ frˈiːzə , ɪn hˈɛmdɛɾməln am bɾˈʊnən fˌɔɾ deːm nˈeːbənɡəbˌɔødə , ˈaɪfrɪç bəmˈyːt , zˌaɪnə ʃtˈuːbənfˌɛnstɜ mɪt hˈylfə ˌaɪnəs ʃtɾˈoːvɪʃəs ʊnt ˈɛntlˌoːzɜ vˈasɜɡˌysə tsuː zˈɔøbɜn ; 
zˌaɪnə ɡlˈatsə ɡlˈɛntstə viː frˈɪʃɜ ʃpˈɛk , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːn ʃˌoːn aʊf dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪt ʃtˈøːnən viː aɪn dˈɛmpfɪɡəs pfˈeːɾt . 
ɛɾ zˈɑː mɪç nˈɪçt , ʊnt zoː kˈɔntə ɪç deːn vˈʊndɜlˌɪçən mˈan mɪt mˈuːsə ɪn zˌaɪnəm nˌeːɡliːʒˈeː bətɾˈaxtən , das an ˈalən ʃtˈɛlən , diː dɛɾ rˈɔk zˈɔnst ɪn fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt bɾˈɪŋt , mɪt deːn fˈiːlfˌaɾbɪçstən lˈapən fɛɾtsˈiːɾt vɑːɾ ʊnt iːm das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ mˈʊstɜkˌaɾtə ɡˈɑːp ; 
ɛsɪst miːɾ zˈɛltən aɪn hˈaɾpaɡˌoːnɛːnlˌɪçərəs ɡəzˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən ! 
ʃpˈɪts viː aɪn ʃˈɛɾmɛsɜ , mɪt lˈɪpən viː tsvˈɪɾnfɛːdən , diː fˈast ˈɪmɜ ɡəʃlˈɔsən zɪnt , als fˈyɾçtətən ziː , ˈɛtvɑːs bɾˈaʊxbɑːrəs ɛntvˈɪʃən tsuː lˈasən , ʊnt nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ ɡərˈaɪtst vˌɪɾt , vˈɪtsfʊŋkən ʃpɾˈyːən viː aɪn kˈɑːtɜ , deːn man ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈɪç ʃtɾˈaɪçəlt . 
dˈɛnɔx ɪst frˈiːzə aɪn rˈeːtlɪçɜ mˈan , deːm jˈeːdɜ ɡɾˈɔʃən ˌaʊs zˌaɪnəs hˈɛɾn tˈaʃə viː aɪn blˈʊtstɾɔpfən fɔm hˈɛɾtsən fˈɛlt , ˌɑːbɜ aɪn ʃpˌeːkuːlˈant zˈɔndɜɡlˌaɪçən , dɛɾ mɪt ˈaləm , vˈas als ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ fɛɾdˈamt ɪst : lˈʊmpən , knˈɔxən , fɛɾlˈœʃtən kˈoːlən , rˈɔstɪɡən nˈɛːɡəln , deːn vˈaɪsən blˈɛtɜn an fɛɾvˈɔɾfənən bɾˈiːfən , hˈandəl tɾˈaɪpt ʊnt zɪç ɪm fɛɾlˈaʊf fɔn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən aɪn hˈypʃəs , rˈʊndəs zˈymçən ˌaʊs deːm kˈeːrɪçt ɡəvˈyːlt hˈɑːbən zˌɔl . 
zˌaɪnə kˈamɜ ɪst nˈiːmandən tsˈuːɡɛŋlˌɪç als zˌaɪnən hˈandəlsfrˌɔøndən ʊnt deːm vˈɪlhɛlm ; 
ɛɾ fˈeːkt ziː zˈɛlbɜ , mˈaxt zaɪn bˈɛt zˈɛlbɜ , diː rˈaɪnə vˈɛʃə mˈuːs iːm ans tˈyɾʃloːs ɡəhˈɛŋt vˌɛɾdən . 
nˌiːtiːmˈuːɾ ɪn vˈeːtiːtˌuːm , ɪç vˈɑːktə ˌaɪnən ʃtˈ??m , nˈɑːtə mɪç hˈøːflɪç ʊnt bˈɑːt ʊm aɪn pˈɑːɾ ɡəʃnˈɪtənə fˈeːdɜn , ɛɾ vˌ??də dɔx blˈʊtɾoːt ʊnt tsˈoːk zɪç viː aɪn kɾˈeːps dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː , ʊm zˌaɪnə hˌɪntɜzˈaɪtə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , 
ɪç iːm nɑːx ʊnt lˈiːs iːm nˈuːɾ zoː vˈaɪt deːn fˈoːɾtɾˌɪt , das iːm ɡəlˈɪŋən kˈɔntə , ɪn zˌaɪnən ɡɾˈaʊən flˈaʊs tsuː fˈɑːrən , dan ʃtˈant ɪç fˌɔɾ ˈiːm , ɛɾ zˈɑː mɪç an mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛs ɛntzˈɛtsəns , viː vˈaɪlant dɛɾ hˈoːɛpɾˌiːstɜ iːn aʊf deːn tˈɛmpəlʃˌɛndɜ , dɛɾ ɪns ˈalɜhˌaɪlɪçstə dɾˈaŋ , mˈɑːk ɡəʃlˈɔødɜt hˈɑːbən , dˈɛktə hˈastɪç ˌaɪnə bˈaʊmvɔlənə ʃlˈafmytsə ˌyːbɜ aɪn ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) fɛɾvˈɪrʊŋ zˌaɪnəs tˈɪʃəs , zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm fˈeːdɜbˌʊndə , dan , ɪn fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ˈaɪlə , nɑːx ˌaɪnəm fˈeːdɜmˌɛsɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː ɛɾ mˈʊstə zɪç ɛntʃlˈiːsən , ɪn ˌaɪnən ˈalkoːvən tsuː tɾˈeːtən , ɪç vˈaɾf ʃnˈɛl mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ das ɡˈantsə , vˈaɪtə tsˈɪmɜ vɑːɾ viː mɪt mˈaʊlv??fshˌyːɡəln bədˈɛkt , d??ç diː aɪn lˈɑbyːrˌɪnt fɔn pfˈɑːdən fˈyːɾtə , zˈaʊbərə knˈœçəlçən fyːɾ diː dɾˈɛkslɜ , lˈʊmpən fyːɾ diː papˈiːɾmyːlə , ˈaltəs ˈaɪzən , aʊf deːm tˈɪʃə lˈeːrə nˈɑdəlbɾˌiːfə , ʃˌoːn tsuːɾ hˈɛlftə vˈiːdɜ ɡəfˈylt mɪt ʃtˈɛknadəln , deːnən man ɛs ˈanzˌɑː , das ziː ɡɾˌɑdeːɡeːbˈoːɡən ʊnt nˈɔø ˈanɡəʃlˌɪfən vˌ??dən ; 
ɪç hˈœɾtə iːn ˌaɪnən ʃrˈaŋk ˈœfnən ʊnt hˈoːp lˈaɪzə deːn tsˈɪpfəl dɛɾ blˈaʊən mˈytsə , bəʃrˈiːbənə hˈɛftə ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən fɔɾmˈɑːtən , ˈɔfənbˌɑːɾ mˈeːmoːˌiːrən : 
» hˈɔøtə hat dɛɾ lˈʊtərˌɪʃə hˈɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˈantsə flˈaʃə frˈantsvaɪn ɡətɾˈʊŋkən , das fˈɑːs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç tˈɑːlɜ ɪst fˈast lˈeːɾ . « 
ɪç ʃtˈant ʃtˈaɪf viː ˌaɪnə ʃˈɪldvaxt , dɛn hˈɛɾ frˈiːzə tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt mˈaxtə mɪç dan bˈalt dɑːfˈɔn , zoː tɾˌiːʊmfˈiːrənt viː aɪn bəɡˈɔsənɜ hˈʊnt , ɡˈuːtɜ vˈɛtɜ , vˌɪɾt diːɾ dˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt zoː ʃˈɛntlɪç kɔntɾɔlˈiːɾt ! 
ɪç hɑːbə deːn frˈiːzə nˈiː lˈaɪdən kˈœnən , ˈoːbəndɾˌaɪn , ɪst ɛɾ aɪn ˈaltɜ nˈaɾ , dɛɾ zɪç fɔn dɛɾ tsˈoːfə kˌatarˈiːnɑː , ˌaɪnəm ʃlˈaʊən , lˈʊstɪɡən mˈɛːdçən ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ lˈiːblɪŋ , aʊfs ˈalbɜnstə hˈɛnzəln lˈɛst . 
dˌiːzə jˈʊŋə rˈaɪnlɛndərˌɪn ʃtˈɪftət ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən ɡɾˈɔølɪçən bɾˈant ɪm ʃlˈɔsə : dɾˈaɪ vɛstfˈɛːlɪʃə hˈɛɾtsən zˈɔøftsən ˈiːrɛtvˌeːɡən viː ˈøːfən ; 
tsuːˈeːɾst dɛs hˈɛɾn ɡəlˈiːptɜ jˈoːhan fɔn iːm nˈuːɾ jˈɑːn fˈiːdəl ɡənˈant , dɛɾ mɪt iːm ˈaɪɡəns tsuː zˌaɪnəm kˈamɜdˌɪənɜ ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ɪst , rˈɛçt ˈaɾtɪç diː ɡˈaɪɡə mɪt deːm hˈɛɾn ˈeːvɜvˌɪn ʃtɾˈaɪçt ʊnt ɪn zˌaɪnən ɡɾˌaʊməlˈiːɾtən , mɪt tˈalk ɡlˈatɡɛʃtɾˌɪçənən hˈɑːrəstən , diː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəmˌɛɾɡəltən tsˈœpfçən ˈɛndən , ˌaɪnəm ɡəʃˈʊndənən hˈɑːzən ɡlˈaɪçt , dan aɪn pˌɑdɜbˈɔɾnɪʃɜ ʃlˈɪŋəl , dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ mɪç tsuːˈeːɾst am vˈɑːɡən bəɡɾˈystə , aɪn nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ bˈ??ʃ , dɛɾ zɪç d??ç tˈaʊzənt fˌɔpeːrˈaɪən an zˌaɪnən ɡəzˈɛlən fyːɾ diː lˈaŋeːvˌaɪlə , diː ziː iːm mˈaxən , ʃˈadloːs hˈɛlt . 
deːn hˈɛɾn bəʃvˈɛtst ɛɾ tsuː ˈaləm , viː ɛɾ vɪl , ʊnt ɪst iːm ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈɛtvɑːs fatˈɑːl ɡəvˌɔɾdən , zaɪt ɛɾ dɛɾ kˈœçɪn , ˌaɪnɜ ˈaɾmən , ɡˈɪçtɪʃən pɛɾzˈoːn , dɾˈaɪ bˈʊntə zˈaɪdənfˌɛːdən als zˌympatˈeːtɪʃəs mˈɪtəl ɡˈɑːp mɪt deːm tsuːzˈatsə , ɛs vˈɪɾkə nˈuːɾ , vˌɛn ziː tˈɛːklɪç ˌaɪnən kˈɔɾp fˈɔl hˈɔlts fˌɔɾ dɛs hˈɛɾn tsˈɪmɜ tɾˈɑːɡə bɪs dɑːhˈɪn zaɪn ˈamt . 
dɛɾ ʃpˈɑːs kˌɑːm ˈaʊs , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡəhˌaltən ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt zˌaɪnəs jˈoːhans ; 
dɔx mˌaɪnə ɪç , das ɛɾ iːn zˈaɪtdəm ˌaʊx zˈɔnst mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪkən bətɾˈaxtət , » dˈɛn « , viː dɛɾ hˈɛɾ zˈɑːkt , » dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə zɪnt nˈɪçt ɡˌants tsuː lˈɔøɡnən , man tɾˈɪft ɪm pˌɑdɜbˈœɾnɪʃən zˈɛltzɑːmə bˈaɪʃpiːlə ˈan ... « 
 