tsuːˈaɪɡnʊŋ an dɛs fˈyːɾstən 
rˌattsiːvˈiːl d??çlˈaʊxt 
deːm ʃˈʊtsɡaɪst blˈaɪpt aɪn tɾˈɔøɜ zˈɪn ɛɾɡˈeːbən , dɛɾ iːn ɛɾhˈoːp ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈʊŋklən tsˈaɪt , aʊf lˈɪçtən flˈyːɡəln zˈɪŋənt hɪntsˈuːʃvˌeːbən 
ɪn hˈoːəm frˈiːdən ˌyːbɜ lˈeːrən ʃtɾˈaɪt ; 
zoː vˈaɾt ˌaʊx miːɾ aɪn hˈoːxɡəzˌɛlɪç lˈeːbən , vˌoː zɪç diː vˈɔɾtə lˈaɪçt tsʊm lˈiːt ɡərˈaɪht , maɪn lˈiːt ʊnt ɪç , viːɾ blˈaɪbən tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən deːm , dɛɾ ʊns hat d??ç mˌeːloːdˈiː ɡəvˈaɪht , diː ˌaʊs deːm fˈɔlən hˈɛɾtsən ˈaɪnzˌɑːm vˈaɪnət 
ʊnt viː aɪn nˈɔɾdlɪçt tˈiːf bədˈɔøtənt ʃˈaɪnət . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ klˈaɪnərən rˌeːziːdˈɛntsstat dɛs zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlants ɛɾʃˈaɪnən deːm rˈaɪzəndən , dɛɾ diː ɡɾˈoːsə hˈeːɾstɾˌɑːsə fɔm ɡəbˈyɾɡə hɛrˈabfˌɛːɾt , tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə ɡəbˈɔødə fɔn ɡˌants fɛɾʃˈiːdənɜ bˈaʊaɾt ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ˌaɪnəm ˈaltɜtˌyːmlɪç ɡətˈyɾmtən ʊnt ɡəʃvˈɛɾtstən , fɔn vˈasɜɡɾˌɛːbən ˈʊmtsˌoːɡənən ʃlˈɔsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃˈɪmɜt aɪn frˈaɪɜ , lˈaɪçtɜ , hˈaɪtərɜ , flˈaxɡeːdˌɛktɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ pˈɑlast ɪm ʃˈøːnstən ɡɾˈyːn ˌaɪnəs vˈaɪtən ɡˈaɾtəns , zoː ˈaʊffˌalənt fˈoːɾlˌɔøçtənt mɪt hˈɛlən mˈaɾmɔɾfˌaɾbən ʊnt ɡɾˈoːsən ɡlˈɛntsəndən fˈɛnstɜn als ɡlˈyklɪçɜ nˈeːbənbˌuːlɜ , als ˌaɪnə nˈɔøə frˈøːlɪçə tsˈaɪt nˌeːbən ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɔsənən ˈɛŋstlɪçən ˈaltən , das dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç jˈeːdəm baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə ˈaɪnɡəfˌalən zaɪn mˈɑːk . 
dɛɾ ɡlˈaɪç nˈɑːə vˈʊnʃ mɪt deːn bəvˈoːnɜn dɛɾ frˈøːlɪçən tsˈaɪt nˈɛːɜ bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊm mɪt ˌiːnən ɪn ˈaləm ˌyːbɜflˈʊsə dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛɾɡvɪldnˌɪs ʊnt dɛs rˈaɪçən mˈanɪçfˌaltɪç bəbˈaʊtən tˈɑːləs zɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən , fɛɾʃvˈɪndət ˈeːbən zoː ʃnˈɛl , viː diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm dˈystɜ fɛɾɡˈɪtɜtən ʃlˈɔsə , zˈoːbalt zɪç diː rˈaɪzəndən bˈaɪdən ɡəbˈɔødən hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡənˈɛːɜt hˈɑːbən , ʊm ˈaləs ˈaɪntsˌɛlnə dɑːrˈan tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
das ʃvˈaɾtsə ʃlˈoːs , vˈoːlˌʊntɜhˌaltən ʊnt dˈaʊɜhˌaft , mɪt zˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ʃpˈɪtsən tˈyɾmən , mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɪtsɪɡən dˈɔpəlfˌɛnstɜn , mɪt deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnɜnən vˈapən ˌyːbɜ deːm tˈoːrə , fˌɔɾ ˈaləm mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən bˈʊntən ɡˈɛɾtçən ɪn deːn tˈ??mɛkən , vˌoː fɪlˈaɪçt ʃˈøːnə fˈyɾstɛntˌœçtɜ ˌʊntɜ zˈɛlpst ɡətsˈɔɡnən blˈuːmənlˌaʊbən diː foːrˈyːbɜ vˈandɛɾndən rˈɪtɜ bəlˈaʊʃən , diːs ɡˈantsə mˈaxt ˌaɪnəm das vˈʊndɜlˌɪçə ɡəfˈyːl , das diː lˈɔøtə roːmˈantɪʃ tsuː nˈɛnən pflˈeːɡən , ɛs fɛɾzˈɛtst ʊns ˌaʊs dɛɾ zˌɔnənklˈɑːrən dˈɔøtlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈuːtən tˈɛːklɪçən lˈeːbəns ɪn ˌaɪnə dˈɛmɛɾndə frˈyːtsaɪt , diː ˌaʊx ʊns ɛɾvˈɛkt hat ʊnt dɛɾ viːɾ hˈaɪmlɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt ˈeːɾstɜ lˈiːbə ˈanhˌaŋən ʊnt ɡədˈɛŋkən , ˈʊnɡəˌaxtət ɛs ʃˌoːn lˈaŋə mˈɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən ʊnt fɪlˈaɪçt bˈalt vˈiːdɜ nˈaxt vˌɛɾdən kˌan . 
zɪnt viːɾ fɔn dˌiːzəm ɡəfˈyːlə dˈ??çdɾˌʊŋən , zoː ʃˈaɪnt dɛɾ kˈʊnstɾaɪçə pˈɑlast aʊf zˌaɪnən ʃlˈaŋkən mˈaɾmɔɾzˌɔølən , mɪt zˌaɪnən nˈaktən ɡˈœtɜbˌɪldɜn , diː bɪs tsʊm dˈaxə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ɪn ˌaɪnəm rˈaɪhəntˌantsə ɛɾʃtˈaɾt tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , viː ˌaɪnə lˈeːrə frˈɛmdaɾtˌɪɡə tsˌaʊbeːrˈaɪ , diː dɛɾ tsˈaʊbərɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , naxdˈeːm ziː ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən bətˈœɾt hˌatə . 
ˌaʊx ʃˈaɪnt baɪ nˈɛːərɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ˈaləs an dˌiːzəm pˈɑlastə deːn tsɛɾʃtˈøːrəndən ˌeːleːmˈɛntən ˌyːbɜlˈasən ; 
dɛɾ vˈoːlʃtˌant , dɛɾ dɑːrˈɪn lˈaŋə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɑːk , hat zɪç d??ç fˈiːlə ɡəvˈaltzɑːmə ˈaʊsvˌeːɡə lˈʊft ɡəmˈaxt , ʊm tsuː fɛɾʃvˈɪndən ; 
diː fˈɛnstɜ dɛs ˈʊntˌɛɾn ɡəʃˈɔsəs zɪnt mˈaɪst ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ˌoːdɜ mɪt ˈɪnɜn fˈɛnstɜlˌɑːdən nˈɔtdyɾftˌɪç ɡəʃlˈɔsən ; 
das lˈykənfˌɔlə dˈax hat ɡɾˈoːsə ʃtˈykən dɛɾ ɡəzˈɪmzə lˈɔsvaɪçən lˈasən ; 
diː lˈɑːdən dɛɾ dˈaxfɛnstɜ ʃlˈɑːɡən ɪm vˈɪndə nˈaxlɛsˌɪç aʊf ʊnt tsˈuː ; 
das tsˈiːɾlɪçə ˈaɪzɜnə ɡəlˈɛndɜ , das deːn fˈoːɾhˌoːf ʃlˈiːst , ɪst dɛs ɡɾˈœstən tˈaɪls zˌaɪnɜ fɛɾɡˈɔldətən blˈɛtɜ fɔn mˈʊtvɪlˌɪɡɜ hˈant bərˈaʊpt ; 
diː ˈaɪzɜnən tˈyːrən lˈiːɡən ˈaʊsɡəhˌoːbən dɑːnˈeːbən , fɔm hˈoːən ɡɾˈɑːzə ˌyːbɜvˈaxzən ; 
diː vˈɛndə zɪnt fɔn kˈɪndɜn mɪt zɔldˈɑːtən ʊnt fɔn zɔldˈɑːtən mɪt deːn nˈɑːmən ˌiːrəs rˌeːɡiːmˈɛnts bətsˈaɪçnət . 
dɛɾ rˈaɪzəndə zˈiːt ˈɛɾɡɜlˌɪç dɑːfˈɔn vˈɛk ʊnt nɑːx deːm lˈʊstɡaɾtən , dɛɾ deːn pˈɑlast ˈʊmʃlˌiːst ʊnt hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən tsuː ˌaɪnɜ pɾˈaxtfɔlən ˈanhˌøːə zɪç ɛɾhˈeːpt . 
ˈaləs ɡɾˈynt dˈɑː , ˈaləs zˈɪŋt , ˈaləs ɪst vˈɪlt fɛɾvˈaxzən , das ˈaʊɡə ˌʊntɜʃˈaɪdət nˈɪçt , ˌɔp das hˈalp ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstə hˈaʊs aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs ˌaɪnə ˈapzˌɪçtlɪçə ˌoːdɜ tsuːfˈɛlɪɡə ruːˈiːnə ; 
nˌeːbən deːn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ʃtɾˈɔøçɜn ʃtˈeːən vˈeːnɪɡə ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə kaɾtˈɔfəln , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn kˈɪndɪʃɜ nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs fˈɛldbaʊs ; 
ɪn deːn ˈøːdən ɡɾˈoːsən bˈaʊmɡɛŋən ʃpɾˈɪŋən vˈɪldə kˈɑnɪnçən ʃnˈɛl fɛɾʃvˈɪndənt ʊmhˈɛɾ , ziː tɾˈaɪbən dɑː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌiːrən klˈaɪnən bˈɛɾɡbaʊ , viː diː vˈøːɡəl ˌiːrən lˈʊftbˌaʊ dɛɾ nˈɛstɜ aʊf ˈalən dˈɪçtərən bˈaʊmvɪpfəln . 
ˈaɾmə hˈalbnaktə kˈɪndɜ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs deːn nˈaxbaɾhˌytən jˈɑːɡən zɪç ɪn deːm ˈaʊsɡətɾˌɔknətən bˈɛtə dɛs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns , naxdˈeːm ziː ˌiːrə tsˈiːɡən an pfˈɛːlən tsvˈɪʃən deːn ˈaɪntsˌɛlnən ʃnˈœɾkəln dɛs bˈʊksbaʊms ˈanɡəbˌʊndən hˈɑːbən , dɛɾ aʊf deːm ɡɾˈoːsən plˈatsə hˈɪntɜ deːm pˈɑlastə , viː ˌaɪnə fɔn dɛɾ hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls hˈalbaʊsɡˌeːvɪʃtə bədˈɔøtəndə ʃrˈɪft , deːn rˈaɪzəndən lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç rˈɑːtən lˈɛst , bɪs aɪns dɛɾ kˈɪndɜ ˈaləs mɪt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtən ɛɾklˈɛɾt , ɛs hˈaɪsə hˈɛktoːɾ ʊnt zoːfˈiː , diː fˈɔɾnɑːmən dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn pˈeː ... , diː dˌiːzəs ʃlˈoːs ɛɾbˈaʊt . 
dˌiːzə kˈɪndɜ , dˌiːzə tsˈiːɡən ʊnt aɪn pˈɑːɾ lˈɛmɜ , diː zɪç mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ tsuː jˈeːnən hˈaltən , rˈaɪnɪɡən deːn ɡˈaɾtən fɔn kɾˈaʊt ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt , fɔn blˈʊmən ʊnt dˈɔɾnən . 
ʊns bəˈɛŋstɪɡən ʃˌoːn fˈyɾstlɪçə ʃlˈœsɜ , diː blˈoːs tsʊm zˈɔmeːrˌaʊfəntˌaltə bəʃtˈɪmt , deːn ɡɾˈøːsərən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs mɪt hˌɛlpoːlˈiːɾtən , ˌɑːbɜ fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜn ʃtˈɪlə ˈoːnə bəvˈoːnɜ mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ɪm ʃlˈɑːfə tsuː lˈiːɡən ʃˈaɪnən , dɑː ˈaləs ɡɾˈyːn ʊmhˈɛɾ vˈaxt ʊnt rˈaʊʃt , ˈalə kvˈɛlən rˈiːzəln , ˈalə ɡˈɛŋə ˈɔfən ʃtˈeːən ; 
ʃˌoːn dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøərən ˈanʃtˌaltən tsʊm lˈeːbən ˈoːnə lˈeːbən ɛɾfˈylən ʊns mɪt dɛɾ vˈeːmyːtˌɪɡən ˈɑːndʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌʊst ʊm ʊns hˈeːɾ ɡəʃˈeːənən fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ , diː ʊns alˈaɪn ˌʊntɜ frˈɛmdən tsuːrˈykɡəlˌasən hat , ʊnt vˈas ɪst dˌiːzə vˈeːmuːt ɡˌeːɡən deːn ʃmˈɛɾts , dˌiːzə fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ vˈɪɾklɪç bəˈɛndɪçt tsuː fˈɪndən , vˈas hˈoːx ɡəʃtˈandən tˈiːf ɡəʃtˈyɾtst tsuː fˈɪndən ʊnt diː klˈaɪnən vˈɪlt ʊnt hˈøːnənt dɑːrˈyːbɜ hˈɛɾfalən tsuː zˈeːən , ˈoːnə tsuː vˈɑːɡən , zɪç ɡlˈaɪçɜ hˈøːə tsuː nˈɑːən ; 
vˌɛn zɪç ɡəmˌaɪnə rˈoːə ˈaɾmuːt ˌyːbɜ diː tɾˈymɜ frˈɛmdɜ pɾˈaxt ʊnt bˈɪldʊŋ tɾˌiːʊmfˈiːrənt lˈʊstɪç mˈaxt , ˈʊnvˌɪsənt an deːn kˈʊnstdənkmˌɑːlən tsɛɾʃtˈœɾt , vˌaɪl diː bəzˈɪtsɜ nˈɪçt mˌeːɾ diː kɾˈaft hˌɑːbən tsuː ʃˈytsən ʊnt tsuː ɛɾhˈaltən , vˈas ziː fɔm ˌyːbɜflˈʊsə ɡəʃˈafən hˌatən ʊnt dɑːrˈʊm vˈɛndətə ɪç mɪç ʃmˈɛɾtslɪç fɔn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə lˈʊmpɪɡɜ bˈaɾbarˌɛnkɪndɜ fˈɔɾt , diː dˈɔɾt ɪm lˈʊstɡaɾtən dɛs ɡɾˈɛːflɪçən pˈɑlastəs an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑmoːɾ ɪn mˈaɾmoːɾ , dɛɾ ʃlˈɑːfənt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈoːzənlˌaʊbə rˈuːtə , diː ʃˈɛntlɪçə ˈɑːɾt fɔn ɡˈaɪsəlˌʊŋ viːdɜhˈɔltən , diː ˌiːnən ɪn rˈoːɜ ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ʃˈɛɾtshaftən ʃtɾˈɑːfə ɡəvˌɔɾdən . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ maɪn pˈɔxən an ˈalən tˈyːrən , ˌɔp dɛn kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈeːlə ɪn deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , diː dˌiːzən frˈeːfəl , deːn ɪç ɡəʃtˈœɾt , ˌaʊx bəʃtɾˈaftə ; 
ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ hˈaltə maɪn ʃrˈɪt , viː fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɪldvaxə , diː ˈaptsuːlˌøːzən fɛɾɡˈɛsən , ˌʊntɜ deːn zˈɔølən dɛs ˈaɪnɡˌaŋs , das diː ʃvˈalbən ˌaʊs ˌiːrən nˈɛstɜn ɪm lˈaʊbə dɛɾ koːrˈɪntɪʃən zˈɔølən ˈaʊsflˌoːɡən , fɪlˈaɪçt ʊm tsuː ʃˈaʊən , ˌɔp ɛs ɡəvˈɪtərə . 
miːɾ vɑːɾ zoː ʃvˈyːl tsuː mˈuːtə , ʊnt ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das ɪn deːn ˈoːbərən tsˈɪmɜn tsvˈaɪ jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪnən fɛɾʃtˈɛkt vˈɛːrən , baɪ deːnən miːɾ ˈaləs ˈyblə vˈɛtɜ zoː lˈaɪçt ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vˈɛːrə ; 
ɪç ʃtˈiːk vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt dˈaxtə , bˈɛsɜ das aɪn vˈɛtɜstɾˌɑːl ˈalə kˈʊnstvɛɾkə ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾnˈɪçtə , aɪn fˈaɪnt ziː ɛntɾˈɪsə , als das ziː ɪn fˈiːlən jˈɑːrən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ fˈœlkɜ , diː ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , nˈɪçt ɪn hˈaɪlɪɡɜ zˈɪtə bəvˈɑːrən , fɛɾdˈɛɾbən ʊnt ɡəʃˈɛndət vˌɛɾdən ; 
dɛn vˈeːɾ das ʃˈøːnə tsɛɾʃtˈœɾt , ˌoːdɜ dˈɛsən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dˈʊldət , kˌan ɛs nˈiː hˈaɪlɪɡən ʊnt ɛɾtsˈɔøɡən , vˈoːl ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɛɾ , vˈɛlçɜ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs , als ˌaʊs zɪç ʊnt dɛɾ frˈaɪən vˈɛlt ɡəkˈant hat . 
dˌiːzɜ pˈɑlast , dˌiːzɜ ɡˈaɾtən mɪt kˈʊnstvɛɾkən ɡəʃmˈykt , diː jˌɛtst nˈiːmant vˈɛɾt tsuː zaɪn ʃˈiːnən ʊnt nˈiːmant nˈytstən , das vˈɛɾk fˈiːljˌɛːrɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˌaɪnəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bˈaʊvɜʃtˌɛndɪɡən , dɛs ɡɾˈɑːfən pˈeː ... , bəɡɾˈyndətən deːn rˈuːm zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt zˌaɪnəs ɡəʃmˈakəs ; 
ziː ɡˈaltən fyːɾ vˈɛltvʊndɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ʊnt vˈɛːrən ˌaʊx ɪn iːtˈɑːlɪən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç mɪt fˈiːləm kˈʊnstsɪnə ˌaɪnən dɛɾ ʃˈøːnstən plˈɛːnə pˈaladˌɪoːs ˈanɡəˌaɪɡnət ʊnt tsˈuːɡeːrˌɪçtət , dɛɾ ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən tsuː deːm nɑːtˈuːɾɡəʃmˌakə ˈyːbɜ . 
nˈɪçt diː ʃˈœnhaɪt dˌiːzəs bˈaʊəs , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈøːsə kɾˈɛŋktə deːn ʃtˈɔlts dɛɾ fˈyɾstɪn , dˌeːrən nˈaɪɡʊŋ tsʊm ɡɾˈɑːfən ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaɪfɜzˌuːxt ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ aʊf zˌaɪnə frˈaʊ , dɛɾ ziː ɛs ʃˌoːn ˈaltsuː hˈoːx ˈanrˌɛçnətə , das ziː deːn ɡɾˈɑːfən ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən . 
ziː fˈant zɪç ɪn ˌiːrəm ˈaltən ʃlˈɔsə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl viː ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə , zaɪt ziː ɪn diː hˈɛlən tsˈɪmɜ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ blˈɪkən kˈɔntə ; 
dɛɾ fˈyːɾst , iːɾ zˈɔnst zoː ɡˌants ɛɾɡˈeːbən , vɑːɾ nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ʃlˈɔsbaʊə tsuː bəvˈeːɡən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə tsuː fˈiːl ʃtˈɔlts aʊf zaɪn vˈɛɾk , ʊm zɪç mˈɛːsɪɡən tsuː kˈœnən , als diː fˈyɾstɪn ɛs iːm ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs tˈɑdəln vɔltə ; 
ɛɾ vˌ??də bəlˈaɪdɪɡənt ʊnt dɛɾ hˈoːf vˌ??də iːm fɛɾbˈoːtən , naxdˈeːm ɛɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə mɪt deːm fˈyːɾstən ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç fɔn dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt an tsuːzˈamən ɡəlˈeːpt , mɪt iːm aʊf rˈaɪzən mˈançəs ˈɑbəntˌɔøɜ bəʃtˈandən , diː fˈyɾstɪn iːm tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ; 
dɔx lˈiːs ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈaɾtɛntˌyːrə diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs lˈiːdəs ˈaɪnɡɾˌɑːbən : frˈɔønt , hˈyːtə dɪç fˌɔɾ fˈyːɾstən , dɛn frˈɔøndə vˌɛɾdən ziː nˈiː , mˈɑːkst duː ˌaʊx hˈʊŋɜn ʊnt dˈyːɾstən fyːɾ ziː . 
vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ rˈuːɪɡɜ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs ˌyːbɜʃˈaʊən , zoː ɛntdˈɛkən viːɾ , das ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ rˈaɪnə frˈɔøndʃaft vɑːɾ , diː iːn deːm fˈyːɾstən fɛɾbˈʊndən ; 
diː frˈɔøndʃaft vɑːɾ iːm nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl deːn ˌʊntɜʃˈiːt ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , deːn diː ɡəbˈ??t tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə . 
dɔx vɑːɾ zaɪn ɡˈaɪst ˌʊnaphˈɛŋɪç ɡənˈuːk , ʊm zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɡˌʊnst lˈaɪçt hˈɪnvɛktsˌuːzɛtsən , vˈɛlçə ɡlˈaɪç diː mˈaɪstən ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn iːm ɛntfˈɛɾntə . 
zaɪn ˈaɪntsˌʊksfəst ɪn das fɔlˈɛndətə hˈaʊs vɑːɾ vˈeːnɪç ɡlˈɛntsənt , ˌaʊx fɔn ˈʊnanɡənˌeːmən tsˈaɪçən bəɡlˈaɪtət . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , dɛɾ mɪt kˈɪndɪʃɜ nˈaɪɡʊŋ an dɛɾ jˈyŋərən tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , dˈoːloːrəs , hˈɪŋ , vɑːɾ hˈaɪmlɪç hɪnˈyːbɜɡəʃlˌɪçən ; 
dˈoːloːrəs ʃpɾˈaŋ mɪt iːm diː ɡlˈatən tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ , dɛɾ pɾˈɪnts fˈiːl hɛrˈab ʊnt vˌ??də blˈuːtɪç hˈalptoːt ɪn das hˈaʊs zˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən ˈɛltɜn tsuːrˈyk ɡəbɾˈaxt , diː deːn bˈan ˌiːrɜ kˈɪndɜ , nˈɪçt tsʊm ɡɾˈɑːfən tsuː ɡˈeːən , dɑːrˈʊm nɔx ʃˈɛɾftən . 
dˌiːzɜ bˈan kɾˈɛŋktə deːn ɡɾˈɑːfən zˈeːɾ tˈiːf , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə dɑː ˈeːbən dˌiːzɜ ˈɛltəstə dɛɾ fˈyɾstlɪçən kˈɪndɜ , ɡˌeːɡən diː famˈiːlɪənˌaɾt , ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈaɪktə ; 
ɛɾ hˌatə iːn ˈɪmɜ ˈalən ˈandɜn fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
klˈeːliːˌɑː , diː ˈɛltərə tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən vɔltə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ tˈoːt ɡɾˈɛːmən , ziː ɛɾdˈaxtə diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən mˈɪtəl ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , dɔx diː tsˈaɪt ʊnt ˈandɾə ɡəzˈɛlʃaftən ɛɾzˈɛtstən iːɾ ˈalmɛːlˌɪç , vˈas dˈoːloːrəs ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈaʊ , ʊnt nɔx mˈeːɾ das bəmˈyːən zˌaɪnən pˈɑlast mɪt ɡəzˈɛlʃaftən tsuː bəlˈeːbən , hˌatən das fɛɾmˈøːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ˈaʊfɡətsˌeːɾt , vˌɛːrənt deːnən klˈeːliːˌɑː iːɾ ˈaxtseːntəs ʊnt dˈoːloːrəs iːɾ zˈɛçtseːntəs jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçtə ; 
vˈeːdɜ diː zˌaɪnən nɔx diː frˈɛmdən mˈɛɾktən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɪn deːm ʃtˈeːtən vˈɛksəl dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən . 
mɪt hˈaɪmlɪçəm nˈaɪdə zˈɑːən diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən , als ziː ˌaɪnəs ˈɑːbənts mɪt ˌiːrɜ fˈyɾstɪnmˌʊtɜ ɪn ɡˈɔldfɜʃnˌœɾkəltəm vˈɑːɡən lˈaŋzɑːm dɑːhˈɛɾ fˈuːrən , diː ɡɾˈɛːfɪn dˈoːloːrəs aʊf ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən ˈɛŋlɪʃən pfˈeːɾdə ɪn rˈoːtəm rˈaɪtklaɪdə , fɔn deːn ˈaɾtɪçstən rˈaɪzəndən ɪn mˈançɜlˌaɪ ˈuːniːfˌɔɾm ʊmɡˈeːbən , tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə ɪm vˈaldə foːrˈyːbɜjˌɑːɡən , das ziː ˌaʊs dɛɾ rˈaɪçən jˈɑːkdmuːzˌiːk ɛɾrˈɑːtən hˌatən . 
dˈoːloːrəs mˈaxtə dan vˈoːl ʃpˈiːlənt diː hˈɛrən aʊf deːn kˈʊtʃɜ mɪt deːm ɡɾˈoːsən bˈaɾtə , aʊf diː ˈuːraltən ʃˈøːn ɡəpˈʊtstən ɡəʃˈɪrə dɛɾ zˈɛks ˈaltən ɡlˈɛntsəndən dˈɪkən rˈapən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
zoː ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːltə zɪç lˈaɪçt vˈiːdɜ ʊnt ɛɾbˈɪtɜtə ; 
ˌɑːbɜ vˈas bədˈ??ftən ziː dɛɾ hˈɛɾʃɜ , diː frˈoː zaɪn mˈʊstən , das zoː fˈiːl ɡˈɛlt ɪn ˌiːrɜ ʃtˈat fɛɾtsˈeːɾt vˌɛɾdə . 
klˈeːliːˌɑː vɑːɾ mˈɪltɛːtˌɪç ɡˌeːɡən ˈaɾmə , dˈoːloːrəs kˈantə diː ˈaɾmuːt ɡˌɑːɾnˈɪçt , ziː vɑːɾ iːɾ ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə pɛɾzˈoːn , diː ziː ˈaɪnmˌɑːl als mˈaskə dˈaɾʃtɛltə ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə deːn jˈʊŋən hˈɛrən ɡˌants ˈɛɾnstaft , ziː zˈeːnə zɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxərən lˈeːbən ʊnt diː jˈʊŋən hˈɛrən bəvˈʊndɜtən ziː . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ɡənˈaʊ ˌyːbɜzˈɑː , lˈeːptə ɪn ɡlˈaɪçɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ʊnt ɡˈuːtɜ ɡəzˈʊnthaɪt , deːn frˈøːlɪçən tˈɑːɡən , diː jˈeːdə ˈaltɜsçvˌɛçə nɔx lˈaŋə fɔn iːm ap tsuː hˈaltən ʃˈiːnən ; 
mɪt fɛɾkˈeːɾtɜ tsuːfɛɾzˈɪçt rˈɛçnətə ɛɾ aʊf ˈʊmʃtˌɛndə , diː nˈɪçt tsuː bərˈɛçnən vɑːrən , aʊf deːn tˈoːt ˈaɪnɪɡɜ lˈeːnsfɜvˌantən , diː ʃtˈat tsuː ʃtˈɛɾbən , zɪç fɛɾhˈaɪratətən ʊnt zˈøːnə tsˈɔøktən , tsuːlˈɛtst aʊf diː lˌɔteːrˈiː . 
als iːm tsuːˈeːɾst dˈɔøtlɪç vˌ??də , das ɛɾ nˈɪçt ɡˈuːt nɔx ˌaɪnən mˈoːnɑːt zˌaɪnən ɡəvˈoːntən ˈaʊfvˌant bəʃtɾˈaɪtən kˈœnə , tɾˈɔømtə ˈiːm , naxdˈeːm ɛɾ ʃpˈɛːt tsuː bˈɛtə ɡəkˈɔmən , zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ ˈaltɜ , als diː tsˈɑːlən , ɪn deːnən zaɪn ɡlˈyk bəɡɾˈyndət . 
ʃtˈat dˌiːzən tɾˈaʊm moːrˈɑlɪʃ tsuː dˈɔøtən , mˈaɪntə ɛɾ iːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː bəvˈɛːrən ʊnt bəzˈɛtstə diː dɾˈaɪ tsˈɑːlən mɪt ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən zˈʊmə ɪn ˈalən lˌɔteːrˈiːən ; 
ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnɜ zˈaxə zoː ɡəvˈiːs , mˈaɪntə ɛs ˌaɪnə zoː bəʃtˈɪmtə , hˈɪmlɪʃə ˈɔfənbˌɑrʊŋ , dɑːmˈɪt ɛɾ zaɪn ˈanɡənˌeːməs lˈeːbən fˈɔɾtzɛtsən kˈœnə , das ɛɾ mˈeːrərə ʃˈʊldnɜ aʊf deːn tˈɑːk bəʃtˈɪmtə , vˌoː ɛɾ ˈalə nˈaxrɪçtən fɔn deːn tsˈiːʊŋən ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm ʃnˈɛl hɛrˈan , ɛɾ ˈœfnətə mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt diː bɾˈiːfə , kˈaɪnə zˌaɪnɜ tsˈɑːlən vɑːɾ hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ vɑːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡənˈuːk ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː lˈaxən , ʊnt ˈoːnə deːn zˌaɪnən ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən tsuː fɛɾtɾˈaʊən , nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt , als vɔltə ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə mˈaxən , ʊm nˈɔøə ɡˈɛstə tsuː hˈoːlən , dɑː diː lˈɛtstən ˈeːbən ˈapɡərˌaɪst ; 
ʊnt zoː fˈuːɾ ɛɾ ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ mɪt deːm rˈɛstə zˌaɪnəs bˈɑːrən ɡˈɛldəs bɪs tsuː ˌaɪnəm dˈɔøtʃən zˈeːhɑːfən , ʊnt ʃrˈiːp ˈeːɾst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk deːn zˌaɪnən ˌaɪnə kˈ??tsə nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ʊnt zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , als ˈeːbən aɪn ɡˈynstɪɡɜ vˈɪnt ˌaɪnən ˈɔstɪndˌiːnfɑːrɜ , aʊf deːm ɛɾ zɪç ˈaɪnɡəʃˌɪft , tsʊm ˈapzeːɡəln ˈanblˌiːs . 
ˈeːə dˌiːzɜ bɾˈiːf ˈanlˌaŋtə , vɑːrən ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə mˈançə ˈɛŋstlɪçə hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə ɛɾˈaɪɡnɪsə ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk ˌyːbɜ diː ˈaɾmən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
ˌaɪnɪɡə kˈaʊflɔøtə , diː zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ʃˌoːn lˈaŋə hˈaɪmlɪç nˈaxɡɛspˌyɾt hˌatən , vɑːrən mɪt ˌiːrɜ fɛɾtsˈøːɡɜtən tsˈɑːlʊŋ dɾˈɪŋənt ɡəvˌɔɾdən , diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ziː mɪt lˈɛçəln ˈeːɾst ˈapvˌaɪzən lˈasən , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə kˌɑːmən deːn ˈandɜn tˈɑːk ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʊnt vɔltən ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs ˌyːbɜ diː rˈykeːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪsən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˌ??də dɑːbˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪfən , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə dɑː iːɾ diː lˈɛŋərə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs mˈanəs bəfrˈɛmdənt ʃˈiːn ; 
ziː zˈantə iːm ʃtafˈɛtən nɑːx an mˈeːrərə ˈɔɾtə , vˌoː ziː iːn fɛɾmˈuːtətə ; 
diː jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪnən bəfˈyɾçtətən , iːm zˈaɪ aɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnət , klˈeːliːˌɑː bətˈeːtə ʊnt dˈoːloːrəs blˈiːp bˈaɪnɑːə ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm bˈɛtə lˈiːɡən . 
aɪn ˈaltɜ bədˈiːntə , dɛɾ ziː ˈaɪnst aʊf deːn ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt deːm hˈaʊsvˌeːzən mɪt ɡɾˈoːsɜ tɾˈɔøə fˈoːɾʃtˌant , dɾˈyktə ˌiːnən diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə bədˈɔøtənt : ziː mˈœçtən zɪç nˈuːɾ fˈasən , ɛs zˈaɪ nˈɪçt ˈaləs , viː ɛs zaɪn zˌɔltə , ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː vˈas bəmˈɛɾkt , vˌɛn ɛɾ deːn hˈɛɾn razˈiːɾt ; 
ɛɾ hɑːbə tsvɑːɾ vˈoːl ˈaʊsɡəzˌeːən , ˌɑːbɜ das flˈaɪʃ zˈaɪ dɔx nˈɪçt fˈɛst ɡəvˈeːzən , ˌaʊx hɑːbə ɛɾ viː ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈɛsən ; 
zˈɪçɜ zˈaɪ ɛɾ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ bɾˈiːf dɛs ɡɾˈɑːfən lˈœstə ˈɛntlɪç ˈalə bˈaŋən tsvˈaɪfəl ʊnt ɛɾhˈɛltə viː aɪn vˈɛtɜstɾˌɑːl deːn ˈapɡɾˌʊnt , fˌɔɾ deːm ziː ʃtˈandən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə zɪç bɪs tsuː dɛɾ tsˈaɪt baɪ deːm frˈøːlɪçən lˈeːbən ɪm vˈɛtaɪfɜ mɪt ˌiːrən bˈaɪdən ʃˈøːnən tˈœçtɜn , jˈuːɡəntlˌɪç frˈɪʃ ɛɾhˈaltən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ziː ˌaʊs mˈeːɾ als blˈoːsɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt viː ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən ˌiːrɜ ˈeːə ɡəlˈiːpt ; 
zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt alˈaɪn , diː zˈɔɾɡə fyːɾ iːn hˌɛtə ziː ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən zˈɔɾɡən ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt ; 
ziː ˈaltɜtə ʃnˈɛl ʊnt ʃtˈaɾp tsuː ˌiːrəm ɡlˈykə zˈeːɾ bˈalt ; 
diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ , baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn , dɛɾ ziː ɛs zˈɔnst ɪn ˈaləm tsuːfˈoːɾtˌuːn vɔltə , ʊm ˌaɪnən ˈɪndʊlt fɛɾɡˈeːbəns nˈaxtsuːzˌuːxən , ɡˈɑːp iːɾ deːn tˈoːdɛsʃtˌoːs . 
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən bˈaɪdən tˈœçtɜ blˈiːbən mɪt ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ , diː ziː ˈɔøsɜlˌɪç ˌaʊs ˈaɾmuːt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanlˌeːɡən kˈɔntən , ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːm vˈaɪtən ʃlˈɔsə tsuːrˈyk ; 
aɪn lˈaɪt bəkˈɛmpftə das ˈandɾə ʊnt zoː fˈiːl ziː ɡəvˈaɪnt hˌatən , als ziː ˌiːrə ˈeːɾstə kˈamɜjˌʊŋfɜn ɛntlˈasən ʊnt diː ɡəvˈoːntən bəzˈuːxə ˈapvˌaɪzən mˈʊstən , zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈɑːən ziː diː kˈɔstbɑːrən hˈaʊsɡərˌɛːtə , bˈɛtən , zˈɪlbɜtsˌɔøk ɪn ˈœfəntlɪçɜ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ deːn mˈaɪstbiːtəndən tsuːʃlˈɑːɡən . 
iːɾ ˈaltɜ bədˈiːntɜ vˈyːtətə ɡˌeːɡən diː hˈaɾtɜtsˌɪɡə ʃˈɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ kˈaʊflɔøtə , diː d??ç dɛs ɡɾˈɑːfən ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˌiːrən hˈandəl ˈanɡəfˌaŋən , d??ç ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən bətɾˈuːk zɪç an iːm bərˈaɪçɜt , ʊnt nˈuːn vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ʃˈʊldən deːn zˌaɪnən das lˈɛtstə ɛntɾˈɪsən ; 
ɛɾ ʃvˈoːɾ , ɛs kˈœnə ˌiːnən nˈiː vˈoːlɡˌeːən , ˌɑːbɜ vˈas hˈalf das deːn ɡɾˈɛːfɪnən , deːnən ɛs nˈuːn rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç ˈyːbəl ɡˈɪŋ . 
diː mˈɛnlɪçən lˈeːən fˈiːlən ɪn ˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn , ˌaʊx ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈɛːrən diː ˈaɾmən ʃˈøːnən kˈɪndɜ fɛɾtɾˈiːbən , tɾˈɔts ˈalən ʃmˈaɪçəlˌʊŋən , diː ziː an diː hˈaɾtən ʃˈʊldnɜ fɛɾʃvˈɛndətən , deːnən ɛs tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , hˌɛtə nˈɪçt dɛɾ kɾˈiːk das ʃtˈɛtlaɪn dˈ??çtsˌoːɡən , dɛɾ deːn fˈyɾstlɪçən hˈoːf fyːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ɛntfˈɛɾntə ʊnt diː ɡɾˈʊntʃtykə ɪm vˈɛɾtə zoː rˈaʃ hɛrˈabzˌɛtstə , das aɪn hˈaʊs fɔn dˌiːzɜ ɡɾˈøːsə fˈiːl mˈeːɾ lˈast als ˈaɪnkˌɔmən bɾˈaxtə ; 
dɑːrˈʊm tsˈøːɡɜtən diː lˈɔøtə vˈaɪzlɪç mɪt dɛɾ bəzˈɪtsnɑːmə . 
diː ɡɾˈɛːfɪnən hˌatən tsuː deːm ʃlˈɔsə ˌaɪnə zoː nɑːtˈyːɾlɪçə nˈaɪɡʊŋ , ziː kˈantən jˈeːdəs vˈɪnkəlçən dɑːrˈɪn ; 
ʃtˈat deːm rˈɑːtə dɛs ˈaltən bədˈiːntən tsuː fˈɔlɡən , ɪn zˌaɪnəm hˈɔøsçən aɪn tsˈɪmɜ ˈantsuːnˌeːmən , tsˈoːɡən ziː zɪç aʊf aɪn klˈaɪnəs ʃtˈyblaɪn ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜn tsuːrˈyk ʊnt kˌɑːmən nˈuːn frˈɛmdə zɔldˈɑːtən tsuːɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ , zoː ʃlˈɔsən ziː dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾfax ˈalə tˈyːrən rˈɪŋs . 
mˈeːɾmɑːls dɾˈaŋən diː mˈyːdən zɔldˈɑːtən mɪt ɡəvˈalt ɪn das hˈaʊs , ʊnt lˈiːsən zɪç , dɑː ziː nˈiːmant fˈandən , iːɾ ˈɛsən fɔn dɛɾ ʃtˈat dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , tɾˈaŋkən diː nˈɛçtə dˈ??ç , lˈɛɾmtən ɪm hˈaʊzə ʊnt diː ˈaɾmən ɡəˈɛŋstətən mˈɛːdçən hˈɔɾçtən bˈaŋə , viː zɪç dɛɾ vˈɪldə tsˈuːk ˌiːnən nˈɑːə . 
ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaŋ zoːɡˈɑːɾ aɪn rˈaʊbɡiːrˌɪɡɜ hˈaʊfən d??ç ˈalə tˈyːrən bɪs tsuː ˌiːnən ˈaɪn , ˈɪmɜ ɡlˈaʊpt das fˈɔlk fɛɾʃtˈɛktə kˈɔstbaɾkˌaɪtən tsuː ɛntdˈɛkən , vˌoː ɛs fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːrən fˈɪndət ; 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːtən ziː nɑːx ˈaʊfɡəhˌaʊənən tˈyːrən ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt fˈandən diː mˈɛːdçən knˈiːənt fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ziː hˌatən ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçts ɡəɡˈɛsən ; 
fɔn fˈ??çt ɡəblˈaɪçt , zˈɑːən ziː rˈyːrəndən ʃtˈaɪnbɪldɜn ɡlˈaɪç ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk ɛɾʃˈytɜtə zˈɛlpst das rˈoːə fˈɔlk . 
diː zɔldˈɑːtən frˈɑːktən , vɑːrˈʊm ziː dɛn nˈɪçt tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , ziː hˌɛtən ˌiːnən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən vɔlən , ʊnt zoːmˈɪt vˈaɾf ˌiːnən jˈeːdɜ aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛltʃtykə hˈɪn , diː lˈaɪçtsɪnˌɪç ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt nˈɑːmən dɑːfˈyːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈantkˌysə ; 
ˌaʊx zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈoːloːrəs , ziː zˈaɪ das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən , das ɛɾ jeː ɛɾblˈɪkt , ɛɾ vˈɔlə ziː haɪrˈɑːtən , ziː mˈœçtə mˈɪtkˌɔmən . 
ɛɾ ɡəfˈiːl iːɾ ˌaʊx rˈɛçt vˈoːl , dɔx viː ɛɾ zoː ɪn ziː dɾˈaŋ , mˈʊstə ɛɾ ʃnˈɛl ˈaʊfzˌɪtsən ʊnt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ; 
ziː zˈɑː iːn nˈiː vˈiːdɜ . 
dɛɾ kɾˈiːk ɛntfˈɛɾntə zɪç , dɛɾ mˈaŋəl vˌ??də ʊm zoː fˈyːlbɑːrɜ ˈalɜ ˈɔɾtən , jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ zɪç d??ç ˈʊnbəʃtˌɪmtə hˈɔfnʊŋ ʊnt ɡəvˈaltzɑːmə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən fɛɾɡˈɛsən mˈaxtə . 
mˈançə dɛɾ hˈaɾtən ʃˈʊldnɜ vɑːrən ˈeːbən zoː ˈaɾm viː diː ɡɾˈɛːfɪnən , diː zɪç jˌɛtst ˈoːnə ʃˈɔø d??ç bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ˌiːrəs ɡˈaɾtəns tsuː nˈɛːrən zˈuːxtən . 
lˈaɪdɜ vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə frˈʊxtbɔømə , mˈaɪst vˈɪldə vˈaldbɔømə ʊnt ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə ɡəʃtɾˈɔøçə dɑːrˈɪn ɡəpflˈantst ; 
dˌiːzə bˈɔømə , tsʊm ʃˈatən ɪn dɛɾ hˈɪtsə bəʃtˈɪmt , mˈʊstən ˌiːnən fˈɔøərˌʊŋ ɡˈeːbən , ɪn deːn ɡˈɛŋən tsˈoːɡən ziː kaɾtˈɔfəln ; 
aɪn pˈɑːɾ tsˈiːɡən , diː ziː zɪç fyːɾ hˈandaɾbˌaɪtən dɛɾ klˈeːliːˌɑː kˈaʊftən , ɡˈɑːbən ˌiːnən mˈɪlç , ˌaɪnɪɡə vˈɪldə kˈɑnɪnçən , diː ziː ɪn fˈalən fˈɪŋən , ˌaɪnə ɡərˈɪŋə flˈaɪʃspaɪzə . 
dɛɾ ˈaltə bədˈiːntə , dɛɾ ziː fɛɾlˈasən mˈʊstə , ʊm ˌiːnən nˈɪçt lˈɛstɪç tsuː fˈalən , bɾˈaxtə ˌiːnən ˈalɜlˌaɪ mˌʊndfoːɾrˈɑːt ; 
ziː ʃˈɛmtən zɪç nˈɪçt fɔn iːm ˈɛtvɑːs ˈantsuːnˌeːmən , ɛɾ hˌatə ˌiːnən fɔn jˈuːɡənt aʊf mˈançəs lˈɛkərə , das ˌiːnən dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt vˌeːɡən fˈoːɾɛnthˌaltən vˌ??də , hˈaɪmlɪç tsˈuːɡɛstˌɛkt ; 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaʊx diː ˈaɾtɪɡən hˈandaɾbˌaɪtən dɛɾ klˈeːliːˌɑː ɡˌants hˈaɪmlɪç tsʊm fɛɾkˈaʊf . 
dˈoːloːrəs ʃtˈant mˈaɪst tsuː ʃpˈɛːt ˈaʊf , ʊm ɪn dˌiːzən ˈaɾbaɪtən ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪstən , ˌaʊx hˌatə ziː am tsˈaɪçnən ʊnt an dɛɾ muːzˈiːk zoː ˌyːbɜvˈiːɡəndə frˈɔødə , das ziː ˈaʊsɜ deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən hˈɔøzlɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋən , zˈɛltən ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˈɔɾnɑːm . 
iːɾ tsˈaɪçənbˌʊx vɑːrən ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsən vˈaɪsən vˈɛndə ɪm ˈoːbɜstən ʃtˈɔkvɛɾkə dɛs ʃlˈɔsəs , diː ziː zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç mɪt ˈalən ˌiːrən bəkˈantən hɪstˈoːriːən ɪn kˈoːlə ʊnt rˈuːs bəmˈɑːlltə . 
tsuː ˌiːrɜ bəlˈeːrʊŋ ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ blˈiːp ˌiːnən an bˈyːçɜn nˈɪçts , als vˈas diː ʃˈʊldnɜ vˌeːɡən dɛɾ ˈaltɜtˌyːmlɪçkˌaɪt fɛɾʃmˈɛːt hˌatən . 
dɔx diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈyːɾtə ziː d??ç ˌaɪnən kvaɾtˈantən nɑːx deːm ˈandɜn ; 
mˈaɪst vɑːrən ɛs ˈaltə hɪstˈoːrɪʃə bˈyːçɜ , dˌeːrən ˈaltadˌɛlɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː dˈɑmɑːls ˈalɡəmˌaɪn zɪç rˈeːɡəndə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ ˈalɜ ʃtˈɛndə ˈaɪnnˌɑːm ; 
ʊnt zoː ɛntɡˈɪŋən ziː dɛɾ ˈɑːɾt nˈɔøɜ frˈɛçɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , diː mɪt kɾˈiːɡərˌɪʃɜ zˈɪtənlˌoːzɪçkˌaɪt ɡəpˈɑːɾt das lˈeːbən ˈɛɾmərɜ mˈɛːdçən dɛs ʃtˈɛtçəns ɛɾhˈaɪtɜtə ʊnt fɛɾdˈɛɾptə . 
dɛɾ ˈɑdəl dɛɾ ɡˈeːɡənt vɑːɾ tˈaɪls ɛntflˈoːən , ˈɪmɜ ɪm vˈɑːnə deːm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ʃˈɪkzɑːlə tsuː ɛntɡˈeːən , tˈaɪls tsuː zˈeːɾ fɛɾˈaɾmt ʊnt ɪn ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː vˈaɪt fɛɾlˈoːrən , ʊm aʊf aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə mˈɛːdçən tsuː ˈaxtən , diː ɪn tˈɑːɡən dɛs ɡlˈyks jˈeːdən frˈɛmdən ˌiːnən fˈoːɾɡətsˌoːɡən ; 
dɛn aɪn fˈoːɾtsˌuːk ʃˈaɪnt ɛs ˈɔft zˈɛlpst dˈɑː , vˌoː nˈuːɾ diː ˈaɾtɪçkˌaɪt ˈɔpvaltət , ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , zɪç bəkˈant tsuː mˈaxən . 
dˈoːloːrəs , vˌɛn ziː mˈɔɾɡəns ʃpˈɛːt ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt tsʊm ʃtˈɪkɾɑːmən ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tɾˈɑːt , hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈaʊm ɪm kˈɔpfə , dɛɾ iːɾ ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt ziː bˈaɪdə bəlˈʊstɪçtə ; 
bˈalt vɑːɾ aɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ fˈyːɾst fɛɾvˈʊndət ɪn iːɾ hˈaʊs ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ʊnt hˌatə zɪç iːɾ ˈeːəlˌɪç fɛɾbˈʊndən , tsʊm dˈaŋkə , viː zˈɔɾkfɛltˌɪç ziː zˌaɪnə vˈʊndən fɛɾbˈʊndən ; 
bˈalt hˌatə iːɾ fɔn ˌaɪnəm bˈaʊmə ɡətɾˈɔømt ɪm ɡˈaɾtən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm aɪn ʃˈats lˈiːɡə ʊnt dan ɡˈɪŋ ziː vˈoːl hˈɪn , ɡɾˈuːp ˈaɪfrɪç ʊnt lˈiːs ˌaʊx dɛɾ ʃvˈɛstɜ kˈaɪnə rˈuːə , bɪs ziː iːɾ ɡəhˈɔlfən , ʊnt dan ɡɾˈuːbən ziː , bɪs diː kvˈɛlən , diː dˈ??çdɾˌɪŋənt deːn zˈant nˈɛstən , ˌaʊx ˌiːrə hˈɔfnʊŋ tsuː vˈasɜ mˈaxtən . 
zoː lˈeːptən diː bˈaɪdən mˈɛːdçən , jˈeːdə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ; 
klˈeːliːˌɑː bətˈeːtə ʊnt ˈaɾbaɪtətə , dˈoːloːrəs tɾˈɔømtə ʊnt ɛɾlˈʊstɪçtə zɪç , aɪn tˈɑːk kˌɑːm tsʊm ˈandɜn ʊnt ˈɛntlɪç bəhˈaʊptətə ˌaɪnɜ , ɛɾ fˈaŋə aɪn nˈɔøəs jˈɑːɾ ˈan , ʊnt zoː vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , das ziː ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl zaɪt deːm ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌykə diː nˈɛstɜ ˌaʊs ˌiːrən ɡˈaɾtənhˌɛkən ˈaʊsɡənˌɔmən , diː vˈøːɡəl ɡɾˈoːs ɡətsˈoːɡən ʊnt hˈaɪmlɪç fɛɾkˈaʊft hˌatən , ˌɑːbɜ kˈaɪn fˈyːɾst kˌɑːm zɪç ɪm ˈøːdən hˈaʊzə aɪn lˈɑːɡɜ tsuː ɛɾflˈeːən ; 
zˈɛlpst diː bˈɛtlɜ ʃˈɔøtən zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː zˈɪŋən , fˌɔɾ deːm das ɡɾˈɑːs ˌaʊs ˈalən ʃtˈaɪnrɪtsən hˈoːx ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ . 
dˈoːloːrəs zˈɑː ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən ˈaʊfvˌalən diː ɡəpˈʊtstən ʃtˈatlɔøtə zˈɔntɑːks foːrˈyːbɜ tsˈiːən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ : 
» zˈiː ˈaɪnmˌɑːl das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs dˈɔɾt ɡˈeːt , ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn man iːɾ ˈɔɾdəntlɪçə klˈaɪdɜ ˈantsˌøːɡə , ziː zˈɛːə viː ˌʊnzɜ aɪns ˈaʊs . « » viː ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ ˈɔɾdəntlɪç « , zˈɔøftstə diː ʃvˈɛstɜ , » ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ kˈœntən bˈaɪdə ɪn deːn rˈœkən alˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç ɡəklˈaɪdət vˌɛɾdən , diː das mˈɛːdçən tsʊm ˌyːbɜflˈuːs tɾˈɛːkt , ˌiːrə blˈaŋkə mˈytsə ʃˌoːn ɡˈɛːbə aɪn pˈɑːɾ klˈaɪdɜ . « 
 » zˈɔndɜbˌɑːɾ « , mˈaɪntə dˈoːloːrəs , » diː lˈɔøtə vˈɪsən nˈɪçts rˈɛçts tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən mɪt deːm ɡˈɛldə ˈantsuːfˌaŋən , dɑː fˈalən ziː aʊf zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən pˈʊts ; 
hˈøːɾ , ɪç vɔltə , viːɾ hˌɛtən fɛɾvˈantə ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , ziː tˈɛːtən mˈeːɾ fyːɾ ʊns als ˌʊnzrə lˈeːnsfɜvˌantən . « 
 » hˈøːɾ dˈoːloːrəs « , ɛɾvˈiːdɜtə klˈeːliːˌɑː , » dɑː hɑːbə ɪç nˈɔølɪç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪn deːm ˈaltən bˈuːxə fɔn hˈʊkh ʃˈaplɜ ɡəfˈʊndən , das duː ˈɪmɜ vˌeːɡən dɛɾ ˈaltən ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt lˈaɪdən mˈɔxtəst ; 
ɪç hɑːbə mɪç ɡˌants hɪnˈaɪn ɡəlˈeːzən ʊnt fɛɾʃtˈeːə jˌɛtst fˈast ˈaləs ɪn deːn ˈaltən bˈyːçɜn , diː mˈuːs ɪç diːɾ dɔx vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɛsɪst dɔx ˈɪmɜ aʊf ˈaɪɡənə ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən , viː ˈadlɪɡə mˈɛnʃən dɛɾ nˈoːt bəɡˈeːɡnət zɪnt , ʊnt viːɾ bəvˈaɪzeːns ˌaʊx vˈiːdɜ . « 
 » ˌɑːbɜ zˈiː ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈypʃən bˈaʊɜbˌ??ʃən mɪt dɛɾ rˈoːtən vˈɛstə « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dˈoːloːrəs , » zˈiːt dɛɾ nˈɪçt ˌʊnzɜm ɛɾppɾˈɪntsən ˈɛːnlɪç ; 
hˈøːɾ klˈeːliːˌɑː , das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das ɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn zoː bˈɔørɪʃɜ , ɡəmˈaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ maɪn lˈeːbən tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltə , 
vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç mˈœçtə lˈiːbɜ zˈɔlç ˌaɪnən bˈ??ʃən tsʊm mˈanə hˈɑːbən , als ɡˈɑːɾ kˈaɪnən . 
« » ʃˈɛːmə dˈɪç « , zˈɑːɡtə klˈeːliːˌɑː , » ˌaʊx ɪm ʃˈɛɾtsə mˈuːs man nˈɪçt zoː rˈeːdən ; 
ɪç hˌɛtə nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn duː dɪç ɪn ˌaɪnən ˈaɾmən jˈyŋlɪŋ , deːn duː tsuːfˈɛlɪç kˈɛnən lˈɛɾntəst , fɛɾlˈiːpt hˌɛtəst ; 
ɪç vˈyɾdə dɪç bədˈaʊɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾdˈamən , vˌɛn duː dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft diː ˈaltə zˈɪtə ʊnt ˈeːrə ˈʊnsrəs hˈaʊzəs d??ç ˌaɪnə mˌɪshaɪrˈɑːt ˈaʊfˌɔpfɜtəst , ˌɑːbɜ zoː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fɔn deːn mˈɛnɜn , fɔm haɪrˈɑːtən rˈeːdən , das ɡətsˈiːmt kˈaɪnəm ˈeːɾlɪçən mˈɛːdçən . « 
 » ˈaɪ « , zˈɑːɡtə dˈoːloːrəs , ʊnt zˈaŋ lˈʊstɪç : » vɪl ɪç mɪt ʃˈøːnən knˈɑːbən rˈeːdən , diː nˈaɪɡən zɪç ɪn dˈeːmuːt ɡlˈaɪç , ʊnt mˈɛɾkən nˈɪçt , viː ɡˈɛɾn ɪç jˈeːdəm deːn rˈoːtən mˈʊnt tsʊm kˈʊsə rˈaɪç ; 
ˈax dˈaxt ɪç ˈɔft baɪ miːɾ zoː ʃvˈeːɾ , ˈax vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɡɾˈɛːfɪn vˈɛːɾ ! 
vˌoː hast duː dɛn vˈiːdɜ dˌiːzə vˈaɪshaɪt ɡəlˈeːzən , duː vˌɪɾst dɪç nɔx ˌyːbɜʃtuːdˈiːrən ; 
ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , ɪç hˈɔfə , ziː vˌɪɾt ˌʊntɜhˈaltəndɜ zaɪn . 
« 
viːɾ mˈysən iːɾ kˈyɾtslɪç nˈaxɜtsˌɛːlən , tˈaɪls vˌaɪl diː ɡəʃˈɪçtə ʊns ɛɾlˈʊstɪçt , tˈaɪls vˌaɪl ziː tsuː deːn bˈaɪdən pflˈeːɡeːtˌœçtɜn ɪn nˈɑːɜ bətsˈiːʊŋ ʃtˈeːt . 
hˈɛɾ ɡɛɾnˈiːɾ ʃˈaplɜ kˈɑːpət , fɔn ɡəblˈyːt ʊnt ʃtˈam aɪn ˈɛdlɜ rˈɪtɜmˌɛːsɪɡɜ mˈan , hˌatə zɪç nˈɪçt ɡəʃˈɛmt diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈɛtsɡɜs tsuː pˈɑrɪs , ˌaɪnə frˈɔmə , tˈuːɡəndzˌɑːmə ʊnt ˌyːbɜʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ tsuː ˌaɪnɜ ˈeːəlˌɪçən ɡəmɑːlˈiːn tsuː nˈeːmən . 
ɡˈɔt , dɛɾ iːn rˈaɪçlɪç mɪt ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt fɛɾzˈeːən , hat iːm ˌaʊx ˌaɪnən jˈʊŋən zˈoːn mɪt dˌiːzɜ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn bəʃˈɛɾt , an deːn ɛɾ bˈaɪdɜ kɾˈɛftə zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəvˈɛndət , aɪn kˈɪnt fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ʃtˈɛɾkə ʊnt ˈadlɪɡɜ ɡəzˈɪnʊŋ hɛɾfˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , nɔx ˈeːə dˌiːzɜ zˈoːn ɡəbˈoːrən , diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t . 
diː fɛɾvˈantən lˈiːsən iːn hˈʊkh hˈuːɡoː tˈaʊfən , ɛɾ vˈʊxs ɪn ˈalən rˈɪtɜlˌɪçən tˈuːɡəndən ˈaʊf , ɛs vɑːɾ kˈaɪn t??nˈiːɾ ɪm lˈandə , vˌoː ɛɾ nˈɪçt ˈeːrə ˈaɪnɡəlˌeːkt hˌɛtə , dɔx vˌaɪl ɛɾ ˈoːnə ˈɛltɜlˌɪçə tsˈʊxt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , zoː ʃˈœpftə ɛɾ mɪt deːm ɡɾˈoːsən lˈœfəl ˈaʊf , ʊnt vˌaɪl ɛɾ fˈiːl fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , zoː fɛɾʃlˈɛmtə ɛɾ fˈiːl . 
zˌaɪnə vˈɪɾtə , ʃˈʊstɜ , ʃnˈaɪdɜ , hˈaɾnɪʃɜ , ʃpˈoːrɜ fɛɾzˈɑːən ɛs zɪç am vˈeːnɪçstən , als hˈʊkh ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɪm fɛɾmˈøːɡən hˌatə , ziː ʃlˈɔsən ˈɪmɜ nɔx fˈalʃ , vˈeːɾ zoː fˈiːl fɛɾtˈɛːtə , mˈysə zoː fˈiːl ˈyːbɾɪç hˈɑːbən , viː nɔx jˌɛtst hˈɔøfɪç dɛɾ fˈal ɪst . 
dˈoːloːrəs : » ˌaʊx baɪ ˌʊnzɜm fˈɑːtɜ , ɛsɪst dɔx ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ ʊns ɡəzˈɔɾkt hat , vɑːrˈʊm hat ɛɾ ʊns ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst . « 
... als nˈuːn dˌiːzə ʃˈʊldlɔøtə kˌɑːmən , zˈɑːs hˈuːɡoː ɪn ɡɾˈoːsəm ˈʊnmˌuːtə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ zɪç fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ˈɑːs ˈaɾmə rˈɪtɜ ʃtˈat dɛɾ rˈaɪçən bɾˈɑːtən , bɪs iːm ˈɛntlɪç ˈaɪnfˌiːl tsuː zˌaɪnəm vˈɛtɜ zˈiːmoːn nɑːx pˈɑrɪs tsuː rˈaɪtən , dɛɾ aɪn rˈaɪçɜ mˈɛtsɡɜ dˈɑzɛlbst ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɛçstɜ blˈʊtsfɜvˌantɜ vɑːɾ . 
ˈalzoː mˈaxtə zɪç hˈʊkh ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˈaɪmlɪç ˈaʊf , rˈɪt nɑːx pˈɑrɪs ʊnt dɑː ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəs vˈɛtɜs hˈaʊs kˌɑːm , das mɪt rˈoːtən ˈaʊsɡəʃnˌɪtstən ʊnt ˈaʊfɡəblˌɑzənən bɾˈɑːtən , viː mɪt ˌaɪnɜ kˈœstlɪçən tˈɑpətə bəhˈaŋən vɑːɾ , dɑː vˌ??də ɛɾ bˈalt ɛɾkˈant ʊnt iːm diː tˈyːrə ɡəˈœfnət . 
hˈʊkh ˌɑːbɜ vɔltə nˈɪçt ˈalzoː hɪnˈaɪnrˌaɪtən , zˈɔndɜn ʃtˈiːk ap fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , tsˈoːk zˌaɪnən hˈuːt ap ʊnt ɡɾˈystə zˌaɪnən vˈɛtɜ ɡˌants dˈeːmyːtˌɪɡlɪç , vˈɛlçɜ iːn mɪt ɡlˈaɪçɜ dˈeːmuːt bəvˈɪlkɔmtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbɜ hˈɛɾ ʊnt vˈɛtɜ , viː zˌɔl ɪç das fɛɾʃtˈeːən , das iːɾ ɔøç ɡˌeːɡən mɪç zoː dˈeːmyːtˌɪç ɛɾtsˈaɪɡət , hˈɑːp ɪç ɔøç dɔx ˈal maɪn tˈɑːɡə nˈiː zoː ʃlˈɛçt ɡərˈystət ɡəzˈeːən ; 
zoː hat ˌaʊx ˈɔøɜ fˈɑːtɜ hˈɛɾ ɡɛɾnˈiːɾ ɔøç zˈɔlçəm ɡərˈɪŋən ʃtˈandə nˈiː tsˈuːɡeːfˌyːɾt ; 
iːɾ vˈɪst vˈoːl , viː ɛɾ ˈɔft mɪt tsvˈœlf ɡərˈystətən pfˈeːɾdən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː hˈɛɾbɛɾɡə ɡəlˈeːɡən , ɛɾ hˌatə ˌaʊx ʃtˈeːts diː ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən knˈɛçtə ˌaʊs ɡˌants frˈaŋkɾaɪç , dɛshˈalp ɪç mɪç ˌyːbɜ ɔøç ɛntzˈɛtsə ʊnt bəzˈɔɾɡə , ɛs ɡˈeːə ɔøç nˈɪçt nɑːx ˈɔørəm zˈɪnə . 
dɑːrˈʊm zoː kˈɔmt ɪn maɪn hˈaʊs , ˈɔøɜ pfˈeːɾt zˌɔl vˈoːl fɛɾzˈɔɾkt vˌɛɾdən , hˈɑːpt iːɾ dan aɪn hˈaɪmlɪç ˈanlˌiːɡən , dɑːdˈ??ç iːɾ zoː bətɾˈyːpt zˈaɪt , vˈɔlət miːɾ zˈɔlçəs nˈɪçt fɛɾhˈaltən ; kˌan ɪç ɔøç dan mɪt lˈaɪp ʊnt ɡˈuːt bəhˈylflɪç zaɪn 
, zoː zˈɔlt iːɾ an miːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl hˈɑːbən , ɪç vɪl mɪç hiːrˈiːn nˈɪçt ʃpˈɑːrən , nɔx fɛɾdɾˈɔsən zaɪn . « 
dˈoːloːrəs : » jˈɑː vˌɛn ˌʊnzrə vˈɛtɜn zoː ɡədˈaxt hˌɛtən , ʊnt das vɑːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈan ; 
ˈax ʃvˈɛstɜ , vˌɛn viːɾ dɔx deːn ʃtˈatʃlɛçtɜ tsuː ˌʊnzɜm blˈʊtsfɜvˌantən hˌɛtən . « 
... aʊf dˌiːzəs frˈɔøntlɪçə ɛɾbˈiːtən ɡˈɪŋ hˈʊkh mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ zˈiːmoːn ɪn zaɪn hˈaʊs ; 
zaɪn pfˈeːɾt vˌ??də ˈapɡətsˌɔømt , ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnən hˈaɾnɪʃ ʊnt rˈystʊŋ ˈap . 
ɪndˈeːm lˈiːs zaɪn vˈɛtɜ zˈiːmoːn aɪn hˈɛɾlɪç nˈaxtmɑːl ˈaʊftɾˌɑːɡən , frˈɪʃə vˈyːɾstə ɪn dɛɾ zˈʊpə , rˈɪndɜmˌaɾk aʊf ɡərˈœstətəm bɾˈoːt , rˈɪpənʃtˌykə mɪt rˈoːziːnən ɡəfˈytɜt , bɾˈʊstkɜn mɪt mˈandəln ɡəfˈɪltst , ʊnt zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ tɾˈɑːt dɑːbˈaɪ fˈɔɾ , ɡˌants rˈoːt , viː ziː ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ɡətɾˈeːtən fɔm ɡɾˈoːsən fˈɔøɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊx ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , hˈɛɾn hˈʊkh ɪn zoː ʃlˈɛçtɜ rˈystʊŋ tsuː fˈɪndən , viː ziː an zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈiː ɡəvˈøːnt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ hˈʊkh ʃvˈiːk dɑːrˈaʊf ʃtˈɪl ʊnt vɑːɾ frˈøːlɪç , bɪs das nˈaxtmɑːl ɡəˈɛndət ʊnt dɛɾ tˈɪʃ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɔɾdən ; 
dɑː fˈɪŋ hˈʊkh an ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnəm vˈɛtɜ ˈalə zˌaɪnə hˈandlʊŋən , viː ɛɾ ɪn deːn tsvˈaɪ jˈɑːrən , zaɪt ɛɾ zaɪn fɛɾmˈøːɡən ˈoːnə fˈoːɾmˌʊnt fɛɾvˈaltət , hˈaʊs ɡəhˈaltən ʊnt ˈal zaɪn hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt fɛɾtˈɑːn , ˌaʊx mˈeːɾ dɛn tsvˈaɪtaʊzənt kɾˈoːnən ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ fɔn dˌiːzən ʃˈʊldnɜn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt kˈaɪnə rˈuːə bəhˈaltən , zˈaɪ ɛɾ ˈaʊsɜ lˈandəs ɡərˈaɪst , fɔn iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt tsuː hˈoːlən . 
dˈoːloːrəs : » vˌoː mˈɑːk jˌɛtst vˈoːl ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ zaɪn ? « 
... dɑː nˈuːn zaɪn vˈɛtɜ zˈiːmoːn diːs ˈaləs mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt mˈɪtlˌaɪdən fɛɾnˈɔmən hˌatə , fˈɪŋ ɛɾ an mɪt ɡˈuːtən ʊnt lˈiːplɪçən vˈɔɾtən deːn ɡˈuːtən hˈʊkh tsuː tɾˈœstən , ʃpɾˈɛçənt : » lˈiːbɜ hˈɛɾ ʊnt vˈɛtɜ , dˌiːzɜ ˈɔøɜ ˈʊnfˌal ɪst miːɾ fɔn hˈɛɾtsən lˈaɪt ; 
iːɾ zˈɔltət ɔøç ˌɑːbɜ ˈandɜs ɪn deːn hˈandəl ɡəʃˈɪkt hˌɑːbən ʊnt das ˈɔørə nˈɪçt ˈalzoː ˈʊnnˌyts fɛɾpɾˈast hˈɑːbən ; 
dɛn ɡəvˈɔnənəs ɡˈuːt , vˌɛn ɛs fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt , ɪst ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾlɪç vˈiːdɜ tsuː ˌyːbɜkˈɔmən ; 
iːɾ zˈɔltət ˌaʊx nˈɪçt zoː mˈɪldə ɪm ˈaʊsɡˌeːbən ɡəvˈeːzən zaɪn , nɑːx deːn ʃˈøːnən vˈaɪbɜn ʊnt bˈøːzɜ ɡəzˈɛlʃaft mˈyːsɪç ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , dɛn jˈɛtsʊnt vˌɛɾdət iːɾ ɡəvˈɑːɾ , das dˌeːrən kˈaɪnɜ ɪn ˈɔørɜ nˈøːtən ɔøç bəhˈylflɪç zˈaɪ , ʊnt kˈœntə ɛɾ ˈɔøɜ lˈeːbən , dɑː ɡˈɔt fˌɔɾ zˈaɪ , mɪt ˌaɪnəm hˈɛlɜ ɛɾrˈɛtən . 
« dˈoːloːrəs : » ɡˈiːpt ʊns vˈoːl ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪçən ˈɛŋlɛndɜ , ˌoːdɜ dɛɾ frˈɛmdən pɾˈɪntsən , diː zɪç ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə bəlˈʊstɪçt , ˌaɪnən hˈɛlɜ ? « » ... 
tsvɑːɾ hat ˈɔøɜ lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ˌaʊx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈant ɡəfˈyːɾt , ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡɾˈoːs ɡˈuːt ʊnt ɡˈɛlt dɑːbˈaɪ ɛɾʃpˈaɾt , vˈɛlçəs iːɾ nˈuːn zoː ˈʊnnˌyts fɛɾtˈɑːn hˈɑːpt . « 
ˌɔp dˌiːzɜ ʃtɾˈafreːdə zˈiːmoːns bəɡˈan hˈʊkh ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs tsuː ʃˈœpfən , hˈuːp an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbɜ vˈɛtɜ zˈiːmoːn , diː pɾˈeːdɪçt vɪl miːɾ tsuː lˈaŋə vˌɛɾdən , dɛn ɪç bɪn dɑːrˈan nˈɪçt ɡəvˈoːnt , ziː tˈuːt miːɾ vˈeː ɪm bˈaʊxə ; 
vˌɛn ɪç deːn ˈoːstɜtˌɑːk ˌaɪnə hˈøːɾ , zoː hˈɑːp ɪç das ɡˈantsə jˈɑːɾ dɑːrˈan ɡənˈuːk tsuː fɛɾdˈaʊən ; 
ɛs bədˈaɾf ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ʃtɾˈɑfəns , dɛn ɛsɪst ɡəʃˈeːən , zoː bɪn ɪç ˌaʊx dɛɾ pɾˈeːdɪçt vˌeːɡən nˈɪçt tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən , dɛn fɛɾɡˈeːbəns ɪst ɛs deːn ʃtˈal ˈeːɾst tsuː bəʃlˈiːsən , vˌɛn diː rˈɔsə ʃˌoːn hɛrˈaʊs zɪnt . 
ˌɑːbɜ das ɪst mˌaɪnə bˈɪtə an ˈɔøç , das ɪç d??ç ˈɔørən rˈɑːt ˌaʊs dˌiːzɜ ʃˈandə kˈɛːmə . « 
dɛɾ frˈɔmə zˈiːmoːn , vˈiːvoːl iːn dˌiːzə rˈeːdə aɪn vˈeːnɪç fɛɾdɾˈoːs , lˈiːs zɪç dɔx als aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt mˈɛɾkən ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌants ˈaɪnfˌɛltɪç : 
» maɪn hˈɛɾtsliːbɜ vˈɛtɜ hˈʊkh , vˈas ɪç jˌɛtst ɪn ʃtɾˈafvaɪs ɡərˈeːdət hɑːbə , mˌaɪnə ɪç fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt mɪt ˈɔøç ; 
dˈiːvaɪl iːɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnəs ɡətɾˈɔøən ɡˈuːtən rˈɑːtəs , viː iːɾ zˈɑːkt , lˈeːbən vɔlt , zoː zˈɑːɡə ɪç das baɪ mˌaɪnɜ tɾˈɔøə , vˌɛn iːɾ miːɾ fˈɔlɡən vɔlt , vɪl ɪç ɔøç ˌaʊs ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ ʊnt nˈøːtən ɛɾrˈɛtən , aʊf das nɔx aɪn rˈaɪçɜ mˈan ˌaʊs ɔøç vˌɛɾdə . « 
aʊf dˌiːzə rˈeːdə zˈiːmoːns ˈantvɔɾtətə hˈʊkh : » lˈiːbɜ vˈɛtɜ zˈiːmoːn , dˌiːzən rˈɑːt bəɡˈeːɾ ɪç fɔn ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɔn ɔøç tsuː hˈøːrən ʊnt vˈaɪs ɔøç dɑːfˈyːɾ ɡɾˈoːsən dˈaŋk . « 
 » das vɪl ɪç ɔøç mˌaɪnɜ tɾˈɔø nˈɪçt fɛɾhˈaltən « , ʃpɾˈɑːx zˈiːmoːn , » dɛn ɪç ɡˈœnə ɔøç fɔn hˈɛɾtsən ˈaləs ɡˈuːtə , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ hˈʊkh ; 
dɑːrˈʊm zoː vˈɛːrə maɪn tɾˈɔøɜ rˈɑːt , iːɾ bliːbˈeːt dˌiːzən vˈɪntɜ baɪ mˈiːɾ , zoː vɔltə ɪç ɔøç maɪn hˈantvˌɛɾk lˈeːrən ʊnt ɔøç ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ ɡˈeːbən , viː iːɾ nˈaxmɑːls ˈɔørə hantˈiːrʊŋ mɪt kˈaʊfən ʊnt fɛɾkˈaʊfən ˈanʃˌɪkən zˌɔlət , als mɪt ˈɔxzən , kˈɛlbɜn , ʃˈɑːfən ʊnt ʃvˈaɪnən , zoːvˈoːl baɪm ˈaɪnkˌaʊf , viː baɪm mˈɛstən ʊnt ʃlˈaxtən ; 
ɪntsvˈɪʃən mˈøːɡət iːɾ ˌaɪnə hˈypʃə rˈaɪçə jˈʊŋfraʊ , zoː man zˈeːən vˈyɾdə , das iːɾ ɔøç fˈaɪn ɪn deːn hˈandəl ʃˈɪkən tˈɛːtət , tsuː ˌaɪnəm ˈeːəlˌɪçən vˈaɪbə ɛɾvˈɛɾbən , diː ɔøç baɪ ˈɔørən ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdmɑːsən vˈoːl lˈiːp ɡəvˈɪnən mˈystə . 
dan mˈøːɡət iːɾ tsuːlˈɛtst hantˈiːrʊŋ mɪt ˈalɜlˌaɪ kˈaʊfmanʃˌaft ˈanʃtˌɛlən ʊnt tɾˈaɪbən ; 
zoː ɪç dan zˈeːən vˈyɾdə , das iːɾ ɔøç rˈɛçt ʊnt vˈoːl tsuː zˈoːlçən dˈɪŋən ʃˈɪkət , vɔlt ɪç ɔøç nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə tsuː ˌaɪnəm ˈɛɾbən mˈaxən ˈalɜ mˌaɪnɜ hˈɑːp ʊnt ɡˈyːtɜ , dɑː ɪç kˈaɪnə kˈɪndɜ ˌoːdɜ nˈɛːərə ˈanfɛɾvˌantən hɑːbə . 
iːɾ dˈyɾft ɔøç dɛs hˈantvˌɛɾks nˈɪçt ʃˈɛːmən , dɑː ˈɔørə lˈaɪplɪçə mˈʊtɜ dɑːbˈaɪ ɡətsˈoːɡən ʊnt ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . « 
hiːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən , bəzˈan zɪç hˈʊkh nˈɪçt lˈaŋə , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə : 
» frˈɔøntlɪçɜ lˈiːbɜ vˈɛtɜ zˈiːmoːn , ɪç bədˈaŋk mɪç hˈœçlɪç ɡˌeːɡən ˈɔøç , vˌeːɡən ˈɔørəs ɡˈuːtən ʊnt ɡətɾˈɔøən rˈɑːts , bɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants vˈɪləns , deːmzˈɛlbən nɑːx tsuː kˈɔmən , dɛn tsʊm mˈɛtsɪɡən ʊnt ʃlˈaxtən ˌoːdɜ tsuːɾ kˈaʊfmanʃˌaft hɑːbə ɪç kˈaɪnə lˈʊst , vˌaɪl ɪç ɡədˈɛŋkə , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs rˈɪtɜlˌɪçɜ tˈuːɡənt nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , dˈiːvaɪl ɪç mɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf dɑːrˈɪn ɡəˈyːpt hɑːbə , ʊnt vɪl mˌaɪnən jˈʊŋən lˈaɪp dɑːrˈan zˈɛtsən . 
viː zˈɔlt ɪç ˈalɜˌeːɾst jˌɛtst ˈɔxzən ʊnt ʃˈɑːf ʃlˈaxtən lˈɛɾnən , dɑː ɪç ʃˌoːn mˈɛnʃən rˈɪtɜlˌɪç dˈaɾniːdɜ ɡəʃtɾˈɛkt hɑːbə , voːmˈɪt ɪç mˈançəm fˈyːɾstən dˈiːnən kˌan . 
jˈɑː miːɾ vˈɛːrə lˈiːbɜ , ɪç hˌɛtə fˈiːɾ ɡˈuːtə hˈɛŋstə ɪm ʃtˈalə , ʃpˈɛɾbɜ , hˈɑbɪçt , fˈalkən ˌoːdɜ ʃpˈyɾhʊndə , als tˈaʊzənt ˈɔxzən ; 
zoː vˈɛːrə miːɾ ˌaʊx lˈiːbɜ , ɪç hˈœɾtə tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən , lˈaʊtən ʊnt ɡˈaɪɡən , tˈantsən ʊnt zˈɪŋən , dɛn das ɪç zˌɔltə diː ˈɔxzən , ʃˈɑːfə , ʃvˈaɪnə , kˈɛlbɜ hˈøːrən bɾˈylən ʊnt ɡɾˈʊntsən . « 

aʊf zˈɔlçə rˈeːdə dɛɾ ɡˈuːtə zˈiːmoːn deːm hˈʊkh tɾˈaʊrɪç ˈantvɔɾtətə : » lˈiːbɜ vˈɛtɜ hˈʊkh , ɪç mˌaɪnə ɛs ɡˈuːt mɪt ˈɔøç , vˈɔlət iːɾ mˌaɪnən rˈɑːt ˈaneːmən , ɛs vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt ɡərˈɔøən . 
jˈeːdɔx zoː vɔlən viːɾ jˈɛtsʊnt zˈɔlçəs bɪs mˈɔɾɡən bərˈuːən lˈasən , fɪlˈaɪçt zoː mˈœçtət iːɾ ɔøç dan ˌaɪnəs ˈandɜn bədˈɛŋkən , vˈɔlət jˈɛtsʊnt ɡˈuːtəs mˈuːts ʊnt frˈøːlɪç zaɪn . « 
ˈalzoː fɛɾtɾˈiːbən ziː ˌiːrə tsˈaɪt , bɪs man ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋ ; 
dɑː vˈaɾt hˈʊkh hˈɛɾlɪç ʊnt vˈoːl ɡəlˈeːkt , deːn zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ˈaɾmuːt ɪm ʃlˈɑːfə nˈɪçt ʃtˈœɾtə , fˈiːlmˌeːɾ ʃlˈiːf ɛɾ ɪn deːn hˈalbən tˈɑːk hɪnˈaɪn bɪs tsuːɾ mˈɑːltsaɪt . 
zˈiːmoːn , zaɪn vˈɛtɜ ˌɑːbɜ lˈɑːk diː ɡˈantsə nˈaxt ˈʊnɡəʃlˌɑːfən , dɛn ɛɾ vˈaɾt fɔn zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ rˈɛçt ˈyːbəl bəhˈandəlt , diː nˈɪçts ˈandɾəs bəzˈɔɾktə , dɛn das hˈʊkh zˌaɪnəs vˈɛtɜs rˈɑːt fˈɔlɡən ʊnt baɪ iːɾ blˈaɪbən vˈyɾdə ; 
dɑːrˈʊm ʃpɾˈɑːx ziː : » 
ˈax lˈiːbɜ mˈan , vˈas ɡədˈɛŋkst duː , duː vɪlst deːn jˈyŋlɪŋ tsuː ˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk fɛɾˈɔɾdnən , dɛɾ ˈalə zˌaɪnə tˈɑːɡə mɪt frˈɛsən ʊnt zˈaʊfən , mɪt ʃˈøːnən frˈaʊən tsuː kˈ??tsvaɪlən hˈɪnɡəbɾˌaxt ; 
ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən zˌɔltə ɛɾ ʊns bˈalt ʊm ˈaləs bɾˈɪŋən , vˈas viːɾ ɛɾˈɛɾpt ʊnt ɛɾʃpˈaɾt hˈɑːbən , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈɛɾbə ɡətˈɑːn hat . 
dɑːrˈʊm ɪst maɪn rˈɑːt , duː ɡˈeːbəst iːm mˈɔɾɡən ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈeːrʊŋ ʊnt lˈasəst iːn fˈɑːrən , aʊf das duː zaɪn lˈeːdɪç vˈeːɾdəst , dɛn ɛsɪst lˈaɪtlɪçɜ , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈɑːdən , als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fɛɾʃmˈɛɾtsən . « 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə zˈiːmoːn : » lˈiːbə hˈaʊsfrˌaʊ zˈaɪ tsuːfrˈiːdən , dɛn vˈɑːɾlɪç , dˌiːzəs hɑːbə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst fˈoːɾhˌɪn ʃˌoːn ˌyːbɜʃlˈɑːɡən , ɪç bəzˈɔɾk , ɛɾ fˈɔlkt mˌaɪnəm rˈɑːtə ʊnt blˈaɪpt baɪ ˈʊns , vˈas miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt vˈɛːrə , ɪç bəzˈɔɾɡə , ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ ɡˈuːt vˈyɾdə kˈaɪn jˈɑːɾ ˈaʊsdˌaʊɜn , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt fˈɔɾtfyːrə . « dɑːrˈyːbɜ ˈɛŋstətə ɛɾ zɪç zoː zˈeːɾ , ˌaʊx kˌɑːmən ˈalɜlˌaɪ flˈiːɡən , diː zɪç ˈapvˌɛksəlnd aʊf zˌaɪnə nˈɑːzə zˈɛtstən ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːrən bɾˈʊmtən , das ɛs iːm zˈeːɾ frˈyː tsuː tˈɑːɡən ʃˈiːn . 
ɛs vˌ??də iːm ɪm bˈɛtə zoː ˈʊnrˌuːɪç , ɛɾ ʃtˈiːk fˌɔɾ tˈɑːɡə hɛrˈaʊs , ɡˈɪŋ dan nɑːx deːm ʃtˈalə ʊnt fˈytɜtə hˈʊkhs pfˈeːɾt , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʊnt vˈaɾtətə mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾlˈaŋən , vˈan hˈʊkh ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt iːm bəʃˈaɪt ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
dɑː ɛs nˈuːn ʃˈiːɾ ʊm mˈɪtɑːk vɑːɾ ʊnt man deːn ˈɪmbiːs nˈeːmən vɔltə , ɛɾvˈaxtə hˈʊkh , ʃtˈant ˈaʊf , pfˈɪf zɪç aɪn lˈʊstɪç lˈiːdçən , zˈɑː nɑːx zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , fˈant ˌaʊx , das ɛs nɑːx ˈalɜ nˈɔtd??ft vˈoːl fɛɾzˈeːən vɑːɾ , dɑː tɾˈɑːt ɛɾ tsuː zˌaɪnəm vˈɛtɜ zˈiːmoːn ɪn mˈaɪnʊŋ , iːm dɑːfˈyːɾ tsuː dˈaŋkən . 
dɑː ɛɾʃrˈɑːk dɛɾ ɡˈuːtə zˈiːmoːn zoː zˈeːɾ , das ɛɾ fˈast ɪn ˈoːnmaxt ɡəfˈalən vˈɛːrə ; 
dɛn zˌaɪnə zˈɔɾɡə vɑːɾ ˈɪmɜ , hˈʊkh vˈyɾdə baɪ iːm blˈaɪbən , voːrˈan dɔx hˈʊkh kˈaɪnɛsvˌeːɡəs dˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ˈeːə dˌiːzɜ nɔx ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt , fˈiːl iːm zˈiːmoːn ɪns vˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbɜ vˈɛtɜ hˈʊkh , dɑː iːɾ miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts aʊf mˌaɪnən rˈɑːt vˌeːɡən dɛs hˈantvˌɛɾks ɡəˈantvɔɾtət , ˈɔøɜ ɡəmˈyːt ʃtˈɛndə tsuː kˈaɪnəm ˈandɜn hˈantvˌɛɾk , als fˈyːɾstən tsuː dˈiːnən , zoː hɑːbə ɪç dˌiːzə ɡˈantsə nˈaxt nˈaxɡeːdˌaxt ; 
dˈiːvaɪl 
iːɾ daszˈɛlbə zoː lˈaŋə ɡətɾˈiːbən , zoː fˈɔlɡət deːm nˈɑːx , kˈɔmt ɪn mˌaɪnə kˈamɜ , ɪç vɪl ɔøç ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈeːrʊŋ mˈɪttaɪlən fɔn vˌeːɡən ˈɔørɜ mˈʊtɜ , diː miːɾ zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˈeːzən , ʊnt diː zɪç nɔx ɪm ɡɾˈɑːbə ˈʊmdɾˌeːən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ˈɔørə jˈɛtsɪɡə nˈoːt vˈystə . « 
dɑː hˈʊkh das hˈœɾtə , vˈeːɾtə ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaŋə , ɡˈɪŋ bəhˈɛnt mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ ɪn diː kˈamɜ ; 
dɑː tsˈoːk zˈiːmoːn ˌaɪnən zˈaɪdənən bˈɔøtəl ˌaʊs deːm tˈɪʃkastən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈeːmət hˈɪn , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , dˌiːzə dɾˈaɪhʊndɜt kɾˈoːnən , fɛɾtsˈeːrət ziː fɔn mˈaɪnɛtvˌeːɡən . « 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ frˈøːlɪçɜ als dɛɾ ɡˈuːtə hˈʊkh , dɛɾ zˌaɪnəm vˈɛtɜ ɡɾˈoːsən dˈaŋk zˈɑːɡtə ; 
dˈɛsɡlaɪçən vɑːɾ ˌaʊx zˈiːmoːn mɪt zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ zˈeːɾ frˈoː , ɛs rˈɔøtə ˌiːnən das ɡˈɛlt nˈɪçt , das ziː ans bˈaɪn ɡəbˈʊndən , dɑː ziː dɛs ɡˈastəs lˈoːs vˌ??dən . 
ˈalzoː zˈɔømtə zɪç hˈʊkh nˈɪçt lˈaŋə , vɔltə dɛɾ mˈɑːltsaɪt nˈɪçt vˈaɾtən , viː zˈeːɾ iːn zaɪn vˈɛtɜ ˈanflˌeːətə , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ iːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˌɪndɜbɾˈɑːtən an deːn ʃpˈiːs ʃtˈɛkən lˈasən . 
hˈʊkh zˈatəltə zaɪn pfˈeːɾt , tsˈoːk hˈaɾnɪʃ , ʃtˈiːfəl ʊnt ʃpˈoːrən ˈan , dˈaŋktə vˈɛtɜ ʊnt hˈaʊsfrˌaʊ fyːɾ ɡəʃˈɛŋk ʊnt hˈɛɾbɛɾɡə , zˈɛtstə zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
dɛɾ vˈɛtɜ zˈiːmoːn ʃtˈant nɔx lˈaŋə mɪt dɛɾ mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant ɪn dɛɾ tˈyːrə , ʊnt zˈɑː iːm nɑːx ʊnt ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə , diː frˈaʊ ˈɑːbɜ , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌʊntɜ ˌiːrən rˈœkən , ɡˈɛːntə ʊnt frˈoːɾ , ʊnt dˈaxtə viː rˈuːɪç ziː diː nˈɛçstə nˈaxt ʃlˈɑːfən vɔltə . 
dˈoːloːrəs : » hˈøːɾ , vˌɛn duː zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs rˈɪtɜs fˈoːɾlˌeːzən vɪlst , dɑː vˌɛɾdən viːɾ hˈɔøtə nˈɪçt fˈɛɾtɪç . « 
... hˈʊkh rˈɪt nɑːx hˈɛneːɡˌaʊ , vˌaɪl dˈɔɾt aɪn ɡɾˈoːsəs t??nˈiːɾ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə , nˈuːn kˈɔmt ɛs ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈaɾstɪç . 
dˈoːloːrəs : » viːɾ zɪnt jˈɑː ˌʊntɜ ʊns ʊnt vˌɛn duː ɛs vˈaɪst , zoː kˌan ɪç ˈɛs ˌaʊx vˈoːl vˈɪsən , ɪç bɪn zoː ɡɾˈoːs viː duː , ˌɔp duː ɡlˈaɪç tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈɛltɜ bɪst . « 
... ˈalɜ ˈɔɾtən , vˌoː hˈʊkh ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən t??nˈiːɾtə , ɡəvˈan ɛɾ pɾˈaɪzə ˈʊnt ɡˈɑːp zɪç mɪt deːn mˈɛːdçən ˈap ʊnt dan mˈʊstə ɛɾ flˈyçtən , zɪç dˈ??çʃlˌɑːɡən tsˈeːn zˈøːnə zɪnt dɑː fɔn fɛɾʃˈiːdənən frˈaʊən iːm ɡəbˈoːrən ; 
ɛɾ bəkˈymɜtə zɪç ʊm kˈaɪnə , zˈɔndɜn tsˈoːk ˈɪmɜ vˈaɪtɜ aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ; 
das mˈɑːk nɔx zoː ˈadlɪç zaɪn , rˈɛçt ɪst ɛs nˈɪçt . 
dˈoːloːrəs : » dɑː hast duː vˈoːl rˈɛçt , ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ vˌɛɾdən dɔx ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ aʊf ʃlˈɛçtə ˈɑːɾt tsuːɾ vˈɛlt kˈɔmən als ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
... nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
hˈʊkh kˌɑːm nˈuːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈeːrən ʊnt fˈiːlɜ bˈɔøtə nɑːx pˈɑrɪs tsuː zˌaɪnəm vˈɛtɜ tsuːrˈyk , dɛɾ zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈøːnən pfˈeːɾdə ʊnt pɾˈɛçtɪɡən fɛɾɡˈɔldətən hˈaɾnɪʃə frˈɔøtə . 
hˈʊkh ʃtˈiːk ˈap , ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈalə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən , vˈoːryːbɜ zɪç dˈɛsən hˈaʊsfrˌaʊ rˈɛçt ɛɾʃtˈaʊntə ʊnt iːn ɡˈɑːɾ zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˈan . 
als das hˈɛɾ zˈiːmoːn mˈɛɾktə , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » zˈaŋkt dˈɪoːnˌyːs , iːɾ zˈɔlt fˈyɾdɜ baɪ miːɾ vˈoːnən , ɪç vɪl ɔøç tsuː lˈiːp ˌaɪnən ˈeːɾlɪç ˈadlɪɡən ʃtˈɑːt fˈyːrən ʊnt hˈaltən , dɛn ɪç hˈɑːp maɪn fɛɾmˈøːɡən , zaɪt iːɾ vˈɛk ɡəvˈeːzən , tsˈiːmlɪç fɛɾmˈeːɾt , zoː das ɪç ˈɔørə ɡˈyːtɜ ˈaɪnlˌøːzən kˌan . 
zoː hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx fˈiːl ɡˈuːtə frˈɔøndə ɪn deːm lˈandə , diː ɔøç vˈoːl hˈɛlfən mˈøːɡən ʊm ˈɔørəs fˈɑːtɜs vˈɪlən , das iːɾ tsuː ɡˈuːtɜ haɪrˈɑːt kˈɔmt . 
« dˈoːloːrəs : » deːn nˈɛːmə ɪç ʃˌoːn tsʊm mˈan . « » ... lˈiːbɜ vˈɛtɜ « , ʃpɾˈɑːx hˈʊkh , » ɪç hɑːbə ˈɔørə rˈeːdə vˈoːl fɛɾnˈɔmən ʊnt dˈaŋkə ɔøç fˈast zˈeːɾ , das iːɾ mˌaɪnəs nˈʊtsəns vˌeːɡən zoː ɡətɾˈɔøə nˈaxɡeːdˌaŋkən hˈɑːpt , bɪn ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡəzˈɪnt tsuː dɛɾ ˈeːə tsuː ɡɾˈaɪfən , bədˈyŋkt miːɾ nɔx ˈɪmɜ fˈiːl bˈɛsɜ , aɪnˈandɜ hˈaɪmlɪç lˈiːp tsuː hˈɑːbən , vɪl maɪn ɡlˈyk nɔx ɛɾvˈaɾtən . « deːm ɡˈuːtən zˈiːmoːn vɑːɾ das nˈɪçt rˈɛçt , ˌaʊx nˈɪçt zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ , diː ɡˈɛɾn hˈʊkhs hˈoːxtsˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪçən bˈɑːzə ˈaʊsɡərˌɪçtət hˌɛtə . 
dˈoːloːrəs : » jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ rˈɛçt ʃnˈɛl , miːɾ fˈɛlt ˈaɪn , das ɪç deːn vˈøːɡəln kˈaɪn fˈʊtɜ ɡəɡˈeːbən . « 
... jˈɑː zˈiː , dɛɾ hˈʊkh kˌɑːm ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt nɑːx pˈɑrɪs , vˌoː diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn frˈaŋkɾaɪç fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈ??ɡʊnt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ mɪt kɾˈiːɡɛsfˌɔlk bədɾˈɛŋt vˌ??də , dɛɾ ziː dˈ??çˌaʊs haɪrˈɑːtən vɔltə , ˌɑːbɜ ziː mˈɔxtə iːn nˈɪçt lˈaɪdən . 
zoː tˈapfɜ zɪç nˈuːn hˈʊkh ˌaʊx hˈiːltə ʊnt diː ʃtˈat fɛɾtˈaɪdɪçtə , zoː vˈɛːrə ɛɾ dɔx bˈalt fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , vˌɛn zɪç nˈɪçt diː tsˈeːn zˈøːnə ɪn bɾabˈant , diː ʃˌoːn hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːrən , ˈalə ˈaʊfɡəmˌaxt hˌɛtən nɑːx pˈɑrɪs , als ziː fɔn ˌiːrəs fˈɑːtɜs bədɾˈɛŋnɪsən ɡəhˈœɾt hˌatən . 
kˈaɪnɜ dɛɾ zˈøːnə vˈʊstə ˌɑːbɜ fɔm ˈandɜn , ʊnt zoː lˈiːf jˈeːdɜ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə , bɪs ziː ˈɛntlɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn pˈɑrɪs ˈalə tsuːzˈamən kˌɑːmən ʊnt zɪç ɛɾkˈantən ; 
dɑː fɛɾʃvˈoːrən ziː zɪç mɪt aɪnˈandɜ ʊnt fˈiːlən viː ˌaɪnə vˈɛtɜvˌɔlkə ɪn das rˈuːɪɡə lˈɑːɡɜ dɛs hɛɾtsˈoːks , das nɔx ɪm bˈɛstən ʃlˈɑːfə lˈɑːk . 
als hˈʊkh dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə hˈylfə vˈɑːɾɡənˌɔmən , fˈiːl ɛɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən ˌaʊs ʊnt ziː mˈaxtən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈiːdɜlˌɑːɡə ˌʊntɜ deːn bˈ??ɡʊndən ʊnt nˈɑːmən deːn hɛɾtsˈoːk ɡəfˈaŋən . 
dɑː ɛɾkˈantə hˈʊkh zˌaɪnə zˈøːnə ʊnt kˈystə ziː als fˈɑːtɜ ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡˈɑːp deːm hˈʊkh ˌiːrə hˈant ; 
ɛɾ vɑːɾ ɛs hˈuːɡoː kˈɑːpət , dɛɾ das ɡɾˈœstə ˈalɜ reːɡˈiːrəndən hˈɔøzɜ frˈaŋkɾaɪçs aʊf deːn tɾˈoːn zˈɛtstə . 
zaɪn vˈɛtɜ zˈiːmoːn fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ hˈʊkhs bəzˈɔndərəs ɡlˈyk nˈɪçt vˈeːnɪç , dɛɾ vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪçɜ , als ɛɾ zaɪn lˈeːbəlˌaŋ mɪt ˈaləm ʃpˈɑːrən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˈɛtɜ zˈiːmoːn lˈiːs ɛs zɪç ˌaʊx ɡəfˈalən , fɔn iːm tsuː ˌaɪnəm hɛɾtsˈoːɡə ɡəmˈaxt tsuː vˈeːɾ deːn , dɔx mˈeːɾ aʊf ˈanʃtˌɪftən zˌaɪnɜ frˈaʊ , dɛn nɑːx ˈaɪɡənəm bəɡˈeːrən . 
dˈoːloːrəs : » ˌaɪnə rˈɛçt ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə . 
hˈøːrə , kleːlˈiː , vˌɛn ɛs ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ hˈaɪmlɪç ˌaʊx zoː mˈaxtə , hˈøːɾ , vˌɛn ɛɾ dɛɾ pasvˈɑːn ˈɔɡluː vˈɛːrə , fɔn deːm ˈalə tsˈaɪtˌʊŋən ʃrˈaɪbən ʊnt fɔn deːm kˈaɪnɜ vˈaɪs , ˈax , vˌɛn das vˈɑːɾ vˈɛːrə ! « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈiːlən ziː aɪnˈandɜ mɪt zˈyːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪn diː ˈaɾmə ʊnt lˈaxtən ʊnt vˈaɪntən tsˈuːɡlaɪç ʊnt dˈaxtən ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ʊnt dˈaxtən ɡˌants ɡəvˈiːs , dɛɾ ˌiːnən als fˈoːɾbˌɪlt ˈalɜ ˈadlɪɡən ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt fˈoːɾʃvˌeːptə , mˈysə ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ɡlˈaɪçəs ɡlˈyk zɪç fɛɾdˈiːnən , ʊnt dɑː fɛɾlˈoːrən ziː zɪç ɪn mˈançɜlˌaɪ tɾˈɔømən , diː viːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ɛɾzˈɛtsən vɔlən . 
viːɾ hˌɑːbən deːn fˈɛstən ɡlˈaʊbən , das diː pˌeːrɪˈoːdɪʃə nˈoːt ɡˈantsɜ fˈœlkɜ , diː ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ nˈɑːmən mˈaɪst ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌyːbɜ ziː ˈaɪnbɾˌɪçt , ɡˌants nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪ , ˈalə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən , bˈɪldʊŋən ʊnt rˈɪçtʊŋən tsuː pɾˈyːfən , diː zɪç ɪm ˌyːbɜmˈuːtə dɛs ɡlˈykəs ɛntvˈɪkəlt hˌatən , diː tsuːfˈɛlɪɡən , lˈeːrən ʊnt ʃtˈøːrəndən zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən ɡˈeːən ˈʊntɜ , diː ˈɛçtə , rˈaɪnə , ˌaʊs zɪç zˈɛlpst lˈeːbəndə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt vˌɪɾt bəvˈɛːɾt , ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ˌiːrɜ zˈɛlpst ɡəvˈiːs . 
diː ˈaʊsvˌandərˌʊŋən ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən dɛɾ ʃtˈɑːtzʊmvˌɛltsʊŋ tsˈaɪktən ʊns ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ ɡəbˈɪldətstən bəvˈoːnɜ jˈeːnəs rˈaɪçən lˈandəs ɪn dˌiːzəm kˈampfə mɪt deːm tˈɛːklɪçən bədˈyɾfnɪsə ; 
diː mˈanɪçfˌaltɪɡə ˈɑːɾt , viː ziː iːn bəʃtˈandən , ɛɾrˈeːktə ˈalɡəmˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ; 
fˈiːlə ˈɑːndətən ˌaʊx lˈaŋə foːrˈaʊs , das diː tsˈaɪt ɪn ˌiːrəm fˈɛstən ʃrˈɪtə ˌaʊx ˌyːbɜ dˈɔøtʃlant hˈɪŋeːən ʊnt diː ˈaltən fɛɾhˈɛltnɪsə , tsuː ɡlˈyk ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ mˈyːzɑːm ˈaʊfɛɾbˌaʊt , nˈiːdɜtɾətən kˈœntə . 
viːɾ zˈeːən hˈiːɾ dˌiːzəs bˈɪlt ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɔn deːm ʃˈʊldɪɡən aʊf deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈaɪl ˈaɪnbɾˌɛçən ; 
diː ʃˈʊlt dɛs ɡɾˈɑːfən kˈɔntə diː zˌaɪnən dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs bərˈaʊbən , ˌɑːbɜ das nˈoːtvɛndˌɪɡə hˌɛtə ˌiːnən dɔx nˈiː ɡəfˈeːlt , hˌɛtə dɛɾ kɾˈiːk nˈɪçt zoː tsɛɾʃtˈøːrənt aʊf dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəlˈɑɡɜt . 
ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt dɛɾ nˈoːt ɪst vˈeːnɪç dɑːfˈɔn diː rˈeːdə , vˈas das bˈɛstə fyːɾ jˈeːdən tsuː tˈuːn zˈaɪ , iːɾ ɛntɡˌeːɡən tsuː vˈɪɾkən , zˈɔndɜn hˈiːɾ tsˈaɪkt zɪç , vˈas jˈeːdɜ nˈɪçt lˈasən kˌan , ʊnt ɛɾklˈɛɾt zɪç baɪ jˈeːdɜ fɛrˈanlˌasʊŋ . 
mɪt zˈeːnzuːxt bɾˈax dˈoːloːrəs aʊf fɛrˈanlˌasʊŋ jˈeːnɜ ɡəʃˈɪçtə ɪn klˈɑːɡən ˈaʊs , das deːm ˈɑdəl diː hˈaɪratslˌʊst zoː ɡˌants fɛɾɡˈaŋən ʃˈiːnə ; 
ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə haɪrˈɑːt zˈaɪ dɛɾ hˈœkstə pɾˈaɪs ˌaɪnɜ frˈaʊ , ˈalə t??nˈiːɾtən dɑːrˈaʊf . 
» nˈɪçt ˈalə « , zˈɑːɡtə klˈeːliːˌɑː bəlˈaɪdɪçt , » lˈiːbɜ vɔltə ɪç bɪs tsuː mˌaɪnəm lˈeːbənzəndə fɔn mˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt lˈeːbən , als ˌaɪnə haɪrˈɑːt zˈuːxən . « » diː ˈaɾbaɪt mˈaxt diːɾ ɡəmˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən « , fˈuːɾ dˈoːloːrəs hɛrˈaʊs . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə bədˈiːntə viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn zˌaɪnəm zˈɔntaksrˌɔkə mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt tsuː ˌiːnən ˈaɪn , viː ɛɾ ɪn tsˈaɪtən dɛs ɡlˈyks ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ziː ʃmˈaɪçəltən ʊnt ˈɛɾɡɜtən iːn nɑːx ˈaltɜ ˈɑːɾt . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat viː ɡəvˈøːnlɪç fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt fɔn deːm fˈiːlən vˈaɪnə , deːn ɛɾ baɪ tˈɪʃə ˈʊmhˌɛɾɡeːzˌɛtst ʊnt ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt , viː ɛɾ deːm hˈɛɾn deːn ʃlˈɔsbaʊ ˈaɪnst ˈapɡərˌɑːtən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ bˈaɪnɑːə ˌaʊs deːm dˈiːnstə ɡəjˈɑːkt vˌɔɾdən vˈɛːrə , bəɡˈan ɛɾ hˈɔøtə zˌaɪnə rˈeːdən ɡˌants ˈandɜs , vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . 
ˈeːɾst nɑːx lˈaŋən ˈʊmʃvˌaɪfən fɔn deːm ɡlˈykə , das ˈɔft ˈʊnfɛɾhˌɔft kˈɛːmə , bɾˈaxtə ɛɾ fˈɔɾ , das aɪn jˈʊŋɜ ɡɾˈɑːf , vˈʊndɜlˌɪç , hˈalp zɔldˈɑːtɪʃ , hˈalp ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç viː ˈalə ʃtuːdˈɛntən ɡəklˈaɪdət , nˈɪçt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ fɔn rˈɛçt fˈaɪnən tsˈyːɡən , fɔn dˈʊŋklən ˈaʊɡən ʊnt kɾˈaʊzəm hˈɑːɾ , aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə , deːn zˈɔnst jˈeːdɜmˌan , deːm ɛɾ nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , tsuː fɛɾmˈaɪdən pflˈeːktə , ˌyːbɜ ˈaltə fˈɛlzən ʊnt ʃlˈʊxtən zɪç deːm ɡɾˈɛːflɪçən lˈʊstɡaɾtən ˈanɡəʃlˌɪçən ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ mˈaʊɜ , fɔn dɛɾ diː dˈɛkplatən ʊnt mˈançɜ ʃtˈaɪn ɡəʃtˈoːlən , tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fˌɔɾ deːm pˈɑlastə tsvˈaɪ ʃˈøːnə mˈɛːdçən ɡəzˈeːən , diː ɛɾ fyːɾ kˈøːnɪɡˌɪnən vˌeːɡən dɛs ˈɛdlən ˈanʃtˌandəs ˈalɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən ɡəhˈaltən , hˌɛtə nˈɪçt ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , diː vˈɛʃə an dɛɾ zˈɔnə ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən ʊnt tsʊm blˈaɪçən tsuː bəɡˈiːsən , iːn an zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt an zˌaɪnɜ ˈanrˌeːdə ɡəhˈɪndɜt . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ hˌɛtə zɪç ˌiːnən mˈœɡlɪkst ɡənˈɛːɜt , ʊnt hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈɑzəlstɾˌaʊxə fɛɾʃtˈɛkt , zoː lˈaŋə tsˈuːɡeːzˌeːən , als ziː dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈaxhɜ nɔx bəmˈɛɾkt , viː ziː ˌiːrə tsˈɑːmə dˈɔmpfafən ˌaʊs deːm mˈʊndə mɪt ˈɛtvɑːs ɡɾˈyːnəm ɡəfˈytɜt . 
dan vˈɛːrən ziː , mɪt deːn vˈøːɡəln aʊf dɛɾ hˈant , ɪns hˈaʊs ɡətɾˈeːtən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hˌɛtə zɪç ɡəvˈynʃt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə zoː aɪn fˈoːɡəl tsuː zaɪn . 
 » ˈaɪ , dɛɾ ɪst dɔx nˈɪçt tˈøːrɪçt « , zˈɑːɡtə dˈoːloːrəs ɡˌants tɾˈɔkən . » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bədˈiːntə , » das ɪst zoː aɪn ˈaltɜ ˈeːɾlɪçɜ vˈʊnʃ fɔn jˈeːdəm lˈiːphɑːbɜ , ɛɾ mˈœçtə ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈandɾəs zaɪn , als ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪst , ʊm mˈeːɾ tsuː ɡəfˈalən , ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈeːbən zˈoː ! « 
diː mˈɛːdçən lˈaxtən ʊnt dɛɾ ˈaltə ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪ tsʊm vˈɪɾtə dɛɾ dɾˈaɪ vˈɛltkuːɡəln ɡəɡˈaŋən , baɪ deːm ɛɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt , hɑːbə iːm mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt zaɪn ɡəʃˈɪçtçən ɛɾtsˈɛːlt ʊnt bəzˈɔndɜs fˈiːl fɔn ˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɔxən , diː iːm zoː bəzˈɔndɜs ɪn diː ˈaʊɡən ɡəfˈalən , ʊnt diː ɛɾ ɡˈɛɾn kˈɛnən mˈœçtə . 
diː mˈɛːdçən zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt klˈeːliːˌɑː zˈɑːɡtə ɡˌants rˈuːɪç : 
» das bɪst duː ɡəvˈiːs ! « 
 » nˈaɪn , ʃvˈɛstɜ « , ˈantvɔɾtətə dˈoːloːrəs , » dɪç hat ɛɾ ɡəmˈaɪnt , duː hˈatəst hˈɔøtə das ʃˈøːnə rˈoːtə hˈalstʊx ʊmɡˈeːbʊndən « ; 
hˈaɪmlɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə ziː : ɡəvˈiːs bɪn ɪç ˈɛs , diː ɛɾ ˈaʊfzˌuːxt ; 
ɪç hˈiːlt diː vˈøːɡəl fˈiːl ˈœftɜ an mˌaɪnən mˈʊnt , ɪç bɪn fˈɔlɜ , mˌaɪnə tsˈyːɡə ɡɾˈøːsɜ ʊnt mˌaɪnə vˈaŋən rˈøːtɜ , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən zoː fˈiːl bərˈeːtɜ , als mˌaɪnə lˈɔkən kɾˈaʊzɜ zɪnt , ɔpɡlˈaɪç ˌʊnzrə hˈɑːrə fɔn ɡlˈaɪçɜ fˈaɾbə ; 
ˌaʊx nˈɛnən mɪç ˈalə lˈɔøtə ʃˈøːnɜ . 
iːɾ vˌ??də dɔx dɑːbˈaɪ zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç , als ʃtˈɛndə dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsvˈaɪfəlnt tsvˈɪʃən ˈiːnən , viː tsvˈɪʃən tˈuːɡənt ʊnt lˈastɜ . 
dɛɾ ˈaltə bədˈiːntə fˈuːɾ dɑːrˈaʊf fˈɔɾt , viː dɛɾ ʃlˈaʊə vˈɪɾt , dɛɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an das hˈaʊs hˌɛtə , ɡlˈaɪç tsuː iːm ɡəʃˈɪkt , ɛɾ mˈœçtə dɔx deːm jˈʊŋən hˈɛɾn , dɛɾ zɪç ɡɾˈɑːf kˈaɾl nˈantə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə das ʃˈøːnə hˈaʊs tsuː bəzˈeːən , tsuː deːn ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪnən bɾˈɪŋən , ɛs kˈœnə ˈɪmɜ vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkə , ɡˈɔt lˈɛŋkə , ʊnt dan zˈaɪ ˌiːnən ˈalən ɡəhˈɔlfən . 
klˈeːliːˌɑː zˈɛtstə dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːk fˈiːlə ˈɛɾnstə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛs zˈaɪ ˌiːrən ɡəvˈoːnhaɪtən ɡˌants ˈʊnanɡəmˌɛsən , ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ ˈalən ˈʊnbəkˌant , mˈɪtvˌɪsənt zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt ˈalzoː ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən , ziː vˈɔlə iːn nˈɪçt zˈeːən . 
dˈoːloːrəs ɛɾklˈɛɾtə zɪç hˈɛftɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə hˈɪndɜnˌɪsə ˌiːrɜ ˈanɡərˌeːktən ˈaɪtəlkˌaɪt , ziː hˌɛtən zoː fˈiːlə mˈɛnɜ ɡəzˈeːən , vˈas ˌiːnən diː bəkˈantʃaft dˌiːzəs ˌaɪnən ʃˈɑːdən kˈœntə ; 
vˌɛn ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx nˈuːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɛɾtsˈɛːltə , zoː vˈɛːrə das ʃˌoːn ɡənˈuːk ; 
dan fˈuːɾ ziː ˈaʊf : » hˈøːɾ , klˈeːliːˌɑː , vˌɛn duː nˈɪçt haɪrˈɑːtən vɔltəst , vɑːrˈʊm tsˈaɪktəst duː miːɾ vˈoːl nˈɔølɪç deːn rˈant dˌaɪnɜ hˈant am klˈaɪnən fˈɪŋɜ , das duː ˌaɪnə fˈaltə dˈɔɾt tɾˈɛːɡəst , vˌɛn diː hˈant ɡəbˈoːɡən , ˈalzoː ˌaɪnən mˈan bəkˈɛːməst , ʊnt zˈɑːst nɑːx mˌaɪnɜ hˈant , ʊnt ɪç hˌatə ˈandɜtˌalp fˈaltən ; 
zˈiː , duː hast ɡərˈɑːdə rˈɛçt fˈiːlə lˈʊst tsʊm haɪrˈɑːtən , dɑːrˈʊm vɪlst duː ɛs nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən . « 
klˈeːliːˌɑː ʃtˈant , ɛɾtsˈyɾnt ˌyːbɜ dˌiːzə mˈɪsdɔøtˌʊŋ ˌaɪnəs klˈaɪnən ʃpˈiːləndən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːlə aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ ; 
nˈɪçts kɾˈɛŋkt tˈiːfɜ als ˈapzˌɪçtlɪçə mˈɪsdɔøtˌʊŋ mɪt dˈʊmɜ lˈɪstɪçkˌaɪt fɛɾmˈɪʃt . 
dɛɾ ˈaltə bədˈiːntə ʃtˈant dɑːbˈaɪ viː aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ bˈaɪçtfɑːtɜ nˌeːbən ˌaɪnəm hˈøːɜ ɡəbˈɪldətən bˈaɪçtkɪndə , das zɪç zˈyndən ˈanrˌɛçnət , diː iːm ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zɪnt ; 
dɔx ɡˈɑːp ɛɾ dɛɾ klˈeːliːˌɑː , vˌaɪl ziː zoː tɾˈɔtsɪç vˈɛɡeːɡˌaŋən , ˈʊnrˌɛçt ʊnt ˈaɪltə dan deːn bˈɪtən dɛɾ dˈoːloːrəs tsuː fˈɔlɡən , deːn bəzˈuːx nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hɛɾbˈaɪ tsuː fˈyːrən . 
vˌɛːrənt zɪç nˈuːn klˈeːliːˌɑː aʊf ˌiːrə kˈamɜ tsʊm ɡəbətbˈʊxə ɡəzˈɛtst hˌatə , dɛs ʃtɾˈaɪtəs ɡˌants tsuː fɛɾɡˈɛsən , ɡˈɪŋ dˈoːloːrəs rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə , ˌaʊs ˌiːrən bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən klˈaɪdɜn ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈantsˌuːk zɪç tsuːzˈamən tsuː ʃtˈɔpəln , dɛɾ ɡlˈɛntsənt vˈaɪs ʊnt rˈaɪnlɪç , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç fɔn mˈançɜ ˌyːbɜflˈysɪɡən nˈɑːt d??çkɾˈɔøtst vɑːɾ , als dˈiːnə ɛɾ ɡˌeːɡən bəhˈɛksʊŋ . 
als ziː dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , lˈaʊɜtə ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç d??ç diː ˈanɡəlˌeːktən lˈɑːdən aʊf jˈeːdən , dɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊntɜ ʃrˈɪt , tsvˈɪʃən d??ç zˈɑː ziː zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈan aʊf ɡˈuːtən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡəzˈɪçts ʊnt dɛɾ rˈeːdə , ʊnt dan ɡədˈaxtə ziː lˈaxənt , viː ziː ˈɔft fˈyːɾstən ʊnt hˈɛɾtsøːɡə , diː iːɾ als kˈɪnt ɡəʃmˈaɪçəlt , kˈaʊm ˌaɪnəs blˈɪks ɡəvˈyɾdɪçt . 
ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪktə ziː diː ɡɾˈyːnə pˈɔlnɪʃə mˈytsə aʊf deːn dˈʊŋklən hˈɑːrən , diː ɡɾˈyːnə lˈaɪçtə hˈuːzarˌɛnklaɪdˌʊŋ mɪt ɡˈɑmaʃən ʊnt rˈaɪzɛʃˌuːən , diː nɑːx deːm fˈoːɾbərˌɪçtə dɛs bədˈiːntən , deːn bədˈɔøtəndən mˈan bətsˈaɪçnən zˌɔltə , dɛɾ bədˈiːntə bəɡlˈaɪtətə ˈiːn ; 
ziː vɔltə iːm viː d??ç tsuːfˈal aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnən , dɑːmˈɪt ɛɾ iːɾ ˈeːlɛndəs ʃtˈyːbçən nˈɪçt bəmˈɛɾkə . 
viːɾ vɔlən dˌiːzəs jˈʊŋə blˈuːt , das dɑː zoː frˈøːlɪç diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊntɜʃrˌaɪtət , ˈʊnɡəˌaxtət fˈoːɾbədˌɔøtənt ˌaɪnə ʃvˈeːrə dˈʊŋklə vˈɔlkə ɪn deːn tsuːzˈamənɡəvˌaxzənən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən zˌaɪnɜ ʃtˈaɾk ɡəhˈyːɡəltən ʃtˈɪɾnə lˈastət , ʊns ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bəkˈant mˈaxən , ˈeːə viːɾ ɛs nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
das ɡɾˈɑːf kˈaɾl ʃtuːdˈɛnt zˈaɪ , hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn fɔn deːm bədˈiːntən ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ voːrˈan ɛɾkˈɛnən zˈɔlçə lˈɔøtə ɡlˈaɪç deːn mˈuːzənzˌoːn , diː nˈɪçts fɔn deːn mˈʊsən vˈɪsən ? 
das lˈɛst zɪç ʃvˈeːɾ ɛɾklˈɛːrən . 
diː tɾˈaxt ɪst ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ ; 
fˈiːlə ˈandɾə lˈɔøtə mˈaxən ziː nˈɑːx , ˌaʊx ɪst ziː fɛɾʃˈiːdən ɪn fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ; 
ɛsɪst mˈeːɾ diː ˈɑːɾt , viː ˌiːnən diː tɾˈaxt ʃtˈeːt , viː ziː ʊm zɪç ʃˈaʊən ʊnt zˈɪŋənt ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə vˈandɜn . 
vˈeːɾ nˈɪçt zˈɛlpst diː frˈøːlɪçən tsˈyːɡə dɛɾ ʃtuːdˈɛntən ˌaʊs deːm nˈœɾtlɪçən nɑːx deːm zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlant bɪs ɪn diː ʃvˈaɪts ʊnt vˈaɪtɜ tsuː deːn ʃˈøːnən ˈɪnzəln dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən zˈeːən mˈɪtɡəmˌaxt hat , vˌɪɾt dɔx zˈɪçɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈɑːɾ bəɡˈeːɡnət zaɪn , diː mɪt dɛɾ frˈɪʃən rˈøːtə ˌiːrɜ vˈaŋən ʊnt dɛɾ fˈɔlən hˈɔfnʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʃˌoːn dɑː aɪn zˈeːlɪɡəs lˈant tsuː ɛntdˈɛkən ɡlˈaʊbən , vˌoː diː ˈaɪnvˌoːnɜ zɪç ɡlˈaɪç ɡˈuːt ˌoːdɜ ɡlˈaɪç ʃlˈɛçt , viː aʊf dɛɾ ˈyːbɾɪɡən dˈɔøtʃən ɛɾtflˈɛçə bəfˈɪndən . 
ɛs tˈuːt ˌaɪnəm zoː vˈoːl , fɔn ˈandɜn ɡlˈyklɪç ɡəpɾˈiːzən tsuː vˌɛɾdən ʊm ɡˈyːtɜ , diː ɪm tˈɛːklɪçən ɡəbɾˈaʊxə ˌiːrə bəˈaxtʊŋ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , jˈeːdɜ mˈaxt ɡˈɛɾn zˌaɪnə bˈɛstə lˈaʊnə tsʊm ɡeːɡənɡəʃˈɛŋkə , das dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə bəvˈʊndərɜ zˈɛltən ˈɑːndət , das jˈeːdɜmˌan ˌyːbɜˈal dɛɾ ʃˈuː ɪɾɡˈɛndvoː dɾˈykt , diː ɡɾˈɪlən ˈɪɾɡəndvˌan ˈanzˌɪŋən , jˈɑː das diː lˈʊftɪçstə ˈaʊszˌɪçt fɔn deːn bˈɛɾɡən deːn rˈaʊx nˈɪçt vˈɛkfyːrən kˌan , dɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən bəhˈaʊsˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən zɪç mˈyːzɑːm tsuː ɛɾhˈeːbən zˈuːxt ʊnt ˈɔft ɡˌants aʊf ziː hɪnˈʊntɜɡədɾˌykt vˌɪɾt . 
viː lˈiːp ɪst diː fˈiːlvˌɪsəndə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɛɾ lˈɛɾnəndən jˈɑːrə ; 
ˌaʊx dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ kˈœntə aɪn ʃtuːdˈɛnt ˌyːbɜ diː dˈɪŋə mˈaxən , ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə hˌɛtə ɛɾ ziː vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp aʊf zˌaɪnən ʃˈuːən ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp dɛɾ frˈyçtə ɪn ˌiːrɜ frˈɪʃə , ziː zɪnt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt bətsˈaɪçnən , viː nˈɔø ziː nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪnt ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn lˈɛɾnən ɪn kˈʊtʃən tsuː fˈɑːrən , fˈiːlə mˈaɪlən an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ diː frˈɔødə , vˈeːnɪɡə mˈaɪlən ɡˌants d??ç ˈaɪɡənə kɾˈaft fˈʊsvandˌɛɾnt tsuːrˈykɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən , diː kˈɔmt ˌiːnən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
vˌeːɡən dˌiːzɜ frˈøːlɪçkˌaɪt hˌɑːbən ˌaʊx diː ɡˈastvɪɾtə ziː ɡˈɛɾn , vˈaɾtən aʊf ziː viː aʊf diː ʃvˈalbən . 
diː ʃtuːdˈɛntən fˈɪndən ˌiːrən ʃlˈɛçtəstən vˈaɪn nɔx ˈɪmɜ kˈœstlɪç ɡənˈuːk , ʊm baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌiːrən lˈiːdçən , ˌiːrən ʃpˈɛːsən frˈaɪən lˈaʊf tsuː ɡˈœnən , vˌɛːrənt ziː ˌiːrə fɔn ˈalən bəʃˈaʊtən nɑːtˈuːɾʃˌœnhaɪtən vˈʊndən fˈyːsə an deːm tˈɪʃə ɛɾmˈyːsɪɡən . 
zˈɛlpst diː ˈaltən hˈɛrən , diː ˈalə ˈandɜn tˈɑːɡə mɪt ˌiːrəm bəʃtˈɪmtən ʃˈɔpən zɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt bəɡənˈyːktən , vˌɛɾdən dˈiːsmɑːl bəɡəhɾlˈɪçɜ ʊnt fˈɑːrən mɪt deːm ɡlˈatən vˈaɪnə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn das mˈɔndbɛʃˌiːnənə ˌʊntɜlˈant , vˌoː ˌaʊx ziː zɪç zˈeːntən nɑːx ˈʊnɛɾrˌaɪçtəm , jˈuːbəltən ˌyːbɜ aɪn nˈɪçts ʊnt ˌiːrə hˈyːtə dˈ??çlˌœçɜtən , als hˌɛtən ziː deːn ɛɾpfˈaɪnt fˌɔɾ zɪç . 
vˈɑːɾlɪç , zˌɔl dˈɔøtʃlant zɔldˈɑːtən bəkˈɔmən , zoː mˈysən ziː ˌʊntɜ aɪnˈandɜ lˈeːbən viː diː ʃtuːdˈɛntən , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt lˈɛɾnən viː ziː ; 
frˈaɪ fɔn ˈaləm tsvˈaŋə , nˈuːɾ dɛɾ ˈeːrə ˌʊntɜtˈɑːn , ɡlˈaɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ; 
zˈɪçɜ vˌɪɾt dan dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə ʊnt mˈuːtɪçstə , viː tsʊm zˈeːnɪˌoːɾ , zoː tsʊm fˈɛlthɜn zɪç dˈ??çdɾˌɛŋən . 
ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən vˈɛltɜfˌɑːrʊŋən , diː zˈɔlçə vˈandɛɾndən ʃˈɑːrən tsuː mˈaxən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , bətɾˈɪft das ˈalɡəmˌaɪnə mˈɪsfɜhˌɛltnɪs dɛs ɡˈɛldəs tsuː deːm bədˈyɾfnɪsə ; 
zoː blˈaɪpt mˈançɜ lˈʊstɪɡə bɾˈuːdɜ zˌaɪnə tsˈɛçə ʃˈʊldɪç , fɛɾʃpɾˈɪçt tsuː zˈɛndən , vˈas ɛɾ dɔx nˈɪçt hat , diː klˈaɪnə nˈoːt ɪst rˈɛçt ɡˈuːt , ɛɾ lˈɛɾnt ɛntbˈeːrən ; 
vˈɛlçɜ vˈɪɾt kˈœntə ˌɑːbɜ zoː hˈaɾt zaɪn , diː jˈɑːktaʃə , voːrˈɪn nˈɪçts als ˈɛtvɑːs vˈɛʃə , aɪn lˈiːblɪŋsbˌʊx ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈɑɡeːbˌyːçɜ tsuːɾ ˈanɡˌeːəndən ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ , ɪm ˈɛɾnstə tsuːrˈyktsuːbəhˌaltən ; 
aɪn klˈaɪnɜ ʃrˈɛk kˌan nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
ɡˈɑːɾ mˈançɜ mˈaxt ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈandərə ɛɾfˈɑːrʊŋən aʊf zˈoːlçən tsˈyːɡən ʊnt kˈeːɾt nˈɪçt zoː frˈøːlɪç hˈaɪm , viː ɛɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ɛɾ zˈiːt hˈaɪmʃlaɪçənt nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , diː vˈɛldɜ rˈaʊʃən iːm nˈɪçt mˌeːɾ frˈøːlɪç , diː zˈɪŋvøːɡəl ʃˈaɪnən fɛɾʃvˈʊndən ʊnt diː ʃpˈɪtsən dɛɾ bˈɔømə hˈɛŋən fˈɔl kɾˈɛːən , diː zɪç d??ç diː nˈeːbəlvˌɔlkən ˈaʊfʃvˌɪŋən ; 
ˈaləs tɾˈɔpft , bˈɔømə ʊnt klˈaɪdɜ ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən , diː ˈɪmɜdˌɑːɾ zˈuːxən , vˈoːvoːn ɛɾ zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnt . 
zaɪn lˈaɪt fɛɾɡɾˈøːsɜt zɪç mɪt jˈeːdɜ mˈaɪlə , viː dɛɾ ʃtɾˈoːm , an dˈɛsən ˈuːfɜ ɛɾ hɛrˈʊntɜ ʃrˈaɪtət ; 
jˌɛtst tɾˈɛːkt ɛɾ ʃˌoːn mˈançəs ʃvˈaɾtsə ʃˈɪf , mˈançən ɡədˈaŋkən , deːn ɛɾ ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs dɛɾ fɛɾlˈasnən lˈiːbə mˈɪttaɪlən mˈuːs . 
ʊnt dan ɡˈeːts an diː ˈaɾbaɪt fyːɾ ˈamt ʊnt bɾˈoːt , diː zˈɔnst nˈuːɾ lˈaɪçtə ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˈeːzən , ɛɾ mˈɑːk nˈɪçt vˈaɾtən ʊnt ziː vɪl ˌaʊx ɡˈɛɾn ˌʊntɜ diː hˈaʊbə , diː ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə kˈɛnən lˈɛɾntə , viː diː lˈɔøtə zɪç ˈaʊsdɾˌykən . 
mɪt lˈʊst ɛɾtsˈɛːlən viːɾ dˌiːzən mˈøːklɪçən fˈal , viː ɛs mɪt ˌʊnzɜm ɡɾˈɑːfən kˈaɾl ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːən kˈœntə , dɛɾ ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ʃtuːdˈɛntən fˈʊsraɪzənt ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants pˈast ɛs ʃˌoːn dɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌaɪl deːm ɡɾˈɑːfən nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ haɪrˈɑːtən vɔltə , zɪç deːm jˈɔxə frˈɛmdɜ dˈiːnstə tsuː ˌʊntɜtsˈiːən . 
ɛɾ bəzˈɑːs aɪn ˈaɾtɪɡəs fɛɾmˈøːɡən , ˈʊnɡəˌaxtət iːm diː fˈoːɾmˌʊntʃaftlˌɪçə fɛɾvˈaltʊŋ ˌaʊs klˈʊkhaɪt nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç fyːɾ zˌaɪnə ʃtˈuːdiːntsˌaɪt ˈaʊsvˌaɾf , diː iːn nɑːx ˌiːrən ˈapzˌɪçtən alˈaɪn tsʊm vˈɪsənʃˌaftlɪçən lˈantvˌɪɾtə fˈoːɾbˌɪldən zˌɔltə , dɑː diː fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnɜ lˈantɡˌyːtɜ zˈaɪ nˈeːm fɛɾmˈøːɡən ʊnt zˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈanɡəmˌɛsənɜ ʃˈiːn , als dˈiːnstə ˌaɪnəs fˈyːɾstən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm dˈʊtsənt zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˈaʊsɡəvˌandɜt , ˌɑːbɜ diː lˌiːphabeːrˈaɪ jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən hˌatə ziː tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
ˌaɪnɜ zˈaməltə kɾˈɔøtɜ , dɛɾ ˈandɾə ʃtˈaɪnə ; 
zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˈanhˌøːən tsuː bəʃtˈaɪɡən , fˈyːɾtə iːn d??ç deːn bəʃvˈeːɾlɪçən bˈɛɾɡveːk an diː hˈøːə dɛs ɡˈaɾtəns , vˌoː ɛɾ mɪt dɛɾ zˈeːlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs bˈalboːˌɑː , viː ɛɾ tsuːˈeːɾst das ʃtˈɪlə mˈeːɾ ɛntdˈɛktə , diː bˈaɪdən ʃˈøːnən kˈɪndɜ ˌʊntɜ zɪç ɛɾblˈɪktə : tsvˈaɪ ɡlˈyklɪçə ˈɪnzəln ɪn deːm ʃtˈɪlən ɡɾˈyːnən mˈeːrə fˌɔɾ ˈiːm . 
ˈaɪɡəntlɪç vˌ??də ɛɾ ˌiːnən bˈaɪdən ɪm ˈaʊɡənblˌɪk zoː tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , viː ɛs nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ ʊnt ɪn dɛɾ vˈɑːklɪçən ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnəs bəɡˈaɪstɜtən fˈʊsraɪzəndən mˈøːklɪç , dɛɾ , nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɪn ˈɛŋən tsˈɪmɜn ʊnt dˈʊmpfən hˈœɾzɛːlən , ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fɔn mˈɔɾɡən bɪs ˈɑːbənt ˌʊntɜ deːm dˈ??çzˌɪçtɪɡən blˈaʊən hˈɪməlsɡˌeːvœlbə vˈandəlt ; 
dɔx hˈiːlt iːn aɪn dˈɔɾnstɾaʊx an zˌaɪnəm klˈaɪdə fˈɛst , als ɛɾ ˈeːbən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ʃpɾˈɪŋən vɔltə . 
ˈɑːndʊŋ ʊnt lˈiːbə ɛɾʃˈaɪnən zˈɛltən ɡətɾˈɛnt , ʊnt zoː nˈɑːm ɛɾ ɛs als ˌaɪnə vˈaɾnəndə ɛɾmˈɑːnʊŋ dɛɾ lˈiːbə , nˈɪçt aʊf ˈʊnrˌɛçtən 
vˌeːɡən ɪn dˌiːzən ɡəhˈaɪlɪçtən kɾˈaɪs tsuː dɾˈɪŋən , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç ziː mˈøːklɪç lˈaŋə ʊnt mˈøːklɪç nˈɑːə tsuː bəʃˈaʊən . 
dɛɾ vˈɪɾt hˌatə zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə diː mˈɛːdçən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , d??ç zˌaɪnən bərˈɪçt fɔn ˌiːrəm ʃtˈandə , fɔn ˌiːrən ʃˈɪkzɑːlən ʊnt ˌiːrɜ ʃtˈɪlən lˈeːbənsvˌaɪzə nɔx fɛɾmˈeːɾt ; 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn adˈɛlstoːɾ , viː diː mˈaɪstən zˌaɪnəs ʃtˈandəs tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , baɪ deːnən ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːɾ ɡˈalt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə das ˈaxtbɑːrə dɛɾ famˈiːlɪəŋˌeːzɪnˌʊŋən ʊnt famˈiːlɪənˌeːrə , diː zɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn deːnən hˈɔøzɜn fˈɔɾtpflantsən , vˈɛlçə zɪç ˈaɪnst deːn hˈɛɾʃɜn ɡlˈaɪç ɡəˈaxtət ; 
das ɡlˈaɪçə mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən fɛɾhˈɛltnɪsən vɑːɾ iːm fɔn ɡˈuːtɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ . 
ɛs ʃvˈeːptə aɪn vˈʊndɜbˌɪlt fɔn vˈaɪplɪçɜ zˈanftaɪt , tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə , das iːm ɪn deːn bˈaɪdən ɡɾˈɛːfɪnən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ tˈyːrə ˌiːrəs ʃlˈɔsəs fˈiːl ɛs iːm hˈaɪs ˈaɪn , das ɛs dɔx ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç zˈaɪ , mɪt dɛɾ ɛɾlˈoːɡənən kˈaʊflʊst diː bəɡˈiːɾdə nɑːx dɛɾ bəkˈantʃaft dɛɾ mˈɛːdçən tsuː bəmˈɛntəln ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɛndɜn , diː tˈyːrə vɑːɾ ʃˌoːn hˈɪntɜ iːm ɡəʃlˈɔsən , d??ç diː zˈɔølən dɛɾ tɾˈɛpə ʃˈɪmɜtə ʃˌoːn das rˈɔtɡɛstɾˌaɪftə vˈaɪsə klˈaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈoːloːrəs , ˌiːrə tɾˈɪtə ʃˈaltən ɪm ɡəvˈœlbə . 
ziː tɾˈɑːt ˈiːm , bəʃˈɛmt , das ɛɾ diː mˈɛŋəl ˌiːrəs ˈantsˌuːɡəs ɛntdˈɛkən mˈœçtə , mɪt ˈaɪnɪɡən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtən ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ iːɾ rˈaɪtsəndɜ blˈɪk mˈaxtə zˌaɪnə vˈɔɾtə nɔx ˈʊndˌɔøtlɪçɜ , ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈɪmɜ ɪn deːn hˈɛlbɾaʊnən ˈaʊɡən , dɛɾ zɪç nˈɪçt mˈɑːlən lˈɛst ; 
ʊnt dɔx kˈɔmt fˈiːl dɑːrˈaʊf ˈan , jˈeːdəs tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt tsuː zˈeːən , tsuː tˈuːn ; 
vˈɛːrə iːm klˈeːliːˌɑː zoː bəɡˈeːɡnət , vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌɛtə ɛɾ zɪç iːɾ ˈeːbən zoː bəʃtˈɪmt ɛɾɡˈeːbən , viː ɛɾ zɪç jˌɛtst dɛɾ ʃˈøːnərən pɾˈɛçtɪɡən ʃvˈɛstɜ ˈaɪɡən fˈyːltə . 
dɛɾ bədˈiːntə hˈalf bˈaɪdən , ɪndˈeːm ɛɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç fɔn ˈalən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən rˈeːdətə , diː dɛɾ ˈʊntərə ʃpˈaɪzeːzˌɑːl fɛɾbˈɛɾɡə ; 
fɔn dɛɾ vˈasɜlˌaɪtʊŋ , voːrˈɪn zˈɔnst das ɡətɾˈɛŋk ɡəkˈyːlt vˌɔɾdən , diː ˌɑːbɜ jˌɛtst fɛɾʃtˈɔpft zˈaɪ . 
diː ˈɪnɜn vˌandfɜtsˈiːrʊŋən dɛs ʃlˈɔsəs vɑːrən mˈaɪst ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃ , ɛntvˈeːdɜ ɪn ʃtˈaɪn , ˌoːdɜ ɪn ɡˈiːps . 
dɑː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fˈiːl ɡˈuːtə ɡəmˈɛldə bəzˈɑːs , zoː ʃˈɔøtə ɛɾ zɪç , ziː ɪɾɡˈɛndvoː mɪt fˌabɾɪkmˌɑleːrˈaɪ ɡəvˈøːnlɪçɜ tˈɑpətən tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən , dɛn bˈaɪdə fɛɾlˈiːrən dɑːdˈ??ç ; 
das mɛçˈɑnɪʃə jˈeːnɜ fɛɾvˈøːnt das ˈaʊɡə , ˌaʊx ɪn deːm leːbˈɛndɪɡən dɛɾ ˈandɜn ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt tsuː zˈeːən , ʊnt jˈeːnə viːdɜʊm bˈyːsən diː ˈɑːɾt fɔn ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈaɪn , diː ziː ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈaɪɡəntlɪçɜ kˈʊnstvɛɾkə bəvˈɑːrən . 
dˌiːzə ɡəmˈɛldə vɑːrən fɛɾkˈaʊft , ˈeːbən zoː zˈɛsəl ʊnt tˈɪʃə ʊnt ˈaləs , vˈas tsuː deːm ˈaɪɡəntlɪçən ɡəbɾˈaʊxə dɛɾ mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt , ˌaʊx hˌatə vˈoːl diː kɾˌiːksfuːrˈiː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌiːrə fˈakəl an deːn vˈɛndən ɡəpˈʊtst , ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt vˈyɾdɪɡɜ zˈɑːən ˈɔfənbˌɑːɾ dˌiːzə ˈɛdlən ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɪndɜtən ˌyːbɜzˈɪçt ˈaʊs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə nˈiː ˈɛtvɑːs zoː pɾˈɛçtɪɡəs ɡəzˈeːən ; 
ˈoːnə ˈalə kˈaʊflʊst vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , jˌɛtst ˌɑːbɜ dˈaxtə ɛɾ zˈɪçs als das hˈœkstə ɡlˈyk ɪn deːn ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltnɪsən dˌiːzɜ tsˈɪmɜ zaɪn lˈeːbən tsuː fˈyːrən ; ˈʊnbəmˌɛɾkt , hˈɔftə ɛɾ , mˈysə diːs ˈaləs vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə , ˈʊnɡlˌaɪçə ɪn iːm ˈɔɾdnən ; 
nɔx ɡəʃtˈant ɛɾ zɪç nˈɪçt , das iːm tsuːɾ zˈaɪtə ˌaʊx zˈɔlçə frˈɪʃə lˈeːbənsɡˌœtɪn , fɔn zoː ʃˈøːnəm fɛɾhˈɛltnɪsə viː dˈoːloːrəs ɡˈeːən mˈysə , iːm vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , diː vˈœlbʊŋ ˌiːrɜ ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , das ʃˈøːnə fɛɾhˈɛltnɪs ˌiːrɜ tsˈɛːnə , voːrˈan diː ˈeːdəlstə zˈɔølənˌɔɾdnʊŋ tsuː ɛɾlˈɔøtɜn , nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzəs bˈaʊəs , ˌoːdɜ ziː zˈɛlpst zˈaɪ diː bˈaʊɡœtˌɪn , zoː ɡˌants ɛɾbˈaʊt vɑːɾ ɛɾ fɔn iːɾ , fɔn ˌiːrɜ rˈeːdə , fɔn jˈeːdɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
zoː ɡˈɪŋən ziː d??ç diː ʃˈøːnən ɡəʃˈɔsə ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt deːm vˈʊnʃə , diː ˈaʊszˌɪçt ɡˌants tsuː kˈɛnən , ʃtˈiːk nɔx ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈøːɜ ɪn das ˈoːbɜstə ɡəʃˈoːs , das zˈɔnst deːn bədˈiːntən bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , vˌoː ˌɑːbɜ jˌɛtst diː ɡɾˈɛːfɪnən vˈoːntən , ʊnt das dˈoːloːrəs mɪt ˌiːrən mˌɑleːrˈaɪən fɛɾtsˈiːɾt hˌatə . 
zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fˈɔlktə ziː iːm dɑːhˈɪn , ziː vˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs aʊf kˈaɪnən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋsɡɾʊnt tsuː bəzˈɪnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəvˈʊndɜtə diː ˈaʊsnˌeːməndə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , diː ʃˈøːnən zˈɪçɜn ˈʊmrˌɪsə dˌiːzɜ bˈɪldɜ , dˈoːloːrəs ɡəʃtˈant , das ɛs aɪn mˈyːsɪɡəs ʃpˈiːl fɔn iːɾ zˈaɪ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das diːs das bˈɛstə zˈaɪ , vˈas ziː ɪn dɛɾ ˈɑːɾt mˈaxən kˈœntə , ʊnt zoː ˈeːɾtə ɛɾ ziː plˈœtslɪç als das hˈœkstə mˌɑlɜɡeːnˈiː , das iːm jeː bəɡˈeːɡnət , ɛɾ bəvˈʊndɜtə fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuːɾ ˈandɜn ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt an das tsˈɪmɜ dɛɾ klˈeːliːˌɑː ; 
ɛɾ mˈaɪntə ɛs ˌaʊx lˈeːɾ , als ɛɾ ˌɑːbɜ jˈeːmant dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪktə , zoː mˈaxtə ɛɾ diː tˈyːrə mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʃnˈɛl tsˈuː , ˈoːnə ziː tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɡlˈaɪç vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈoːloːrəs , diː fɛɾlˈeːɡən hˈɪntɜ iːm ɡəʃtˈandən , vˌaɪl ˌiːrə ʃvˈɛstɜ zɪç nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ˈanɡətsˌoːɡən , naxdˈeːm ziː iːɾ das bˈɛstə fˈoːɾvˌɛk ɡənˈɔmən : » vˈeːɾ vɑːɾ diː dˈɑːmə ? « » mˌaɪnə kˈamɜjˌʊŋfɜ « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛɾ bədˈiːntə bɾˈʊmtə hˈaɪmlɪç fˌɔɾ zɪç , das ziː nˈuːn zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ fɛɾlˈɔøɡnə , naxdˈeːm ziː zˈɛlbɪɡə ʊm ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ bətɾˈoːɡən ; 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç diː klˈeːliːˌɑː fɔn jˈuːɡənt aʊf fˈiːl lˈiːbɜ , ˌaʊx blˈiːp ɛɾ hˈiːɾ tsuːrˈyk , ʊm klˈeːlɪən dɑːhˈɪn tsuː bəvˌeːɡən zɪç ˈantsuːtsˌiːən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːə , ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː kˈɔmən , voːhˈiːn jˌɛtst diː ɡɾˈɛːfɪn am ˈaɾmə dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɪltə . 
dˌiːzə bˈaɪdən ɡˈɪŋən nˈuːn fˌɔɾ deːm ɡɾˈyːnən plˈatsə foːɾbˈaɪ , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ das lˈaɪnəntsˌɔøk fɛɾmˈɪstə , das iːn mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡəblˈɛndət hˌatə ; 
ˈal dɛɾ ɡlˈants vɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ ʃˈøːnən fˈyːrərˌɪn ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
mɪt mˈançəm ˈʊmʃvˌaɪfə , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , viː ɛɾ ziː ʃˌoːn am mˈɔɾɡən bəˈoːbaxtət ; 
ziː vˌ??də bəʃˈɛmt , das ziː baɪ zoː nˈiːdɾɜ ˈaɾbaɪt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən , ziː vɔltə iːm ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈeːbən , das ɛɾ ʃvˈaɪɡən mˈœçtə , ˌɑːbɜ ɛɾ dɾˈyktə diː hˈɛndə an zˌaɪnən mˈʊnt . 
zoː vɑːrən ziː bɪs tsuːɾ hˈøːə ˈanɡəʃtˌiːɡən , vˌoː ˌaɪnə lˈaʊbə fɔn ɡˈaɪsblat , diː zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə vˈœlptə , dɛɾ ˌaɪnɜ bˈaŋk ɡˌants ˈɛːnlɪç zˈɑː , diː ʃˈøːnstə ʃtˈɛlə ʃˈiːn , diː ʃˈaɪdəndə pɾˈaxt dɛɾ zˈɔnə ʊnt diː tˈaʊzənt lˈiːbɛsblˌɪkə tsuː bəɡɾˈyːsən , diː ziː deːm ʃˈøːnən tˈɑːlə nɔx ʃˈɛŋktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ʃtˈaɪn . 
» nˈɪçt dˈɔx « , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , » vˈɪsən ziː dˈɛn , voːrˈaʊf ziː zˈɪtsən ? « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt zˈɑː ɪn deːn ʃtˈaɪn nˈoːtən ʊnt aɪn lˈiːt ˈaɪnɡəhˌaʊən ; 
fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə , diː ɛɾ ˈanɡəʃˌaʊət , ɛɾʃˈiːn iːm diː ʃrˈɪft ɡɾˈyːn viː diː ʃrˈɪft dɛs frˈyːlɪŋs , diː ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈantsən ɛɾʃtˈɔɾbnən ˈeːɾdə lˈɔøft . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ lˈɑːs ɛɾ lˈaʊt ˈap : mˈɛːdçən , fˈyːrət dɪç daɪn knˈɑːbə 
ɪn deːm lˈɛtstən ˈɑːbəntʃˌaɪnə 
hˈiːɾ tsuː mˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːbə 
ʊnt ɛɾ vˈɑːkt ɛs nˈɪçt alˈaɪnə , kˈyːs iːn ˈaɪnmˌɑːl miːɾ tsuː ˈeːrən , das zɪnt mˌaɪnə zˈeːlənmˌɛsən ; 
kˌan ɪç ɔøç das kˈysən lˈeːrən , vˈeːɾt ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
nˈɔøə meːlˈoːdɪən kˈɔmən 
ʊnt fɛɾdɾˈɛŋən mˌaɪnə lˈiːdɜ , dɔx zoː fˈiːl ɪç hˈɑːp fɛɾnˈɔmən 
, kˈɔmt das kˈysən ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt fɔn dˌiːzən lˈiːbɛsnˌoːtən , diː ɪç lˈiːbənt hˈɑːp ɛɾfˈʊndən , ʃˈalən miːɾ nɔx baɪ deːn tˈoːtən ˈalə viːdɜhˈoːlʊŋsʃtˌʊndən . 
dˈoːloːrəs ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn deːm ɡɾˈɑːfən , das iːɾ fˈɑːtɜ hˈiːɾ ˌaɪnən lˈʊstɪɡən tˈiːfzˌɪnɪɡən muːzˈiːkɜ bəɡɾˈɑːbən , dɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt zaɪn frˈɔønt ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt deːn vˈeːɡ tsuː dˌiːzəm ʃˈøːnən plˈatsə tsuːˈeːɾst ɡəfˈʊndən ʊnt ɡəˈɛbnət hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaŋ mɪt zˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ʃtˈɪmə diː ˈaɪnfˌaxə vˈoːlˌiːɡə mˌeːloːdˈiː dˌiːzəs lˈiːdəs , dɛɾ lˈɛtstə ˈɑːbəntʃˌaɪn ʃvˈaŋktə fˌɔɾ zˌaɪnən tɾˈʊŋknən ˈaʊɡən ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːbənə ʊnt zˈɑː ɪn diː tˈiːfən dɛɾ bˈɛɾɡə ; 
ɛɾ zˈɑː iːɾ zoː zˈɪçɜ ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ziː kˈɔntə ziː nˈɪçt fɔn iːm vˈɛndən : ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡəfˈɛlɪçstə mˈan , dɛɾ iːɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈiːnən ; 
ziː zˈɑː ɪn iːm deːn ɡlˈants ˌiːrɜ ɡəbˈ??t vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , ziː hˈœɾtə vˈiːdɜ diː rˈɔləndən kˈʊtʃən fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːrə , zˈɑː ɪn deːn fˈɛnstɜn dɛs ʃlˈɔsəs , diː fɔm ˈɑːbənthˌɪməl vˈiːdɜʃˌiːnən , ˈaləs viː ˈeːeːmˌɑːls fɔn vˈaxskɜtsən ɛɾlˈɔøçtət , ɪn deːn bˈyʃən ʃˈiːnən iːɾ muːzˈiːkkøːrə fɛɾʃtˈɛkt ʊnt ziː fɛɾvˈaɪɡɜtə iːm nˈɪçt deːn kˈɔøʃən kˈuːs , deːn ɛɾ aʊf ˌiːrə lˈɪpən dɾˈyktə . 
viːɾ ˈaɪlən , dɛn ˌʊntɜ ˈaɪnfˌaxən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡlˈaɪçt zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt jˈeːklɪçɜ hat hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəfˈyːl ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ nɔx zoː ˈaɾm , ʊm zɪç leːbˈɛndɪɡɜ ɪn zˈɔlçə ʃtˈʊndə hɪnˈaɪn tsuː dˈɛŋkən , als ɛs diː vˈɔɾtə iːm fˈoːɾzˌɑːɡən kˈœnən . 
nɑːx dˌiːzəm kˈʊsə ʃˈiːn deːm ɡɾˈɑːfən ˈaləs , vˈas ɛɾ nɔx zˈɑːɡən kˈœntə , zoː lˈeːɾ ʊnt nˈyçtɜn , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən kˈʊsə fɔn dɛɾ ɛɾrˈøːtəndən ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʊnt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ˌyːbɜ hˈɛkən ʊnt mˈaʊɜ ɪns ɡəbˈyɾɡə ˈaɪltə , zˌaɪnəs frˈoːən hˈɛɾtsəns zˈɛlpst bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən , das iːn zoː mˈɛçtɪç ˈanrˌeːktə . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat ɡˌants frˈøːlɪç tsuː vˌɛɾdən , vˌ??də ɛɾ ˈɪmɜ vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʊnt ɛs rˈiːf ɪn ˈiːm , bɪs ɛɾ ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə : 
ziː ɡˈɑːp , vˈas mɪç fɛɾˈaɾmət , miːɾ ʃˈaɪdənt ˌiːrən mˈʊnt , ziː hat zɪç maɪn ɛɾbˈaɾmət , ˈax ɡˈɔt , vˈeːm tˈuː ɪç ˈɛs kˈʊnt ! 
ɪç kˈans nˈɪçt ɪn miːɾ lˈasən , ɛs ʃpɾˈɛŋət mˌaɪnə bɾˈʊst , ɛs kˈans diː vˈɛlt nˈɪçt fˈasən , vˈas miːɾ alˈaɪn bəvˈʊst . 
viː miːɾ dɛɾ ˈɑːbənt rˈøːtət , nɔx nˈiːmant vˈɪsən mˈuːs ; 
ˈax hˈɛt ziː mɪç ɡətˈøːtət 
ɪm ˈeːɾstən , ˈeːɾstən kˈuːs ! 
fɔn ʃmˈɛɾtsən kˌœnt ɪç rˈuːən , ɪm jˈuːbəl fˈiːləs tˈuːn , ɪn ʃvˈeːrən rˈaɪzɛʃˌuːən tˈants ɪç zoː tˈøːrɪçt nˈuːn ! 
vˈɪɾklɪç hˌatə ɛɾ ɪn zɪç jˈuːbəlnt ˌaɪnə ɡlˈatə bˈuːxə ˈʊmfˌast , ʊnt tˈantstə ʊm ziː hˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ nˈiːmant fˈant , mɪt deːm ɛɾ tˈantsən kˈɔntə , ʊnt lˈaxtə dan . 
ˈalmɛːlˌɪç zˈaməltə zɪç dɛɾ tˈaʊməl ˈalɜ ˈaɪntsˌɛlnən ɡəfˈyːlə , diː ɪn iːm ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛɾ zoː ɡəvˈiːs ɪn zɪç , das lˈiːbə ʊnt ɡeːɡənlˈiːbə , tsvˈaɪ ɡˈɔttaɪtən , diː zoː lˈaŋə ɡətɾˈɛnt ˌyːbɜ deːn ɛɾdbˈoːdən aɪnˈandɜ zˈuːxənt ˈʊmhˌeːrɪɾtən , zɪç ɪn ˌiːnən bˈaɪdən zoː fɔlkˈɔmən bəɡˈeːɡnət ʊnt bəɡɾˈyst hˌɛtən , das ziː vˈoːl nˈiː vˈiːdɜ fɔn aɪnˈandɜ lˈasən vˈyɾdən ɪn tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt . 
als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vɔltə ɛɾ nɔx ʃpˈɛːt zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət , ʃlˈɑːfən kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç ˈɛntlɪç nˈiːdɜlˌeːktə , ʊnt zoː zˈaŋ ɛɾ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal tsuː ʊnt deːm rˈaʊʃəndən ʃtɾˈoːmə , diː mɪt aɪnˈandɜ vˈɛtaɪfɜtən : 
miːɾ ɪst tsuː lˈɪçt tsʊm ʃlˈɑːfən , dɛɾ tˈɑːk bɾˈɪçt ɪn diː nˈaxt , diː zˈeːlə rˈuːt ɪm hˈɑːfən , ɪç bɪn zoː frˈoː fɛɾvˈaxt . 
ɪç hˈaʊxtə mˌaɪnə zˈeːlə 
ɪm ˈeːɾstən kˈʊsə 
ˈaʊs , 
vˈas ˈɪsts , das ɪç mɪç kvˈɛːlə , ˌɔp ziː ˌaʊx fˈant aɪn hˈaʊs . 
ziː hat ɛs vˈoːl ɡəfˈʊndən , aʊf ˌiːrən lˈɪpən ʃˈøːn , ˈoː vˈɛlçə zˈeːlɡə ʃtˈʊndən , viː ɪst miːɾ zoː ɡəʃˈeːn . 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn nɔx zˈeːən , ˈax ˈaləs ɪst ɪn iːɾ , vˈas fˈyːlən , vˈas ɛɾflˈeːən , ɛs vˈaɾt jˈɑː ˈaləs mˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə vˈas tsuː zˈɪnən , ɪç hˈɑːp , vˈas mɪç bəɡlˈykt , ɪn ˈalən mˌaɪnən zˈɪnən bɪn ɪç fɔn iːɾ ɛnttsˈykt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˌ??də ˈaləs fˈɛst ˌʊntɜ ˌiːnən bəʃpɾˈɔxən , ziː fɛɾʃtˈandən aɪnˈandɜ , das ziː fɛɾlˈoːpt vˈɛːrən , ʊnt vˈʊstən nˈɪçt viː ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən rˈɪŋ baɪ zɪç , zˈɔnst vˈɛːrə ˌaʊx dˌiːzə fˈœɾmlɪçkˌaɪt bəˈoːbaxtət vˌɔɾdən ; 
fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vɔltə ɛɾ ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən ɡˈɔldɾɪŋ zˈɛndən , ɛɾ nˈɑːm das mˈɑːs an ˌiːrəm ʃˈøːnən fˈɪŋɜ mɪt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ hˈɑːrə . 
klˈeːliːˌɑː tɾˈɑːt dɑːrˈaʊf ˈaɪn ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈastə ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ziː baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə : diː hˈøːə ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ʃtˈɪɾnə , iːɾ fˈaɪnɜ mˈʊnt , iːɾ klˈɑːrəs ˈaʊɡə ɡəbˈoːtən jˈeːdəm ˈaxtʊŋ ; 
ziː nˈɑːtə zɪç iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç , tˈɑdəltə tsvɑːɾ diː ɡɾˈoːsə ˈaɪlə ɪn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , ˌɑːbɜ zoː vˈoːlvˌɔlənt , das bˈaɪdə ziː dɑːfˈyːɾ kˈysən mˈʊstən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , deːm nɔx fɔn jˈuːɡənt an ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌaleːɡˈoːrɪʃə mˌytoːloːɡˈiː ˈanhˌɪŋ , ɡlˈaʊptə ɪn iːɾ diː frˈɔøndʃaft tsuː ɛntdˈɛkən , viː ɛɾ ɪn dɛɾ ʃvˈɛstɜ diː lˈiːbə ɡəfˈʊndən ; 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs , zoː vˈeːnɪç ziː zɪç fˈoːɾdɾˌɛŋtə , zoː mˈɪldə ʃˈytstə iːɾ rˈaɪçɜ ˈɛɾnstɜ ɡˈaɪst diː bˈaɪdən lˈiːbəndən ɡˌeːɡən deːn lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˌyːbɜdɾˈuːs , dɛɾ deːn tsuːrˈykhˌaltəndən bɾˈaʊtstant baɪ ˈalən ˈɔøsərˌʊŋən fɔn ɡlˈyk ɪn mˈançən ʃtˈʊndən dɔx ɡˌants fatˈɑːl mˈaxt . 
viːɾ vɔlən ʊns nˈuːn ˌaɪnɪɡə vˈɔxən dˈɛŋkən , viː viːɾ ziː ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt , ˌoːdɜ ˌaʊs deːm bərˈɪçtə ɡlˈyklɪçɜ zˈeːlən , ˌoːdɜ ˌaʊs bˈyːçɜn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , fɔn lˈiːbə ˈʊmvˌʊndən , fɔn dɛɾ vˈoːlvˌɔləndən frˈɔøndʃaft dɛɾ ɡˈuːtən klˈeːliːˌɑː bəlˈeːpt , diː mɪt mˈʊtɜzˌɔɾkfalt ziː bˈaɪdə bəvˈaxtə ʊnt zɪç an ˌiːnən ɛɾfrˈɔøtə ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən fˌɔɾ ˈalən mˈɛnɜn ˈeːɾtə ʊnt bəvˈʊndɜtə . 
dˈoːloːrəs ɡlˈaʊptə , das ziː deːn ɡɾˈɑːfən lˈiːbə , ˈalə ˌiːrə hˈɔfnʊŋən vɑːrən jˈɑː aʊf iːn ɡəzˈɛtst , ˌaʊx vɑːɾ ɛs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , das ɛɾ nˈɪçt baɪ nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft ɡəvˈɔnən hˌɛtə ; 
zˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt mˈeːrən ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜn , ɛs vɑːɾ lˈiːbə , ʊnt zoː bɾˈaxtə ɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt diː ɡˈantsən fˈeːriːən ɪn deːm ɡəlˈiːptən kɾˈaɪzə dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat tsˈuː , diː iːm zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs fˈɑːtɜlˌant tsuː zaɪn ʃˈiːn ; 
diː fˈɛɾnə ʃvˈaɪts mɪt ˌiːrən vˈasɜfˌɛlən , ˈaɪsmeːrən , hˈaɪlɪɡən frˈaɪhaɪtstˌɛmpəln ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʃlˈaxtfɛldɜn lˈɑːk iːm ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ vˈɛlt . 
tsuːvˌaɪlən vˈaɾf ɛɾ ɛs zɪç fˈɔɾ , das ɛɾ diː ɡˈantsən tˈɑːɡə baɪ deːn mˈɛːdçən mɪt nˈɪçtstuːn tsuːbɾˈɪŋə , ˌaʊx fˈyɾçtətə ɛɾ ˌiːnən ˌyːbɜflˈysɪç tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ dan bˈɑːtən ziː iːn jˈeːdən ˈɑːbənt , das ɛɾ am mˈɔɾɡən dɔx jˈɑː rˈɛçt frˈyː viːdɜkˈɔmən mˈœçtə ; 
bˈalt vɔltən ziː ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf dɛɾ ɡiːtˈarə , bˈalt ɪm ʃpˈɑnɪʃən baɪ iːm nˈeːmən . 
diː zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˌatə ˈalə fˈɛɾtɪçkˌaɪtən ʊnt kˈɛntnɪsə dɛɾ ɡəbˈɪldətstən ʃtˈɛndə ɪn iːm ɡəzˈaməlt ; 
d??ç das fɛɾɡənˈyːɡən diːs ɛɾlˈɛɾntə zoː ʃˈøːnən vˈeːzən mˈɪttsuːtˌaɪlən , ɛɾhˈiːlt ɛs ɪn iːm zˈɛlpst ˌaɪnə ʃˈøːnərə ɡəʃtˈalt ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋ , ɛɾ lˈɛɾntə zˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt kˈɛnən ʊnt bɾˈaʊxən , ɛɾ ɡəvˈan fɪlˈaɪçt ˈeːbən zoː fˈiːl d??ç zˌaɪnə lˈiːbʃaft , als ˈandɾə ʃtuːdˈɛntən d??ç ˌiːrə lˌiːbəlˈaɪən fɛɾlˈiːrən . 
klˈeːliːˌɑː ɡˈɑːp iːm deːn mˈuːt ˈoːnə ʃˈɔø rˈeːlɪɡˌiːøːs tsuː zaɪn , deːn ɛɾ ˌʊntɜ bɔɾnˈiːɾtən bˈiːɡɔtən ʊnt baɪ frˈɛçən ʃpˈœtɜn fɛɾlˈoːrən , ɛɾ vˈɑːktə ɛs ˈoːnə ʃˈɔø zˌaɪnən ɡlˈaʊbən an ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs hˈøːərən lˈeːbəns ʊnt an dˌeːrən zˈɪnlɪçə ˈɔfənbˌɑrʊŋ tsuː bəkˈɛnən ; 
ɛɾ vˈʊstə , das ziː iːn fɛɾʃtˈant ʊnt vˈyɾdɪçtə , das mˈɛɾktə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx , das dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋən zˌaɪnɜ dˈoːloːrəs ˈapʃrˌɛkənt vɑːrən . 
zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɡlˈɪç dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːt bˈalt ˈaʊs , ɛɾ mˈaɪntə ɛs diː hˈœkstə ˈʊnʃˌʊlt , ɡˈɔt ʊnt diː vˈɛlt , ˈaləs ɪn zɪç tsuː fˈyːlən ʊnt tsuː ˈeːrən , ˈoːnə ɛs fɔn zɪç tsuː tɾˈɛnən zoː lˈaɪçt vˈaɪs zɪç aɪn lˈiːbəndɜ fɔn deːm tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , vˈas ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs vˈɪsən vɪl . 
diː bəˈɛndɪɡˌʊŋ ˌiːrəs bˈɪldəs , das ɛɾ ˈɪmɜ nˈɔø ˈanfˌɪŋ ʊnt nˈiː tsuː zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈɛndən kˈɔntə , dɑː ziː iːɾ ɡəzˈɪçt , ʊm nɔx ʃˈøːnɜ , nɔx lˈeːphaftɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ɡˌants ˈʊnnˌyts bəvˈeːktə ʊnt fɛɾˈɛndɜtə , hˈiːlt iːn nɔx ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈeːrɪəntsˌaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk ; 
ɛs vɑːrən zoː ʃˈøːnə ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ iːɾ zoː ˈɔft ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː . 
ˌaʊx ziː ˌʊntɜnˈɑːm ɛs iːn tsuː tsˈaɪçnən , ˌɑːbɜ diː ɡədˈʊlt fˈeːltə iːɾ , ɛs vˌ??də ˌaɪnə kˌɑriːkatˈuːɾ . 
ʊm ˌiːrən fˈeːlɜ tsuː fɛɾʃtˈɛkən , hˌatə ziː nˈɛːmlɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈaləs ˌyːbɜtɾˈiːbən ; 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ zoː ˈaʊszˌeːə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , viːɾ ˌɑːbɜ mˈysən bəkˈɛnən , das viːɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː kˌɑriːkatˈuːrən tsuː tsˈaɪçnən ɡənˈaɪkt zɪnt , ˌaɪnən hˈɛksənpɾˌoːtseːs mˈaxən vˈyɾdən , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsuː ʊnt ɪst ʊns ɪn dɛɾ ˈɪnɜstən zˈeːlə fɛɾhˈast ; 
vˈas kˌan dɛn aɪn mˈɛːdçən nɔx mˈɛnʃlɪç ɛɾhˈaltən , vˌɛn iːɾ diː mˈɛnʃlɪçə ʃˈœnhaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪlɪç ɪst , diː ˌyːbɜˈal zˈɛltən , nˈuːn nɔx d??ç deːn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ˈɛçtɜ tsɛɾɾbˈɪldɜ , baɪ jˈeːdɜ viːdɜbəɡˈeːɡnʊŋ dɛs mˈɪshandəltən ˈʊnɡlˌyklɪçən , ˌaʊs deːn lˈɛtstən ʃlˈʊpfvɪnkəln ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾʃvˈɪndət . 
bˈalt tɾˈɛːkt ɛɾ fˌɔɾ ˈʊnsrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˈɪɾklɪç ˈalə diː ɛɾʃrˈɛklɪçən ˈɛkən ʊnt fɛɾdɾˈeːʊŋən baɪ ɡˈɔt , nˈuːɾ aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ poːliːtˈiːkɜ , dɛɾ das vˈoːl dɛs ɡˈantsən ʃtˈɑːts ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈiːt , dˈaɾf zoː frˈɛç das ˈeːbənbˌɪlt ɡˈɔtəs ɪm ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən fɛɾhˈʊntsən , als viːɾ zˈɔlçəs ɪn ˈɛŋlant zˈeːən . 
klˈeːliːˌɑː zˈɑːɡtə dɛɾ dˈoːloːrəs das ˈɔft , vˌɛn ziː iːɾ zoː ˈalɜlˌaɪ ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈɔøtə , diː iːɾ ɪɾɡˈɛndvoː bəɡˈeːɡnət , fˈoːɾlˌeːktə ; 
dˌiːzə ˌɑːbɜ mˈaɪntə , man dˈyɾfə das nˈɪçt zoː ˈɛɾnstaft nˈeːmən ʊnt ɛs ɛɾkˈɛnə dɔx jˈeːdɜ deːn ʃˈɛɾts . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɪnɜn hˈaʊshˌaltʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs ˌaɪnɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ d??ç diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
ɛɾ hˌatə zɪç , nˈɪçt ˈoːnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt ˈapvˌɛːɡʊŋ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈandərɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən diː bˈaɪdən ˈaɾmən ʃˈøːnən kˈɪndɜ tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , ˈɛntlɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən an zˌaɪnən vˈɪɾt ɡəvˈɛndət dɛɾ iːm diː ˈeːɾstə bəkˈantʃaft ɪm ʃlˈɔsə ɛɾvˈɔɾbən , iːm ˌaʊx diː dɾˈykəndə ˈaɾmuːt dˈɔɾt bəʃrˈiːbən hˌatə ʊnt iːm baɪ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt tsvˈaɪ dɾˈɪtaɪlə zˌaɪnəs rˈaɪzeːɡˌɛldəs ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , ziː deːn ɡɾˈɛːfɪnən als ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ˈaltə ʃˈʊlt , diː iːɾ fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən fɛɾɡˈɛsən , ˈoːnə nˈɛnʊŋ dɛs ʃˈʊldnɜs tsuː ˌyːbɜmˈaxən . 
dɛɾ vˈɪɾt ˌyːbɜnˈɑːm deːn ˈaʊftɾˌɑːk zˈeːɾ ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɛŋktə nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt rˈaɪnən vˈaɪn ˈaɪn ; 
ˌaʊx hˌɛtə ɛs ˈaltsuː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç iːm ɡəlˈasən , vˌɛn ɛɾ , dɛɾ dɾˈɪŋəndstə ˈalɜ ʃˈʊldnɜ , dˌiːzəs ɡˈɛlt , das ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ mˈasə ˈanhˌaɪm fˈiːl , deːn kˈɪndɜn ˌyːbɜlˈiːfɜt hˌɛtə . 
klˈeːliːˌɑː ɛntʃˈiːt dˈ??çˌaʊs , das ziː diːs ɡˈɛlt nˈɪçt ˈaneːmən kˈœntən ; 
ɛs zˈaɪ ɛɾnˈiːdɾɪɡənt , fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈɛlpst kˈaɪnən ˌyːbɜflˈuːs ɡɾˈoːsɜ rˈaɪçtyːmɜ bəzˈɪtsə , ˌaɪnə zoː bədˈɔøtəndə zˈʊmə ˈantsuːnˌeːmən , ɛs kˈœnə iːn tsʊm ʃˈʊldənmˌaxən fɛɾlˈaɪtən ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾʃtˈɪmə ɛs das ɡˈuːtə fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn vˈɛlçəm ziː bɪshˈeːɾ mɪt iːm ɡəʃtˈandən . 
dˈoːloːrəs vˈaɾf iːɾ ˌaɪnən fˈalʃən hˈoːxmˌuːt fˈɔɾ , ziː mˈœçtə dˈɛŋkən , viː ziː nɔx am mˈɔɾɡən ɪn ˌiːrəm bˈɛtə ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɡeːbˈeːtət , das ziː ˈoːnə ʃˈandə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ʊnt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌiːrəs frˈɔøndəs bəʃtˈeːən kˈœntən ; 
das fˈastən mˈysə ˌaʊx ˈɛntlɪç ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈɑːdən , das bəvˈaɪzə ʃˌoːn diː kɾˈampfhaftə ˈoːnmaxt , ɪn diː ziː nˈɔølɪç fɛɾfˈalən ; 
ɡənˈuːk , ziː nˈeːmə das ɡˈɛlt tsuː ˌiːrəm bˈɛstən ˈan , ziː vˈɔlə als ʃvˈɛstɜ fyːɾ ziː zˈɔɾɡən , ʊnt zoːmˈɪt nˈɑːm ziː deːn ɡˈɛldbɔøtəl ʊnt dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ zɪç ˌaɪnə frˈɔødə ɡədˈaxt hˌatə , ʊm an diː dˈɛkə tsuː ʃpɾˈɪŋən , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ɡˈɪŋ ʊnt dˈaxtə ɪn zɪç : mɪt ˈaɾmɜ lˈɔøtə 
hˈoːxmˌuːt vˈɪʃt zɪç dɛɾ tˈɔøfəl deːn mˈʊnt . 
klˈeːliːˌɑː ˈeːɾtə diː ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt ɪn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , ˌɔp iːɾ ɡlˈaɪç diː ɡˈantsə zˈaxə nˈɪçt rˈɛçt ʃˈiːn ; 
viː zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtə ziː zɪç ˈɑːbɜ , als ziː bˈalt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ zˈʊmə fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ fyːɾ ˈalɜlˌaɪ pˈʊts ˈaʊsɡəɡˌeːbən zˈɑː . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə , ˌɑːbɜ dˈoːloːrəs vˌ??də bˈøːzə , ziː mˈœçtə bədˈɛŋkən , das dɛs ɡɾˈɑːfən lˈiːbə tsuː iːɾ dˌiːzə zˈʊmə ɪns hˈaʊs ɡəfˈyːɾt , dɑːrˈʊm vˈɔlə ziː ˌaʊx iːm tsuːɾ lˈiːbə ziː fɛɾvˈɛndən ; 
klˈeːliːˌɑː ɛɾˈɪnɜtə ˈʊmzˌɔnst , zoː vˈɛːrə ɛs dɔx bˈɛsɜ iːn tsuː bəvˈɪɾtən , iːm zˈɛlpst deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈeːnɪɡɜ kˈɔstʃpiːlˌɪç tsuː mˈaxən , vˌɛn ziː ɛs fyːɾ iːn fɛɾvˈɛndən vˈɔlə . 
ˌɑːbɜ dˈoːloːrəs mˈaɪntə , ziː kˈœntən ɛs dɔx nˈɪçt ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs ˈaɪnrˌɪçtən , dɑːtsˈuː fˈeːlə ˌiːnən ɡərˈɛːt ʊnt dˈiːnɜʃˌaft , ʊnt ziː lˈiːs zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈiːl ˈaɪnrˌeːdən , vˌoː ziː ˈɛtvɑːs bəʃlˈɔsən hˌatə . 
ziː ʃmˈyktə zɪç ʊnt diː tsˈɪmɜ , dan ˌaʊx diː ʃvˈɛstɜ , ʃˈaftə ˌaʊx mˈançɜlˌaɪ lˌɛkeːrˈaɪən , deːnən ziː lˈaŋə hˌatə ɛntzˈɑːɡən mˈysən ; 
iːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs lˈeːbən ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪn fˈoːrɪɡɜ kˈɛɾklɪçkˌaɪt fˈɔɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡlˈaʊptə zˌaɪnə lˈɪst ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt , dˈoːloːrəs bəɡɾˈystə iːn viː zˈɔnst ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , nˈuːɾ kleːlˈiː vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ; 
ɛɾ dˈaxtə ɪn zɪç : zˌɔltə das vˈoːl ʃtˈɔlts zaɪn , nˈuːn ziː fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn bˈɛsərə ˈʊmʃtˌɛndə ɡəkˈɔmən ; 
vˈoːl hat mɪç diː mˈʊtɜ ˈɔft fˌɔɾ deːm ʃtˈɔltsə frˈɔmɜ mˈɛnʃən ɡəvˈaɾnt , ɪç mˈuːs ziː zˈɛlpst baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːfˈoːɾ vˈaɾnən . 
ɛs zˈaɪ ʊns hˈiːɾ fɛɾɡˈœnt diː jˈuːɡənt ˈɛɾnstlɪç ɡˌeːɡən mˈɛnʃən fˈɔl bˈøːzɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː fɛɾvˈaɾnən , dɑːmˈɪt ziː zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈaxt , ʃtˈat zɪç jˈeːdə lˈeːbənzˌaʊsɪçt d??ç ɡəfˈɛɾptə ɡlˈɛːzɜ tsuː ɛntʃtˈɛlən ; 
fˈyɾçtə jˈeːdən , dɛɾ zɪç zoː tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋktə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt mˈaxt , das ɛɾ tsuː zˈɑːɡən vˈɑːkt : » zoː zɪnt diː vˈaɪbɜ , zoː zɪnt diː mˈɛnɜ ɪn tˈuːɡəndən , ɪn lˈastɜn « , vˌaɪl dɛɾ klˈaɪnə kɾˈaɪs zˌaɪnəs lˈeːbəns ziː iːm ˈœftɜ zoː dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hat ; 
diː bəˈoːbaxtˌʊŋ , diː ɪn iːm ɛɾlˈɔʃən ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , zˈiːt d??ç diː fˈyːɡʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈɪstalˌɪnzə , diː das ˈʊnɡlˌyk fɛɾknˈœçɜt hat , diː ˈeːvɪç fˈɔɾtstɾeːbəndə , d??ç ˈalə ɡəʃlˈɛçtɜ zɪç fˈɔɾtbɪldəndə vˈɛlt ɪn vˈɪnkəl ʊnt ˈapʃnˌɪtə ɡətˈaɪlt ; 
ˈeːrə ʊnt hˈøːrə ˈiːn , ɛs vˌɪɾt dɪç vˈaɪzɜ mˈaxən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , ˌɑːbɜ bəˈoːbaxtə ˌyːbɜˈal ˈeːɾst zˈɛlpst ; 
dɛn daszˈɛlbə kˈɔmt nˈiː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , nˈɪçt ɪn tˈuːɡəndən , nˈɪçt ɪn lˈastɜn ; 
jˈeːnɜ ʃtˈeːt ɪm tɾˈaʊmə ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɪst tˈiːf ˌʊntɜ iːɾ ʊnt bˈaʊt zɪç zaɪn ɡɾˈɑːp ; 
duː ˈɑːbɜ , lˈiːbə jˈuːɡənt , zˌɔlst vˈaxən ʊnt ʃˈafən ʊnt diːɾ aɪn hˈaʊs bˈaʊən ˌaʊs rˈoːzən ʊnt ɛs mɪt lˈiːlɪən dˈɛkən , zˈoːlaŋə diːɾ rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən blˈyːən . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə , das dɛɾ pˈʊts zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən dˈoːloːrəs frˈɔødə mˈaxə , zoː fˈant ɛɾ dˌiːzə lˌiːphabeːrˈaɪ am ˈʊnbədˌɔøtəndən zoː ˈaɾtɪç mˈɛtçənhˌaft , das ɛɾ zɪç ˈalɜhˌant ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɛɾzˈan , iːɾ ɡəʃˈɛŋkə dɛɾ ˈɑːɾt tsuː ˌyːbɜmˈaxən ; 
bˈalt kˌɑːm ˌaɪnə ˈaɾmə kɾˈɛːmərˌɪn , diː zoː ˈɛtvɑːs tsʊm fɛɾkˈaʊf bɾˈɪŋən mˈʊstə tsuː ɡərˈɪŋəm pɾˈaɪzə , bˈalt hˌatə ɛɾ , ʊm ziː tsuː ɛɾʃrˈɛkən , ˌaɪnə pˈʊpə ʃˈøːn ˈaʊsɡəpˌʊtst , dan vɑːɾ ɛs jˈɑːɾmaɾkt . 
klˈeːlɪən ʃˈɛŋktə ɛɾ ˌaɪnɪɡə dˈɪçtɜvˌɛɾkə , ˌaʊx mˈançəs ɡədˈɪçt fɔn iːm zˈɛlbɜ , diː frˈaɪlɪç viː aɪn ˈaltsuː hˈɛftɪç ʃˈɔøməndəs ɡətɾˈɛŋk deːn bˈɛçɜ mˈeːɾ mɪt fˈaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ʃˈaʊmə als mɪt ɛɾkvˈɪkəndɜ flˈysɪçkˌaɪt fˈyltən , ˌɑːbɜ fɔn iːɾ dɔx zˈɪnɪɡɜ ˈaʊfɡəfˌast vˌ??dən , als fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ , dɛɾ ɛɾ ziː fˈiːl tsuː ʃlˈɛçt ɡlˈaʊptə . 
mɪt zˈoːlçən ˈaʊsɡˌɑːbən ɡˈɪŋ das tsuːrˈykbəhˌaltənə dɾˈɪtaɪl zˌaɪnəs rˈaɪzeːɡˌɛldəs ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡˌants ˈaʊf , zoː fˈant ɛɾ zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɪŋ fyːɾ dˈoːloːrəs ɛɾkˈaʊfən vɔltə , ˈoːnə ɡˈɛlt ; 
das fˈiːl iːm zoː ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm lˈaɪçtən tˈaʊməl , ɛɾ vɑːɾ zoː frˈɛmt ɪn zˈoːlçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , das ɛɾ zɪç ˈɔft ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾvˈɪrʊŋ vˈynʃtə , fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈaləndən dˈaxtsiːɡəl ɛɾ ʃlˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈoːnə dˌiːzə ɡˈɛldnoːt vˈɛːrə ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜʃlˌɔsə ɡəvˈɪçən , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə rˈaɪçə lˈantslˌɔøtə , diː dˈ??çrˌaɪzənt tsuː zˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fɔn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmən mˈɛːdçən hˈœɾtən , fɛɾpflˈɪçtətən ˈiːn , ɪndˈeːm ziː iːm ɡˈɛlt fˈoːɾʃtɾˌɛktən , ˌaɪnən zˈɪts ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən ˈantsuːnˌeːmən . 
viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs ˈapʃˌiːdəs deːn ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾts ˈaʊfrˌyːrən , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə fɔn tˈaʊzənt ɡənˈɔmənən ˈapʃˌiːdən ɡlˈɪmt ; 
ɪç ʃvˈaɪɡə fɔn dɛɾ zˈɪnraɪçən ˈɑːɾt , viː ɛɾ zaɪn ˈanɡədˌɛŋkən ʊnt das ˈanɡədˌɛŋkən jˈeːdɜ ʃtˈʊndə mɪt klˈaɪnən dˈɛŋkmɑːlən ɪm hˈaʊzə ʊnt ɪm ɡˈaɾtən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən zˈuːxtə ; 
zˌaɪnɜ dˈoːloːrəs vɑːɾ ɛɾ zoː ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈoːdən , aʊf deːm ɛɾ mɪt iːɾ zoː frˈoː ɡəvˈandəlt , hˌatə zɪç bəlˈeːpt , vɑːɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəvˌɔɾdən , dɑː nˈuːɾ vɔltə ɛɾ lˈeːbən , dɛɾ zˌɔltə ˈaɪnst ˌaʊx zˌaɪnə ˈaʃə ɛmpfˈaŋən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , zˈɔndɜbˌɑːɾ , viː dɛɾ ɡədˈaŋkən fɔn tˈoːt zɪç ɪn ˈiːm , deːm frˈɪʃən blˈyːəndən jˈyŋlɪŋ zoː ˈɔft deːn lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən bˈaɪmɪʃtə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə lˈiːkt zˈeːɾ nˈɑːə baɪ deːm hˈœkstən ɡlˈykə , das viːɾ tsuː ɛɾʃvˈɪŋən fɛɾmˈøːɡən . 
klˈeːliːˌɑː hˌatə nɔx zoː mˈançə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt dˈoːloːrəs vɑːɾ lˈiːbɾaɪçɜ als jeː , ˈɔft ɡlˈaʊptə ɛɾ , dɛɾ ˈapʃˌiːt zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt dɑː vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ʊnt ɛs rˈɛɡnətə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , ɛɾ kˈɔntə das hˈaʊs kˈaʊm zˈeːən , fˌɔɾ deːm ɛɾ ʃtˈant , ʊnt nˈuːn ˈɪsts foːɾbˈaɪ ; 
zˈeː dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , fˈasə ˈaləs rˈɛçt ɪns ˈaʊɡə ʊnt nˈuːn fˈɔɾt . 
vˈas zˌɔl ɪç fɔn zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , fɔn dɛɾ ˈøːdə zˈɑːɡən , diː iːn ɪn dɛɾ rˈaʊʃəndən jˈʊŋən ɡəzˈɛlʃaft ˈʊmɡˌɑːp , jˈeːdɜ vɔltə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vˈɪsən ʊnt ɛɾ hˌatə ziː ɡˌants baɪ deːn ɡɾˈɛːfɪnən fɛɾɡˈɛsən . 
ˌyːbɜˈal zˈɑː ɛɾ bətsˈiːʊŋən aʊf ziː , an jˈeːdəm mˈaʊɜvˌɛɾk vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈɛtvɑːs ɪm ʃlˈɔsə , ˌɑːbɜ lˈaʊt mˈʊstə ɛɾ vˈaɪnən baɪ ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛːdçən , das fɛɾklˈaɪnɜt iːm ˌiːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dˈaɾʃtɛltə , ˈoːnə das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾrˈɑːtən kˈɔntə , vˈas iːm baɪ deːm kˈɪndə ˈaɪnfˌiːlə ; 
ɛɾ bəʃˈɛŋktə ɛs rˈaɪçlɪç nɑːx zˌaɪnəs ˈaltɜs vˈynʃən . 
ˌyːbɜˈal ʃlˈuːɡən diː ˈuːrən ɛɾˈɪnɛɾnt , vˈas jˌɛtst ɪn deːm ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən ɡˈaŋə dɛs klˈaɪnən hˈaʊshˌalts dɛɾ bˈaɪdən mˈɛːdçən ɡəʃˈeːə ; 
ˌyːbɜˈal hˈɪŋən hˈaʊshˌaltʊŋskˌɑːləndɜ , diː iːm fˈoːɾrˌɛçnətən , das vˈiːdɜ aɪn tˈɑːk iːm fɛɾlˈoːrən ; 
ˌyːbɜˈal zˈɑː ɛɾ mˈɛnʃən , diː ziː nˈɪçt kˈantən , ɡˈeːɡəndən , diː ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən . 

tsuː zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ lˈiːs ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal mɪt deːn mˈɛnʃən ɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn , ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈyɾstlɪçən ɡˈaɾtəns . 
dɛɾ bˈ??ʃə lˈaxtə ˌyːbɜ zˌaɪnən ˌoːbɜɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ flˈʊxənt foːɾbˈaɪ lˈiːf , ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ mˈaxt zɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə aɪn ɡəʃˈɛft , ʊm nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ˈaɪntsuːtɾˌɛfən , dɑː vˈyɾdə iːm diː frˈaʊ aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxən . « 
 » vɑːrˈʊm dˈɛn , ɪst ziː zoː bˈøːzə ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » viː ɛs kˈɔmt « , mˈaɪntə dɛɾ bˈ??ʃə , » jˌɛtst ɪst dɛɾ fˈyːɾst baɪ iːɾ ; nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː mˈɛɾkən vˈoːl , vˈas diː ɡlˈɔkə ɡəʃlˈɑːɡən , ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ fɔm hˈoːfə dˈaɾf dɑːfˈɔn nˈɪçt fˈiːl rˈeːdən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɪmpftə ˌyːbɜ diː nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt dɛs ˌoːbɜɡˈɛɾtnɜs . 
» ɛsɪst zˈɔnst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈ??ʃə , » ˌɑːbɜ diː frˈaʊ tˈaʊkt nˈɪçts ʊnt ɛɾ lˈiːpt ziː ˈaltsuː zˈeːɾ ; 
ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɪst ɛɾ ɪn ˈalə vˈɛlt ɡəlˈaʊfən , ʊm deːn jˈamɜ nˈɪçt mɪt ˈantsuːzˌeːən , ɛɾ fˈɪndət ˌyːbɜˈal bɾˈoːt ; 
ˌɑːbɜ dan kˈɔmt ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt bˈɪtət ɛs iːɾ ˈap , ʊnt kˌan nˈɪçt fɔn iːɾ lˈasən ; 
ɛsɪst , als vˌɛn ziː iːm vˈas ˈanɡətˌɑːn hˌɛtə . « 
diː ɡəʃˈɪçtə d??çʃˈaʊɜtə deːn ɡɾˈɑːfən zoː ˈaɪɡən , als lˈiːfə dɛɾ tˈoːt ˌyːbɜ zaɪn kˈynftɪɡəs ɡɾˈɑːp : 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːn blˈiːp ɛɾ tsuːrˈyk fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft , ʃrˈiːp an zˌaɪnə dˈoːloːrəs ˈaləs tsˈɛɾtlɪçə , ˈaləs bəzˈɔɾklɪçə , vˈas ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks ɡədˈaxt , nˈuːɾ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə fɛɾʃvˈiːk ɛɾ , daɡˈeːɡən zˈɛtstə ɛɾ ˌaɪnən ˈɛɾnstən bɾˈiːf mɪt zˌaɪnəs nˈɑməns ˈʊntɜʃrˌɪft an deːn fˈyːɾstən ˈaʊf , voːrˈɪn ɛɾ iːm zaɪn ˈʊnrˌɛçt ɡɾˈɛl fˈoːɾmˌɑːlltə ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən ʃlˈoːs : 
» ɪç hɑːbə ɛs ɡəzˈɑːɡt ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə ɡərˈɛtət . « ˌaɪnə ʃtˈʊndə , naxdˈeːm ɛɾ bˈaɪdə bɾˈiːfə aʊf diː pˈɔst ɡəɡˈeːbən ʊnt kˈyːlɜ nˈaxdaxtə , ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç dɛs lˈɛtstərən an deːn fˈyːɾstən ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ; 
ɛɾ dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsˈuː , vˌ??də rˈoːt , mˈʊstə fˌɔɾ zɪç lˈɛçəln , zoː ˈɔft ɛɾ an diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , an das ʃpˈɔtən dˈaxtə , vˈas fɪlˈaɪçt ˌaʊs dˌiːzəm bɾˈiːfə fˈɔlɡə ; 
lˈaŋə tsˈaɪt kˈɔntə iːn zoːɡˈɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛs fˈyːɾstən rˈoːt mˈaxən , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ zɪç aɪn ˈandɾɜ mˈɛnʃ dˌiːzəs rˈɔtvɜdən dˈɔøtən kˈœntə . 
dˌiːzə bəʃˈɛːmʊŋ , ˈɛtvɑːs deːm vˈɛltlaʊfə zoː ˈʊnɡəfˌyːɡəs ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˌants ˈʊnnˌytsəs fɔlbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , tsɛɾʃtɾˈɔøtə iːn ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnɜ rˈaɪzə ; 
zˌaɪnə ʃrˈɪtə bəʃlˈɔønɪçtən zɪç , ʊm dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ tsuː ɛntɡˈeːən , vˌɛːrənt iːn diː lˈiːbə baɪ jˈeːdəm tsuːrˈyk hˈiːlt . 
ʃpˈɛːt 
ˈɑːbənts , zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət kˌɑːm ɛɾ nɑːx dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt aʊf zaɪn kˈaltəs tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ; 
diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ɛɾ bəkˌɑːm fɔn ˌaɪnəm nˈɔø ˈanɡəkˌɔmənən ʃtuːdˈɛntən lˈɪçt ʊnt fˈant ˈaləs baɪ zɪç , viː ɛɾ ɛs fɛɾlˈasən , zoːɡˈɑːɾ zaɪn kˈafeːɡərˌɛːt ʃtˈant nɔx , viː ɛɾ dɑːfˈɔn tsuːɾ rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ˈapɡərˌuːfən vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːɾ ɛs jˌɛtst zoː vˈaɾm ʊnt dɾˈaʊsən zoː kˈalt . 
hˈastɪç ʃrˈɪt ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , nˈɑːm ˈaləs ɪn diː hˈɛndə , lˈeːktə ˈaləs vˈiːdɜ hˈɪn ; 
bˈalt vɔltə ɛɾ ˈaʊsɡˌeːən , ʊm ˈaltə frˈɔøndə tsuː bəzˈuːxən , ʊm zɪç deːn lˈɛktsjˌoːnskatˌɑloːɡˌʊs tsuː hˈoːlən , bˈalt vɔltə ɛɾ nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də ˌaʊs ˈaləm nˈɪçts , dɛn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ˌaʊs deːm nˈɛçstən ɡˈastaʊzə , ʃˈaltə iːm diː rˈaɪtsəndə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ tˈantsmuːzˌiːk ; 
bˈalt ɡlˈaʊptə ɛɾ dɑːrˈɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡə vˈɔɾtə tsuː hˈøːrən ʊnt mˈʊstə ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən ˈɪmɜfˌɔɾt mɪt zˈɪŋən : 
» ɪç hˈɑːp ziː , ɪç hˈalt ziː , ɪç lˈasə ziː nˈɪçt . « 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː mˈakt , frˈɔøtə zɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , ʃpɾˈɑːx fɔn ˈanɡəkˌɔmənən bɾˈiːfən ʊnt bɾˈaxtə ˌaʊs ˌiːrəm bˈʊsən ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ˈeːbən ˈapɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈuːɾ dɑːrˈaʊf lˈoːs , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə bɾˈiːf zˌaɪnɜ dˈoːloːrəs , ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn klˈeːlɪən ; 
ɛɾ kˈɔntə iːn nˈɪçt ɡlˈaɪç lˈeːzən . 
ɛɾ fˈɪŋ mɪt deːm lˈɛtstərən ˈan , dan fˈɔlktə ˌʊntɜ hˈɛɾtspɔxən dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ lˈiːbstə ; 
ɛɾ kˈɔntə bɪs tsʊm mˈɔɾɡən nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
ˈalə ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən bɾˈiːfə zɪnt d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal , deːn viːɾ ʃpˈɛːtɜ ɛɾtsˈɛːlən , fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən ; 
ziː bəʃˈɛftɪçtən iːn zoː ˈɛɾnstlɪç viː ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən , ʊnt kˌɑːm ɪɾɡˈɛndvoː fˈɔøɜ ˈaʊs , zoː vɑːɾ ˈɪmɜ zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , vˌoː ɛɾ diː ɡəlˈiːptən bɾˈiːfə ɡˌants zˈɪçɜ vˈɪsən mˈœçtə . 
dˌiːzə fˈiːl ɡəkˈystən bɾˈiːfə zˌaɪnɜ dˈoːloːrəs ʃtˈɛltən rˈɛçt leːbˈɛndɪç mˈançə klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˈɑːɾ , diː zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾˈaɪɡnətən ; 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ hˌatə ˈɪmɜ aɪn ɡəvˈɪsəs ʃtˈɔltsəs fɛɾɡənˈyːɡən zɪç kˈalt viː ˌaɪnə ɡˈœtɜstˌɑtuːə ˌyːbɜ dɛɾ jˈaʊxtsəndən fˈɔlksmɛŋə tsuː dˈɛŋkən . 
klˈeːliːˌɑː hˌatə ˌaɪnɪɡə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən , ziː ɛnthˈiːltən mˈançə kvˈɛːləndə bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡnən zˈeːləntsˌʊstant , ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə fɛɾɡɾˈøːsɜtə ˌiːrə fˈeːlɜ ; 
ˌiːrə frˈɔøndʃaft , dɑː ziː dɛɾ lˈiːbə nɔx ɛɾmˈaŋəltə , nˈɑːm ˈoːnə iːɾ vˈɪsən ˈalə ˈaʊsdɾˌykə fˈɔørɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft ˈan . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːltə tsuːvˌaɪlən , das ziː iːm bˈaɪdə nˈɪçt ʃrˈiːbən , vˈas iːm das vˈɪçtɪçstə , diː klˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːrəs tˈɛːklɪçən lˈeːbəns , voːhˈiːn ziː ɡəbˈeːtən vˌɔɾdən , vˈas ziː dɑː ɡəʃpɾˈɔxən ; 
lˈaʊtɜ dˈɪŋə , diː iːm dɾˈɪŋənt nˈoːtvɛndˌɪç vɑːrən , ʊm jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ mɪt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zoː blˈiːp ɛɾ ˈɪmɜ baɪ deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ʃtˈeːən , vˌoː ziː tsʊm pɾˈeːdɪɡɜ dɛɾ ʃtˈat ɡˈeːən vɔltən . 
ɛɾ zˈɛlpst mˈɛɾktə nˈɪçt , das ɛɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tɾˈɛfə , vˈas ziː fɔn iːm vˈɪsən vɔltən ; 
vˈas iːm bəɡˈeːɡnətə , ʃˈiːn iːm ɡˌants ˈʊnvˌɛɾt zoː hˈɛɾlɪçən vˈeːzən ɛɾtsˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən , ˌaʊx vɑːrən zˌaɪnə ʃtˈɛɾndɾeːəndən fˌantazˈiːən , hˈalp ɪn fˈɛɾzən , mˈaɪst mɪt flˈyçtɪɡɜ fˈeːdɜ zoː ˈɛŋ ɡəʃrˈiːbən , das ˈɔft kˈaɪnə dɛɾ ʃvˈɛstɜn ziː hɛrˈaʊs tsuː bˌuːxʃtɑːbˈiːrən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ zˌaɪnɜ bɾˈiːfə vɑːɾ dɔx bˈaɪdən ˌaɪnə frˈɔødə ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈeːptə ɪn bˈaɪdɜ bɾˈiːfən , lˈeːptə dɑːrˈɪn zoː ʃˈøːnə zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndən , ziː vɑːrən iːm diː hˈœkstə bəlˈoːnʊŋ fyːɾ jˈeːdə ˈaɾbaɪt , ɛs ʃˈiːn iːm fɛɾdˈiːnstlɪç , viː baɪ mˈançən ˈɛltərən rˈeːlɪɡˌɪoːnsbˌyːçɜn ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , ziː ˈɔft dˈ??çtsuːlˌeːzən , dɛɾ bɾˈiːfboːtə vɑːɾ zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt , ɛɾ ˈɑːndətə zaɪn kˈɔmən . 
dɛɾ vˈɪntɜ fɛɾɡˈɪŋ iːm lˈaŋzɑːm ʊnt ʃnˈɛl , lˈaŋzɑːm ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ʃnˈɛl vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə , das ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn mˈoːnɑːt ˌyːbɜvˈʊndən ; 
lˈaŋə foːɾhˈeːɾ , ˈeːə dɛɾ frˈyːlɪŋ diː vˈøːɡəl ʊm diː ˈeːɾdə fˈyːɾt , zˈaŋ iːm dɛɾ dˈɔmpfafə , deːn iːm dˈoːloːrəs ɪn ʃˈøːnɜ ʃtˈʊndə ɡəʃˈɛŋkt hˌatə ʊnt deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ pˈɔlnɪʃən mˈytsə fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən hˌatə , diː vˈʊndɜbˌɑːrə mˌeːloːdˈiː dɛs lˈiːdəs : lˈiːbənt , ʊm ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , rˈaɪs ɪç ʊm diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə ; 
ˈax vˌoː vˌɪɾt dɛɾ blˈɪk mɪç fˈɪndən , dɛɾ mɪç bˈɪndət , ʊnt an vˈɛlçəm frˈɔmən hˈeːɾdə blˈaɪp ɪç , ʊm ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən . 
das ʃlˈoːs ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə ˈʊnsrɜ bˈaɪdən ˈaɾmən ɡɾˈɛːfɪnən hˌatən zɪç vˌɛːrənt dˌiːzəs vˈɪntɜs d??ç diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˌiːnən aʊf deːm bəkˈantən vˈeːɡə d??ç deːn ɡˈastvɪɾt bˈaɪnɑːə zˌaɪnən ɡˈantsən vˈɛksəl zˈɛndətə , ʊnt nˈuːɾ das nˈɔtdyɾftˌɪçstə fyːɾ zɪç bəhˈiːlt , bədˈɔøtənt bəkvˈɛmt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt . 
ɡˌeːɡən diː bˈɪtən dɛɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡənən klˈeːliːˌɑː hˌatə dˈoːloːrəs aɪn pˈɑːɾ tsˈɪmɜ dɛs bˈɛstən ʃtˈɔkvɛɾkəs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , tsvɑːɾ mˈœɡlɪkst ʃpˈɑːɾzɑːm mɪt ˈaltɜtˌyːmlɪçəm tsˈɪmɜɡərˌɛːtə ˌaʊs deːm fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsə , das ˈeːbən fɛɾʃtˈaɪɡɜt vˌ??də , ˌɑːbɜ dɔx ˈanʃtˌɛndɪç ɡənˈuːk , ʊm vˈiːdɜ ɡˈɛstə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ziː fˈyːltə zaɪt deːn zˈɛks vˈɔxən , dˌeːrən ziː ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəzˈɛlʃaft frˈoː ɡəvˌɔɾdən , aɪn bədˈyɾfnɪs dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ; 
ziː ɛɾnˈɔøtə diː ˈaltən bəkˈantʃaftən mɪt deːn fˈoːɾneːmən ʃtˈatbeːvˌoːnɜn , dɑː fˈant ziː mˈançən jˈʊŋən mˈan rˈɛçt ʃˈøːn ˈanɡəvˌaxzən , deːm ziː ʃˌoːn als kˈɪnt ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən ; 
dˌiːzə mˈɔxtə ziː nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən ʊnt ˌiːrə ɡlˈɔøbɪɡɜ lˈiːsən zɪç nˈɪçt ˈapvˌaɪzən , ʊnt zoː fˈandən zɪç ˈɔft ˈʊnɛɾvˌaɾtət diː tsˈɪmɜ ɡˌants fˈɔl , ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnə mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈalɜ dˌiːzɜ bəmˈyːʊŋən . 
klˈeːliːˌɑː vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx ʃˈøːn tsuː nˈɛnən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈantsə ˈɛɾnst ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ rˈyktə ziː ˌyːbɜ diː ˈanʃpɾˌyçə dɛs ɡɾˈøːsərən hˈaʊfəns hɪnˈaʊs ; 
kˈaɪnɜ vˈɑːktə zɪç iːɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈeːrən ʃmˌaɪçəlˈaɪ , ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm blˈoːsən flˈɪkvɔɾtə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː nˈɛːɜn , dɑːrˈʊm fˈant ziː mˈançɜ tsuː kˈalt , tsuː ɡəʃˈaɪt ʊnt vˈeːnɪç ˌʊntɜhˈaltənt . 
dˈoːloːrəs ʃtˈɛltə ɡˈɛɾn jˈeːdə zˈɔndɜbˌaɾkaɪt rˈɛçt ɡɾˈɛl ˈaʊs , ziː fˈyːltə zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt , vˌoː ziː deːm ˈalɡəmˌaɪnən zˈɪnə fyːɾ das pˈasəndə ʊnt ɡəfˈɛlɪɡə aʊf ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə ˈɑːɾt ɡətɾˈɔtst hˌatə ; 
diː mˈɛnɜ kˈantən ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl ˌyːbɜ jˈeːdəs mˈɛːdçən dɛɾ ˈɑːɾt , ziː mˈʊstə ˌiːnən fˈiːl ˈɛɾɡərə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən dˈ??çɡˌeːən lˈasən ; 
bˈaɪdəs vɑːɾ dɛɾ frˈɔmən klˈeːliːˌɑː fɛɾhˈast , jˈɑː ziː vˈyɾdə diː ɡəzˈɛlʃaftən fɪlˈaɪçt ɡˌants ɡəmˈiːdən hˈɑːbən , vˌɛn ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt vˈoːltˌɛːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊm diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən mˈɛnʃən ɪn tsˈaʊm tsuː hˈaltən . 
dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən nˈɔøən ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn dˈoːloːrəs mˈaxtə , fɛɾdɾˈɛŋtən deːn ɡɾˈɑːfən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaʊs ˌiːrən hˈɛɾʃəndən ɡədˈaŋkən ; 
ˌiːrə bɾˈiːfə tsˈaɪktən dɑːfˈɔn kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , diː fˈeːdɜ fˈyːɾtə ziː ˈʊnbəvˌʊst ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diː ˈaltə ɡˈeːɡənt tsuːrˈyk ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ˈaləs hˈɛɾlɪç , vˈas iːn dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə . 
iːɾ ɡəfˈyːl ʃlˈuːk ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɛl ʊnt lˈaʊt an nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt viː ɛs bərˈyːɾt vˌ??də , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈaxklaŋ dˌiːzɜ ɡlˈɔkə ɡˈɪŋ ɪn deːn nˈɛçstən ʃlˈɑːk dɛs hˈamɜs ˌyːbɜ ʊnt fɛɾmˈɪʃtə zɪç dɑːmˈɪt ; 
diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn iːɾ ɛɾvˈɛkt hˌatə , ˌyːbɜrˈaʃtə ziː jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈɛːə jˈeːdəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈanəs ; 
nˈuːn fˈyːltə ziː zɪç frˈaɪlɪç zoː an iːn ɡəbˈʊndən , das ziː diːz tsuː kˈaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən ˈɔøsərˌʊŋ kˈɔmən lˈiːs ; 
ˌɑːbɜ jˈʊŋə lˈɔøtə ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən fɛɾʃtˈeːən zɪç ʃˌoːn aʊf blˈɪkə , ʊnt ˈalzoː mˈaxtə ziː ˌiːnən vˈeːnɪçstəns fˈalʃə hˈɔfnʊŋən , ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən bˈɪlt fɛɾʃvˈant ˈalmɛːlˌɪç zoː vˈaɪt , das ziː ˌiːrə kˌɑriːkatˈuːɾ ˈaʊfzˌuːxən mˈʊstə , ʊm zɪç zˌaɪnɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔmə zˈeːlə ɪst viː das tˈyçlaɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən fɛɾˈoːniːkˌɑː , aʊf vˈɛlçəm das bˈɪlt dɛs ɡəlˈiːptən ˈoːnə mˈɑlɜkˌʊnst ɪn ˈeːvɪɡɜ tɾˈɔøə ˈapɡədɾˌykt blˈaɪpt , ˈaləs ɪst iːɾ rˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn ˈiːm , ˈʊnfɛɾʃˌøːnɜt , dɛn das bədˈaɾf ɛɾ nˈɪçt , ˈʊnfɛɾhˌɛslɪçt , dɛn das lˈaɪdət ziː nˈɪçt ; 
daɡˈeːɡən ɛɾʃˈaɪnt ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈɛltzeːlə als aɪn ʃpˈiːɡəl , dɛɾ frˈaɪlɪç ˈaləs nˈɑːə , das ʃˈøːnə ʊnt hˈɛːslɪçə mɪt ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt fˈast , das ɛs ɡˌants dɑːfˈɔn ˈaʊfɡənˌɔmən ʃˈaɪnt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ das zˈɪçtbɑːrə bərˈyːɾt ziː ; 
jˈɛnzaɪt ˌaɪnəs ʃmˈɑːlən ɡəbˈyɾɡəs lˈiːkt iːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə fˈɛɾnə , diː ziː nˈɪçt fɛɾbˈɪndən kˌan , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs fɛɾɡˈaŋənə fˈɛːɾt ˈaʊslˌœʃənt ˌaɪnə zˈyntfluːt hˈeːɾ . 
viː tɾˈɔø bəvˈɑːɾtə klˈeːliːˌɑː ˌiːrə frˈɔøndʃaft tsuː deːm ɡɾˈɑːfən , vˌɛːrənt iːn dˈoːloːrəs tˈɑɡəlˌaŋ ɪn ˌiːrən ʊmɡˈeːbʊŋən fɛɾɡˈɑːs , ʊnt viː tˈøːrɪçt lˈeːktə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaɪnɡədˌɛŋk , das nˈiː blˈoːsə frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃlˈɛçtɜn ɡəfˈʊndən vˌɛɾdə , jˈeːnə ˈɔøsərˌʊŋən vˈaɾmɜ frˈɔøndʃaft als ˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə lˈiːbə ˈaʊs , diː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndə ʊnt diː ɛɾ bəkˈɛmpfən mˈysə . 
dˌiːzə kˈaltən bɾˈiːfə vˈɪɾktən fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als diː ˈɔøsɜlˌɪçən fˈoːɾtˌaɪlə ʊnt diː rˈyksɪçtən aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt , ziː tsuːɾ ˈannˌɑːmə ˌaɪnəs fˈoːɾʃlˌɑːɡs tsuː bəʃtˈɪmən , dɛɾ ziː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt ɛntɾˈiːs . 
ˌaɪnə ˌiːrɜ bˈɑːzən , diː vˈyɾdɪɡə frˈaʊ ˌaɪnəs ʃvˈaɪtsərˈoːbɜstən ɪn ziːtsˈiːlɪən , vɑːɾ fɔn ˌiːrəm mˈanə tsuː ˌaɪnɜ ʃnˈɛlən ˈapɾˌaɪzə dɑːhˈɪn bəʃtˈɪmt ; 
dɑː ˌiːrə kˈɪndɜ ɡəʃtˈɔɾbən , zoː vˈynʃtə ɛɾ aɪn pˈɑːɾ zˌaɪnɜ ˈɛɾmərən ˈanfɛɾvˌantən zɪç tsuː ɡəvˈøːnən , ʊnt ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː nˈeːmən , ʊm ˌiːnən deːn mˈɪtɡənˌuːs zˌaɪnɜ rˈaɪçlɪçən ˈaɪnnˌɑːmən ʊnt zˌaɪnəs ˈanɡənˌeːmən hˈaʊzəs tsuː ʃˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən ɡlˈaɪç kˈaɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən kˈœnə . 
ziː mˈaxtə deːn bˈaɪdən ɡɾˈɛːfɪnən deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , iːɾ ɡlˈyk ɪn jˈeːnən ɛntfˈɛɾntən ʃˈøːnərən kliːmˈɑːtən tsuː fɛɾzˈuːxən . 
viːɾ vˈɪsən , vˈas klˈeːliːˌɑː tsuː dɛɾ ˈannˌɑːmə dˌiːzəs fˈoːɾʃlˌɑːɡəs bəʃtˈɪmtə ; 
ˌaʊx diː ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə ˈɛltɜn ʊnt das ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə fɔn frˈɛmdən vˈoːltˌɑːtən tsuː lˈeːbən , hˌatən ˈantˌaɪl an deːm ɛntʃlˈʊsə ; 
viː zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ziː ˈɑːbɜ , als dˈoːloːrəs ɡˌants rˈyksɪçtslˌoːs zɪç ˌaʊx fyːɾ diː mˈɪtɾˌaɪzə ɛɾklˈɛɾtə . 
das frˈɛmdaɾtˌɪɡə dɛs ˌʊntɜnˈeːməns rˈaɪtstə ziː , das ziː fˈiːlə , ʊnt fˈiːlə fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən vˈyɾdən ; 
dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl , diː muːzˈiːk , dɛɾ kˈaɾneːvˌɑːl , ˈɛntlɪç diː kˈʊnstdənkmˌɑːlə , an deːnən ziː iːɾ mˌɑlɜtalˈɛnt ˈaʊsbˌɪldən vɔltə , dɛɾ ɡˈantsə fˈɛstʃtˌɑːt , deːn tˈaʊzənt bəʃrˈaɪbʊŋən ʊm deːn nˈɑːmən ˈiːtalˌiːɑː ɡəlˈeːkt hˈɑːbən , das ˈaləs rˈaʊʃtə fˌɔɾ iːɾ ˈyːbɜ , ʊnt diː fɛɾnˈynftɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnə nˈɑːə fˈoːɾtˌaɪlhaftə haɪrˈɑːt mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən mˈanə dɛɾ blˈoːsən nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ɡənˈyːktən iːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈaptsuːʃtˌeːən ; 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn mˈʊstə iːɾ , naxdˈeːm ziː diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾfˈɑːrən , deːn plˈats ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾzˈɑːɡən . 
viːɾ , diː viːɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ kˈɛnən , vˈynʃən , ziː vˈɛːrə deːm vˈɪŋkə ˌiːrɜ natˈuːɾ ɡəfˈɔlkt , dɛɾ natˈuːɾ , diː zɪç ɪn ˌiːrɜ zˈeːnzuːxt ʊnt lˈaʊnə zˈɛltən ˈʊnɡəʃtɾˌaft vˈiːdɜʃpɾˌɛçən lˈɛst , dɛn ziː alˈaɪn vˈaɪs , vˈas ziː vɪl , viːɾ ˌɑːbɜ vɔlən , vˈas viːɾ nˈɪçt vˈɪsən . 
klˈeːliːˌɑː rˈaɪstə mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə , dˈoːloːrəs hˌatə ˌiːrə ɛɾmˈɑːnʊŋən nˈɪçt ˈanhˌøːrən vɔlən ; 
ziː lˈiːs iːɾ aɪn ʃrˈɪftlɪçəs fɛɾmˈɛçtnɪs , das dˌiːzə tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt vˈaɪnənt ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl vˈoːl d??çlˈɑːs , ˌɑːbɜ ɪn kˈaɪnɜ hˈɪnzɪçt bəˈaxtətə . 
ʃtˈat dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː fˈɔlɡən , ˈalən deːn ɡəzˈɛlʃaftən tsuː ɛntzˈɑːɡən , diː ˌiːrəm kˈynftɪɡən lˈeːbən mˈaɪst ɡˌants ˈʊnanɡəmˌɛsən , zˈuːxtə ziː zɪç fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ ˈalə ɛntbˈeːɾtə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə lˈʊft tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
diː ʃtˈatbɛlə , diː ziː zˈɔnst ˌaʊs ɡəmˈaɪnzɑːməm ʃtˈɔltsə viː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ fɛɾʃmˈɛːt hˌatə , vˌ??dən iːɾ ɡˌants nˈoːtvɛndˌɪç ; 
ziː vɔltə zɪç ˈeːbən zoː ɪn klˈaɪdɜn ˈaʊstsˌaɪçnən , viː ziː d??ç ʃˈœnhaɪt hɛɾfˈoːɾ lˈɔøçtətə , ʊnt zoː fɛɾʃvˈɛndətə ziː zˈeːɾ ʃnˈɛl , vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç ˈapɡəʃpˌaɾt , ʊnt vˈas diː ˈɔpɾɪstˌɪn iːɾ fɛɾˈeːɾt hˌatə . 
ˌaʊx ˌiːrə lˈʊst am rˈaɪtən kˌɑːm iːɾ vˈiːdɜ ; 
ziː vˈʊstə , viː fɛɾhˈast diːs deːm ɡɾˈɑːfən an frˈaʊən vɑːɾ , dɛɾ dɑːrˈɪn ˌaɪnən bəzˈɔndɜn tɾˈɔts ɡˌeːɡən diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ˈɑːndətə , diː an klˈaɪnərən ˈɔɾtən dˈɔøtʃlants ɡəvˈøːnlɪç hˈɪntɜ deːn rˈaɪteːrˌɪnən hˈɛɾlaxt ʊnt jˈeːdən klˈaɪnən ˈʊnɡlˌyksfal mɪt ʃpˈɔt viːdɜhˈɔlt ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜt . 
nɑːtˈyːɾlɪç ʃrˈiːp ziː iːm nˈɪçts fɔn deːm ˈalən , ziː zˈuːxtə diː ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən ˌaɪnəs ˈalɡəmˌaɪnən ˌyːbɜdɾˈʊsəs ˈaʊf , vˌoː diː zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnəm vˈɛtɾaʊlˌɪçɜn ˈʊmɡˌaŋ iːɾ viːdɜkˈeːɾtə , ʊm iːm zoː ʃmˈaxtənt , zoː zˈystɾaʊrənt tsuː ʃrˈaɪbən , viː ˌaɪnə bɾˈaʊt dɛs hˈɪməls ; 
ɛs vɑːɾ das ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈapzˌɪçtlɪçə fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ziː hˌɛtə ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə ˈandɾə tsˈaɪt dɑːtsˈuː fˈɪndən kˌœnən ʊnt ɪn deːn ʃtˈʊndən vɑːɾ ɛs iːɾ ˈɛɾnst . 
aɪns ˌʊntɜʃˈaɪdət das rˈaɪnə ɡəmˈyːt ʊnt das ɡɾˈoːsə talˈɛnt , diː ˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnəs ɡˈantsən dˈɑzaɪns , mˈanɪçfˌaltɪç viː ɡˈɔtəs vˈɛlt . 
das klˈaɪnlɪçə ɡəmˈyːt ɪst ɡlˈaɪç deːm bˈɛstən mˈɛnʃənvˌɛɾkə ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ʃtˈykən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ˌʊntɜ deːnən mˈançəs hˈɛɾlɪç zaɪn kˌan , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˌaʊs deːm tsuːzˈamənhˌaŋə hɛrˈaʊsɡərˌɪsən zaɪn , ʊm ɡˌants ɡəvˈyɾdɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌʊnzɜm bəfrˈɔøndətən ɡɾˈɑːfən ɡˈɑːbən ˈɛntlɪç diː ˌoːstɜfˈeːriːən fˈɔlə frˈaɪhaɪt tsuː zˌaɪnɜ bɾˈaʊt hɪntsˈuːvˌandɜn , jˈeːdən tˈɑːk hˌatə ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn an zˌaɪnɜ tˈyːrə ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən , ˈaləs vɑːɾ foːrˈaʊs ˈaɪnɡəpˌakt , ɡəˈɔɾdnət , dɛɾ ˈapʃˌiːt vɑːɾ ɡənˈɔmən , ʊnt ˈaɪnzˌɑːm viː aɪn pˈɪlɡɜ nɑːx hˈaɪlɪɡən ˈɔɾtən , fˈɔl ɡədˈaŋkən frˈɔm ʊnt rˈaɪn , ɪn deːnzˈɛlbən ˈaltən , an dɛɾ zˈɔnə fɛɾʃˈɔsənən ɡɾˈyːnən hˈuːzarˌɛnklaɪdɜn , ʃrˈɪt ɛɾ ˈaɪfrɪç ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , ˈoːnə ˈʊmzˌeːəns , ʃvˈaɪɡənt ɪn zɪç , deːm hˈoːən tsˈiːlə zˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt tsˈuː . 
ʊnt viː ɛɾ zɪç deːm nˈɛːɜtə , ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃlˈuːk iːm zaɪn hˈɛɾts , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːm fˈɛlzən zˈɑːs , vˌoː ɛɾ ziː tsuːˈeːɾst bəlˈaʊʃt , viː ziː lˈɪnən bəɡˈɔsən : 
vˈaɪçɜ kˌan kˈaɪn kˈøːnɪç zˈɪtsən , dɛɾ lˈaŋə fɛɾtɾˈiːbən zˌaɪnən tɾˈoːn fˈɛst ʊnt ˈʊnbəzˌɛtst viːdɜfˈɪndət . 
diː zˈɔnə ʃtˈant iːm ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪnə ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ziː blˈɛndətə iːn ʊnt ɛɾvˈɛktə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnə vˈɛlt fɔn blˈʊmən , viː ɛs kˈaʊm diː mˈɔɾɡənzˌɔnə fɛɾmˈɑːk ; 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ɛɾ hɪnˈʊntɜzˌeːən , vˌoː iːn das lˈɪnən zˈɔnst ɡəblˈɛndət ; 
ɛɾ vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən , zoː fˈiːlə ʃpɾˈɪŋəndə fˈʊŋkən ɛɾʃˈiːnən fˌɔɾ ˈiːm . 
ˈɛntlɪç ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ dˈoːloːrəs , viː ziː mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ tsˈɑːl jˈʊŋɜ hˈɛrən ʊnt mˈɛːdçən aɪn hˈaʃən ʃpˈiːltə . 
vˈas vɑːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ als dˌiːzəs kˈɪndɜʃpˌiːl ʊnt dɔx ɡəhˈœɾtə ɛs nˈɪçt tsuː iːɾ , viː ɛɾ ziː ɡəkˈant , viː ziː zɪç ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ˌiːrə lˈeːbənsvˌaɪzə ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə ; 
ziː hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən ˈeːdəlmˌuːt ʊnt hˈaɪlɪçkˌaɪt fɛɾvˌeːɡən hɪnˈaɪn ɡəʃrˈiːbən , diː ziː nˈuːn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaplˌɔøɡnən mˈʊstə ; 
diː bɾˈiːfə vɑːrən kˈaɪn ʃˈatənrˌiːs fɔn iːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈapɡəʃtɾˌaɪftə ɡlˈɛntsəndə hˈaʊt , fɔn dɛɾ ziː zɪç ɡˈɛɾn tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən bəfrˈaɪtə , ʊm dan ʊm zoː ɡəlˈɛnkɪɡɜ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡəntlɪçən natˈuːɾ zɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
das ˈaləs bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ˈɪŋɡɾɪm , deːn ɛɾ nɔx nˈiː ɪn zɪç ɡəʃpˈyɾt ; 
flˈʊxtə , als ziː ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ɛɾhˈaʃtə , dɛɾ zɪç lˈaŋə vˈeːɾtə , bɪs ziː diː bˈɪndə zɪç fɔn deːn ˈaʊɡən ɡərˈɪsən ʊnt iːn ɛɾkˈant hˌatə . 
nˈuːn knˈiːtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt ziː fɛɾbˈant iːm diː ˈaʊɡən ʊnt ʃpˈiːltə dan zoː ˈaɾtɪç mɪt deːn hˈɛndən fˌɔɾ iːm hɛrˈʊm , iːn tsuː pɾˈyːfən , ˌɔb ɛɾ zˈeːən kˈœnə , bɪs ɛɾ diː ˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˌaɪnən kˈuːs dɑːrˈaʊf dɾˈyktə ; 
nˈuːn ʃpɾˈaŋ dɛɾ mˈalm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf ʊnt das ʃpˈiːl bəɡˈan ɪn dɛɾ bəkˈantən ˈɑːɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈaxtə , viː dˈaŋkbɑːɾ ɛɾ fyːɾ zˈɔlçə ɡˈʊnst vˈyɾdə ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt dɑː tɾˈɔømtə ɛɾ zɪç zoː hɪnˈaɪn , das zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ diː ˈaɪfɜzˌuːxt bˈalt nˈiːdɜɡˌeːkɛmpft hˌatə . 
jˌɛtst vˌ??də ziː vˈiːdɜ ɡəfˈaŋən ʊnt ˈaʊɡənfɜbˌʊndən ; 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç an ˌiːrən tsˈiːɾlɪçən bəvˈeːɡʊŋən , ʊnt als ɛɾ zɪç an dɛɾ mˈaʊɜ mˈœɡlɪkst ɡənˈɛːɜt hˌatə , lˈiːf ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈɪlt zˈuːxənt zoː ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , das dɛɾ lˈʊftʃtɾˌoːm das fˈaɪnə vˈaɪsə klˈaɪt zoː dˈɪçt ˈanvˌeːətə , das dɛɾ ɡˈantsə ˈʊmrˌiːs ˌiːrəs ʃˈøːnən vˈʊxzəs dˈɔøtlɪçɜ , als ɛɾ iːn jeː ɡəzˈeːən , iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt : vˈɛlçə fˈylə ɪm ʃˈøːnstən ˈeːbənmˌɑːsə ! 
jˌɛtst hˈiːlt ɛɾ zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ʊnt mˈɪʃtə zɪç ˌʊntɜ diː lˈaʊfəndə mˈɛŋə , dɛɾ ɛs nˈɪçt bəfrˈɛmtlɪç vɑːɾ , nɔx d??ç ˌaɪnən ɡˈast fɛɾmˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm zɪç ˈapzˌɪçtlɪç zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt , das dˈoːloːrəs iːn fˈɪŋ ; 
viː vɑːɾ ziː ˌyːbɜrˈaʃt , als ziː hˈaɪsatmənt ˌiːrə bˈɪndə lˈyftətə , ˌiːrən ɡəlˈiːptən tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ viː fɛɾˈɛndɜt . 
das ˈɛɾmlɪçə ˈaɪnɡətsˌoːɡənə ʃtɾˈɛŋflaɪsˌɪɡə lˈeːbən hˌatə iːm vˈoːl ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ frˈɪʃə ɡənˈɔmən , ɪn dɛɾ ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɛɾʃˈiːn , ʊnt diː lˈiːbə , diː ɪn iːm fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt diː zˈɔnə , ɪn dɛɾ ɛɾ zˈeːlɪç tɾˈɔømənt , ˌiːrɜ ɡədˈɛŋkənt , ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ɡəlˈeːɡən , hˌatən iːn ɡəbɾˈɔønt ; 
mˈeːɾ ˌɑːbɜ ɛntʃtˈɛltən iːn ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən diː fɛɾʃˈɔsənən klˈaɪdɜ , diː ʃmˈʊtsɪɡə vˈɛʃə ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt ɡˈɑːɾ fˈiːlən ʃˈøːnərən , ɡɾˈøːsərən mˈɛnɜn , diː ziː ˌʊntɜdˈɛsən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt diː iːn tsʊm tˈaɪl ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɔøɡiːrˌɪç ˈʊmʃtˌandən . 
dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ ɛɾ iːɾ als dɛɾ ʃˈøːnstə ɛɾʃˈiːnən , zoː hˌatə ziː iːn ˈalən ˌiːrən nˈɔøən bəkˈantən bəʃrˈiːbən , dˈɑmɑːls hˌatə ziː iːm rˈyksɪçtslˌoːs , vˌaɪl nˈiːmant ziː ʃtˈœɾtə , jˈeːdə lˈiːpkoːzˌʊŋ ɡəvˈɛːɾt , jˌɛtst vˈɛːrə ˌiːrə ɡɾˈoːsə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt lˈaɪçt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈyblɜ nˈaxreːdə fyːɾ diː mˈɛːdçən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˌɔɾdən ; 
das ˈaləs vˈɪɾktə aʊf ziː , ˈoːnə das ziː ɛs ˈaɪntsˌɛln dˈɔøtlɪç dˈaxtə ; 
zoː frˈoː ziː ˈeːɾst ˈaʊfjˌaʊxtstə baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə , zoː fˈɔlktə ɡlˈaɪç ˌaɪnə fɛɾvˈʊndɛɾndə ʃtˈɪlə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə ziː kˈysən , ziː kˌɑːm iːm ˈɛtvɑːs mɪt deːm mˈʊndə ɛntɡˈeːɡən , dan tsˈoːk ziː iːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk ; 
dɛɾ kˈuːs kˌɑːm tsuːʃtˈandə , ˌɑːbɜ viː aɪn vˈapənˌabdɾʊk , vˌɛn das zˈiːɡəlˌak ʃˌoːn kˈalt ɡəvˌɔɾdən ; 
ɡənˈuːk , diː vˈɔnə , diː ɛɾ ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən ɡɾˈuːsə ɛɾvˈaɾtətə , diː fˈant ɛɾ nˈɪçt . 
das mˈaxtə iːn nˈaxdɛŋkənt ; 
ʃtˈat dɛɾ tˈaʊzənt dˈɪŋə , diː zɪç iːɾ foːɾhˈeːɾ mˈɪttaɪlən vɔltən , fˈiːl iːm jˌɛtst kˈaʊm aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs vˈɔɾt aɪn tsʊm hˈɛɾtslɪçən ɡɾˈuːsə . 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ dˈoːloːrəs zˈuːxtə das ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , ʊnt tsuː fɛɾɡˈyːtən ; 
ziː nˈɛktə ˈalə , ziː nˈɛktə iːn ʊnt zˈuːxtə zɪç fˌɔɾ ˌiːrəm ɡəlˈiːptən ɪn dɛɾ ɡˈantsən pɾˈaxt ˌiːrɜ nˈɔøən ɡəzˈɛlɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ tsuː ɛntfˈaltən , diː baɪ mˈɛːdçən dɛs ˈaltɜs hˈɔøfɪɡɜ als baɪ mˈɛnɜn ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnbˌɛndɪɡən ɡəʃvˈɛtsəs ˌyːbɜɡˈeːt . 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈøːzɜ ʃtɾˈaɪç , deːn iːɾ diː ˈaɪtəlkˌaɪt ʃpˈiːltə ; 
deːm ɡɾˈɑːfən ʃˈiːn ɛs aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃrˈaɪ ˈoːnə ˈalən zˈɪn ʊnt ɡəʃˈɪk , aɪn dˈʊmdɾaɪstəs tsuːdˈɛkən dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˈʊntsˌiːɾlɪç , lˈeːɾ ʊnt ˈapʃpɾˌɛçənt ; 
ɛs ʃˈiːn ˈiːm , ˈal ʊnt jˈeːdɜ fˈɛndə dɑːrˈɪn zˌaɪnə ʃtˈɛlə , nˈuːɾ ɛɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ , mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾnst , mɪt zˌaɪnɜ lˈaʊnə ʊnt nˈuːn ʃmˈɛɾtstə iːn diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ɡˈuːtən klˈeːliːˌɑː dˈɔpəlt , diː zˈɪçɜ ˈalə ʃrˈaɪəndə fˈaɾbən dˌiːzəs bˈɪldəs ɪn ˌaɪnən mˈɪldən ʃˈatən ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə . 
ɡˈɛɾn vˈɛːrə ɛɾ mɪt dˈoːloːrəs ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə alˈaɪn ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːp kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ; 
ʊnt dɑː diː ɡˈɛstə kˈaɪnə lˈʊst bətsˈaɪktən , zɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən tsuː bəˈuːɾlaʊbən , zoː ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ˈiːrɛtvˌeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ɛɾmˈyːdʊŋ nɑːx lˈaŋɜ rˈaɪzə fˈoːɾʃˌytstə . 
dˈoːloːrəs ɡlˈaʊptə dɑːrˈan ʊnt mˈɛɾktə nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm ˈʊnmˌuːtə ; 
ziː hˈɔɾçtə , vˈas jˈeːdɜ fɔn iːm zˈɑːɡən vˈyɾdə , ʊnt lˈoːptə iːn ˈalən mɪt fˈiːlɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , bɪs ˌaɪnɜ iːɾ zoː hˈaɪmlɪç ʃmˈaɪçəlnt zˈɑːɡtə : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː ʃˈøːnɜ ˌoːdɜ ɡˈyːtɪɡɜ zɪnt , ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , iːɾ ɡˈaɪst zˈɛtst ˈaləs dˈ??ç , mˈaxt diː ʃtˈʊmən ɡˈaɪstɾaɪç ; 
ɡəʃtˈeːən zˈiːs nˈuːɾ , ziː zˈɛlpst kˌœnən nˈɪçt blˈɪnt zaɪn ? « 
ziː lˈɛçəltə ʊnt diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vɑːɾ ˈaʊs , diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ ˌaʊs aɪnˈandɜ ʊnt ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːx hˈaɪmɡeːənt tsʊm ˈandɜn : » ʃˈɑːdə , hˌɛtə das hˈypʃə mˈɛːdçən ɡˈɛlt , zoː bɾˈaʊxtə ziː deːn ˈʊnɡəʃlˌɪfənən ɡɾˈɑːfən nˈɪçt tsuː haɪrˈɑːtən ; 
lˈiːbən kˌan ziː iːn ˈʊnmˌøːklɪç , ɪç hˈɑbs iːɾ vˈoːl ˈanɡəmˌɛɾkt . « 
 » nˈuːn dɑː ɡˈɪpts ɡˈuːtə tsˈaɪt fyːɾ ʊns jˈʊŋə lˈɔøtə « , mˈaɪntə ʃˈɛɾtsənt aɪn ˈaltɜ hˈɑɡɛstˌɔlts . 
ɡɾˈɑːf kˈaɾl zˈɑː diː ɡəzˈɛlʃaft diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊntɜ baɪ zɪç foːrˈyːbɜ ɡˈeːən , ɛɾ hˌatə zɪç ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəmˈiːtət ; 
ɛɾ vˈyɾfəltə mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɪn ɡədˈaŋkən , iːm vɑːɾ ɛs ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs ˌoːdɜ nˈɪçts ɡəvˈɔɾfən ; 
ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ zɪnt diː fˈɔlɡəndən fɛɾzˈeː dˈɑmɑːls fɔn iːm ɪns tˈɑɡeːbˌʊx ɡəʃrˈiːbən : 
dɑː ʃtˈeː ɪç an mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ʊnt zˈeːə dɔx nˈɪçt hɛrˈaʊs , dɑː ɡˈeːən zoː fˈiːl ɡəʃpˈeːnstɜ , diː tˈaʊʃtən maɪn lˈiːbçən miːɾ ˈaʊs . 
das zɪnt zoː ɡˈaɪstɾaɪçə mˈɛnɜ , diː ʃpɾˈɑːxən mɪt lˈiːbçən zoː tˈiːf , bɪs ziː fɔn ˈaləm diː kˈɛnɜ , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə nɔx ʃlˈiːf ; 
das hˌɑːbən ziː ˈaʊfɡəvˌɛkət , nɔx ˈeː ɛs rˈɛçt vˈaxən kˌɔnt , ʊnt hˌɑːbən zɪç mɪt ɡənˈɛkət , als vˌɛn dɛɾ mˈɔntʃaɪn zɪç zˈɔnt , diː zˈeːl ɪst iːɾ ˈaʊsɡətˌaʊʃət , ziː vɑːɾ miːɾ jˈɑː zˈɔnst zoː lˈiːp , vˌoː nˈuːn iːɾ ɡəʃrˈaɪ miːɾ rˈaʊʃət , dɑː maɪn ɪç , ɛs vˌɛɾdə zoː tɾˈyːp . 
ɪç hˌatə zoː frˈɔm ziː fɛɾlˈasən , als tɾˈɔstloːs ɪns ʃtˈɛtlaɪn ɪç ɡˈɪŋ , ziː tˈɛːt nɔx zoː hˈaɪmlɪç dɑː ʃpˈɑːsən , ɪç mˈʊstə iːɾ mˈɛsən deːn rˈɪŋ ; 
tsvɑːɾ lˈaŋ mˈʊst ɪm ʃtˈɛtlaɪn ɪç vˈaɾtən , bɪs ɪç aɪn rˈɪŋlaɪn iːɾ fˈant , dɛɾ fˈaɪnən ʊnt dɛɾ fˈiːltsˌaɾtən , das pˈastə an ˌiːrə hˈant . 
dɑː bɪn ɪç aʊf frˈɔøndə ɡəʃtˈoːsən 
ʊnt zˈɑːkt ɛs dɔx kˈaɪnəm nˈɪçt , vɑːrˈʊm diː tɾˈɛːnən miːɾ flˈɔsən frˈoː ˌyːbɜ maɪn ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt vɪl ɛs ˌaʊx kˈaɪnəm hˈiːɾ zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɪç nˈuːn tɾˈaʊrɪç ʊnt ʃtˈʊm , dɛn ˈalə vˈɔɾtə fɛɾzˈɑːɡən , vˌoː ˈaləs ɡˈeːt zoː dˈʊm . 
dɛn viː ɪç tsuːrˈykɡəkˌɔmən , dɑː zˈɑːsən zoː fˈiːlə baɪm ʃmˈaʊs , diː hˌatə ziː ˈaʊfɡənˌɔmən , miːɾ blˈiːp dɑː kˈaɪn plˈɛtsçən ɪm hˈaʊs . 
dɑː fˈeːlt ɛs an ʃˈysəl ʊnt tˈɛlɜ , tsvɑːɾ ɡˈɑːp ziː das bˈɛstə miːɾ ɡˈɛɾn , dɔx vɑːrən diː ˈandɜn fˈiːl ʃnˈɛlɜ , ɛs zˈɔɾktən fyːɾ zɪç nˈuːɾ diː hˈɛɾn . 
ziː hˌatən zɪç zˈɛlbɜ ɡəlˈɑːdən , ʊnt rˈyːmtən ziː ˈalə zoː zˈeːɾ , das mˈuːs iːɾ vˈɑːɾlɪç nɔx ʃˈɑːdən , das ziː zoː fˈoːɾlˌaʊt vˈɛːɾ ; 
ziː hat deːn ˌaɪnən ɡəʃlˈɑːɡən , ɛɾ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt vɑːrˈʊm , deːn ˈandɜn aʊf hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən , ɪç zˈɑːs dɑː bətɾˈeːtən ʊnt ʃtˈʊm . 
dɑː hat mɪç dɛɾ ˌaɪnə bətɾˈoːɡən , ɡˈɑːɾ hˈaɪmlɪç ʊm mˌaɪnən rˈɪŋ , iːn aʊf aɪn bˈɛndlaɪn ɡətsˈoːɡən , ɪm kɾˈaɪzə ɛɾ dɑː ɡˈɪŋ ; 
ɪç kˌan vˈoːl bˈeːtən ʊnt zˈɪŋən , dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt fyːɾ vˈas , fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ mˈœçtə ɪç ʃpɾˈɪŋən , vˌɛn das nɔx hˈaɪst aɪn ʃpˈɑːs ! 
vˈas ʃtˈeː ɪç ʊnt zˈɪn ˌyːbɜ ˈandɾə , ʊnt bɪn nˈɪçt rˈɛçt baɪ mˈiːɾ , fˈiːl lˈiːbɜ ɡˈeː ɪç ʊnt vˈandɾə , fˈiːl tˈaʊzənt mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ; 
fˈiːl tˈaʊzənt mˈaɪlən ʊnt vˈaɪtɜ , ɡˈeː ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ ɪm mˈeːɾ , dɾˈiːn ʃtˈeːt ˌaɪnə hˈɪməlslˌaɪtɜ , ˈax vˈeːɾ nˈuːɾ ɪm hˈɪməl ˈeːɾst vˈɛːɾ . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃrˈiːbən , zoː ˈyːptə diː ɛɾmˈyːdʊŋ iːɾ rˈɛçt ; 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ˈʊnaʊsɡətsˌoːɡən aʊf deːn zˈɛsəl am ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʊnt bətɾˈɑːt diː ˈeːɾstən ʃtˈuːfən dɛɾ hˈɪməlslˌaɪtɜ , aʊf deːnən zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ˈoːnə tsuː ʃvˈɪndəln ɛɾhˈaltən kˌan . 
frˈɪʃə jˈuːɡənt , rˈaɪç an hˈɔfən , viː dɛɾ frˈyːlɪŋ an blˈaʊən blˈʊmən , jˈeːdɜ mˈɔɾɡən vˈɛkt nˈɔøə fyːɾ diː ˈapɡəblˌyːtən am ˈɑːbənt , dˌeːrən ʃtˈɛlə kˈaʊm mˈeːɾ tsuː fˈɪndən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə knˈɔspən vˈaɾtən nɔx ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf ˌiːrə ɛntfˈaltʊŋ ! 
am mˈɔɾɡən , dɛɾ iːn ˌaʊs ʃˈøːnəm tɾˈaʊmə tsʊm ʃˈøːnərən lˈeːbən ɛɾvˈɛktə , vɑːɾ dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡɾˈɑːm fɔn dɛɾ bɾˈʊst , diː am ˈɔfənən fˈɛnstɜ fˈɔl tˈaʊ hˈɪŋ , bˈalt mɪt dˌiːzəm hˈɪnvɛɡˌeːzɔnt ; 
dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp das tsˈɪmɜ fˈɔl blˈyːtən ˌaʊs deːm ʃlˈɔsɡaɾtən hˈeːɾ ; 
diː ˈeːbənə fɔn deːn ˈaɪntsˌɛlnən bˈaʊmraɪən dɛɾ ˈapɡətˌaɪltən ɡˈɛɾtən dˈ??çʃnˌɪtən , vˌoː jˈeːdɜ tsvˈaɪk iːm ˈaltbeːkˌant , hˈaltə fɔm ˈaltən jˈuːbəl ; 
ɛɾ ʃˈalt zˌaɪnən ˈaɾɡvoːn , dɛɾ iːm deːn ɡənˈuːs dɛɾ ˈeːɾstən frˈɔødə ɡətɾˈyːpt hˌatə , ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , ˈaɪltə hɪnˈʊntɜ , ɪm foːɾbˈaɪ rˈaʊʃəndən flˈʊsə zɪç rˈaɪn tsuː bˈɑːdən ʊnt ˌaʊs tsuː frˈiːrən . 
als ɛɾ zoː ɪm flˈʊsə ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm zɪç tsuː ɛɾhˈaltən ʃtɾˈeːptə , zˈɑː ɛɾ fˈɛɾnə ɪn deːm ɡɾˈɛːflɪçən ʃlˈɔsə aɪn fˈɛnstɜ zɪç ˈœfnən ; 
ɛs vɑːɾ dˈoːloːrəs , diː ɛɾ vˈoːl tsvˈɪʃən deːn ɡəʃtɾˈɔøçən dˈ??ç , ˌɑːbɜ ziː nˈɪçt iːn ɛɾkˈɛnən kˈɔntə ; 
viː tˈantalˌʊs ʃpˈantə ɛɾ diː ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs , ʊnt dˈaxtə mɪt zˈeːlɪɡɜ tsuːfɛɾzˈɪçt : 
duː zˈiːst mɪç nˈɪçt , duː ʃˈøːnstɜ ˈapfəl dɛɾ ɡˈantsən flˈuːɾ ʊnt mˌaɪnə hˈɛndə kˌœnən dɪç nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən ʊnt dɔx bɪst duː mˈaɪn , bˈalt mˈaɪn , ʊnt ɪç bɪn baɪ dˈiːɾ ; 
vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt bɪn viː diː ɛɾlˈeː ʊnt viː diː vˈɪldə rˈoːzə nˌeːbən mˈiːɾ , diː ˌaʊx ˌiːrə ˈɛɾmə tsuː diːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkən ; 
ɪç kˌan vˈandəln ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , d??ç lˈʊft ʊnt vˈasɜ ʊnt bˈalt bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ , ʊnt duː rˈaɪkst miːɾ diː hˈant ! 
viːɾ vɔlən nˈɪçt lˈɛçəln , das aɪn mˈɛnʃ zɪç ˈaɪnmˌɑːl frˈɔøt aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn , fɛɾflˈʊxən ɛs dɔx zoː fˈiːlə ʊnt fɛɾlˈɔøɡnən ɛs . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç tsˈiːɾlɪç ˈan , vˈɛstə ʊnt pˈantalˌoːns fɔn rˈoːt ʊnt vˈaɪs ɡəʃtɾˈaɪftəm zˈɔmɜtsˌɔøɡə , ˌaɪnə rˈʊnt ɡəʃnˈɪtən jˈakə fɔn lˈaɪçtəm ɡɾˈyːnən tˈʊxə ; 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː iːn ɪn ˌaɪnəm ɡˌeːɡən diː ɡˈɛstɾɪɡə pɾˈaxt ˈaltsuː zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən , dˈ??çɡəʃtˌoːsənən mˈɔɾɡənˌantsuːɡə fɔn deːm fatˈɑːlən tsˈɔøɡə , das zˈanspaɪnə ɡənˈant vˌɪɾt , ɛmpfˈɪŋ , dɔx ɡˌants diː ˈaltə ɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
mɪt fˈiːlɜ lˈaʊnə ʃpˈɔtətə ziː ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː iːɾ nˈuːɾ tsuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vˌeːɡən dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ dˈiːnən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈɛktə nˈuːn aɪn pakˈeːt ˈaʊf , vˈoːnax ziː nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəblˈɪkt hˌatə ; 
ˈoːbən aʊf lˈɑːk dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋ , deːn ɛɾ iːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈaxlasənʃˌaft zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾˈeːɾtə : diː tsvˈœlf ˈɑpɔstəl , jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnəm tsˈaɪçən , bˈɪldətən ɪn hˈalbɜhˌɑbənɜ zˈɪlbeːrˌaɾbaɪt deːn rˈaɪfən ; 
ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə ɡlˈɛntstə ɪn ɡˈɔldə kɾˈɪstʊs ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːlənʃˌaɪnə hˈoːx ɛɾhˈɑːbən , ɪn zˌaɪnən hˈɛndən kˈɛlç ʊnt bɾˈoːt : ˈaləs fɔn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ˈaɾbaɪt , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪm nˈɔøəstən ʃtˈiːlə ; 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp iːn iːɾ als das lˈiːbstə ɡəʃˈɛŋk ˌʊntɜ ˈaləm , vˈas ɛɾ jeː bəzˈɛsən ; 
ziː tˈɑːt tsvɑːɾ iːm tsuːɾ lˈiːbə , als vˌɛn ɛɾ iːɾ lˈiːp zˈaɪ , dɔx dˈaxtə ziː mɪt ˈɛɾɡɜ dɑːrˈan , das ziː iːn ɪn ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt vˈyɾdə tɾˈɑːɡən kˈœnən ; 
ʃtˈɛktə iːn ˌɑːbɜ an ʊnt bəvˈɑːɾtə ˈiːn . 
dan ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ iːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə dɛɾ tsˈiːɾlɪçstən nˈɔnənˌaɾbaɪtən , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ am vˈeːɡə mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə ɛɾkˈaʊft hˌatə ; 
ɛs vɑːrən tˈaɪls fˈaɪn ɡəmˈɑːlltə hˈaɪlɪɡə aʊf tsɛɾʃtˈɔxənəm papˈiːrə , aɪn klˈaɪnəs ˈɛlfənbˌaɪnɜnəs tˈɑbɜnˌɑkəl , mˈɑrɪˌɛnbɪldɜ , ˌaʊs zˈaɪdənən lˈɛpçən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ɡəvˈaɪhtə rˈoːzənkɾˌɛntsə , ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɪntlɪç tsˈiːɾlɪçɜ kˈɪɾçlɪçɜ pɾˈaxt . 
ˌaʊx hiːrˈyːbɜ mˈʊstə ziː zɪç ˌaʊs ˈanʃtˌant frˈɔøən , ziː hˌatə ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fˈiːl ˈanɡənˌeːmərəs , ˈalɜlˌaɪ nˈɔøən pˈʊts ɛɾvˈaɾtət , ˌaʊx vˈʊstə ziː nˈɪçts mɪt dˌiːzən ˈaɾtɪɡən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈantsuːfˌaŋən , tsuː deːnən ziː vˈeːdɜ ˈandˌaxt nɔx ʃpˈiːlʊst fˈyːltə ; 
ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən ˌyːbɜ deːn ɡəvˈaltɪɡən flˈaɪs , dɛɾ aʊf zoː vˈas ˈʊnnˌytsəs fɛɾvˈɛndət , ʊnt ʃˌoːn dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ vɑːɾ iːm ˈʊnanɡənˌeːm , dɛɾ ɡˌants ɡərˈɛçt deːn flˈaɪs hˈoːxˌaxtətə , dɛɾ zoː ˈʊnbədˌɔøtəndə ʃtˈɔfə tsuː bəlˈeːbən fɛɾmˈɔxt hˌatə . 
dˈoːloːrəs hˌatə ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɛs ˌaɪnən vˈɪntɜs rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ʃtˈatfɜɡnˌyːɡʊŋən zˈeːɾ fˈiːl fɔn dɛɾ ˈɪnɜn frˈɔødɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɛsən , diː ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ʊnt ɡərˈɪŋən ˈanlˌɛsən ʃˈœpft ; 
tsuː ˌaɪnɜ klˈɑviːɾmuːzˌiːk hˌɛtə ziː nˈɪçt mˌeːɾ tˈantsən kˈœnən ; 
ʊm ziː ˈantsuːrˌeːɡən , ɡəhˈœɾtə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn tsˈeːnən , diː ˈalə aʊf ziː ˈaxtətən , ʊnt vˈeːnɪçstəns diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ iːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant ʊnt dˈɛsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ziː an zɪç tsˈiːən vɔltə . 
viː ˈʊnɡlˌaʊplɪç nˈʊtst diː tˈɛːklɪçə mˈɪtəlʃtˌuːfə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ʃtˈeːts zɪç bəˈaxtət , ʊm nˈɪçt ɪn lˈʊst ˌoːdɜ ʃmˈɛɾts ˈaptsuːˌɪrən , diː zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasənə frˈɔødə ˈaʊf ; 
mɪt hˈamlət mˈœçtən viːɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː viːɾ dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪkən , tsuːrˈuːfən : 
» ɡˈeːt ɪn aɪn nˈɔnənklˌɔstɜ ʃtˈat an deːn ʃpˈiːltɪʃ tsuː ɡˈeːən . « 
ʃˌoːn dɑːrˈʊm rˈaɪtsən ʊns diː lˈantfrˌɔølaɪn , diː nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə vˈɔxən ɪn diː ʃtˈat kˈɔmən , vˌaɪl ziː viː diː bəˈuːɾlaʊptən ˌʊntɜ deːn zɔldˈɑːtən fˌɔɾ deːn ʃtˈeːtən dˈiːnstuːɜn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈʊntɜkˌaɪt bəvˈɑːrən , ˌaʊx ɡəvˈɪnən diː mˈaɪstən mˈɛnʃən d??ç rˈaɪzən ɪn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən ɡəbˈɪldətə lˈɛndɜ blˈoːs dɑːrˈʊm aɪn ɡəvˈɪsəs poːˈeːtɪʃəs vˈeːzən , vˌaɪl ˌiːnən dɛɾ ˈʊnvˌɛɾt fˈiːlɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ˈʊnvˌiːdɜlˌeːɡbɑːɾ ˈaɪnlˌɔøçtənt ɡəvˌɔɾdən ; 
iːɾ ˈaɪɡnəs fˈɑːtɜlˌant ˌyːbɜrˈaʃt ziː mɪt mˈançəm , vˈas ziː zˈɔnst ˌyːbɜzˈeːən ʊnt fɛɾˈaxtət . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ɡˈeːbən viːɾ als lˈaɪçənrˌeːdə jˈeːnɜ ˈaɾtɪɡən zˈɛçəlçən , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf tsʊm ɡəʃˈɛŋkə bɾˈaxtə ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf diː hˈaɪlɪɡən mɪt ʃnˈ??bɛɾtən ʊnt ʃˈœnpflɛstɜçən ʃrˈɛklɪç bəmˈɑːllt baɪ dˈoːloːrəs ˈantɾˌɑːf , diː fɔn dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊsrˌuːənt , zɪç fˌɔɾ lˈaxən nˈɪçt tsuː lˈasən vˈʊstə . 
ˌiːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt daɡˈeːɡən hˌatə iːn ɡəkɾˈɛŋkt , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ mˈɪsbɾaʊx vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ɛɾ tsɛɾrˈiːs ˈaləs mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈuːt ʊnt vˈaɾf ɛs tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ziː lˈaxtə ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt ʃlˈuːk ʃˈɛɾtsənt mɪt deːm rˈoːzənkɾˌantsə aʊf ˈiːn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ tˈɔøfəl lˈaxt ˌaʊs dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːlˈɛtst , das ʃvˈaɪɡən hˌɛtə iːm das hˈɛɾts ˈapɡəʃtˌoːsən ; 
ɛɾ flˈoːk ˌaʊs deːm tsˈiːm mˈeːɾ fˈɔɾt nɑːx hˈaʊzə , dɑː zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , viː aɪn mˌɪseːtˈɛːtɜ , dɛɾ bˈalt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ɛɾvˈaɾtət ʊnt zɪç zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ ˌyːbɜlˈiːfɜt . 
ˌɑːbɜ diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˈ??çtsˌʊktə iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ˌaʊx zaɪn hˈœkstəs ɡlˈyk vɔltə ɛɾ kˈaɪnɜ lˈyːɡə dˈaŋkən , nˈɪçt aʊf ʃmˌaɪçəlˈaɪən zɪç ɛɾbˈɔɾɡən ; 
ɛɾ fˈyːltə zaɪn rˈɛçt ʊnt vɔltə ɛs iːɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ˌaleːɡoːrˈiː dˈɔøtlɪçɜ mˈaxən , ʊnt dɑːtsˈuː ʃrˈiːp ʊnt ˌyːbɜzˈantə ɛɾ iːɾ diː bˈaɪɡəfˌyːktə klˈaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ : 
dɛɾ zˈoːn dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə zˈɑː , ˌaʊs dɛɾ vˈaɪhnaxt ˈɑːbəndɾˌoːt , aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt baɪ ˌaɪnɜ hˈeːɾdə , ʊnt kˈaɪnɜ dɑː ɡəʃˈɛŋkə bˈoːt . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡədɾˈʊŋən 
tsuː dˌiːzən ʃpˈɛːt ɛɾʃˈafnən ˈaʊn , dɛn fɔn deːn fˈɛlzən ɡˌants ˈʊmʃlˌʊŋən , kˌɔnt vˈeːnɪç zˈɔnə ˌyːbɜʃˈaʊn . 
dɔx frˈɔøt diː klˈaɪnə zɪç am lˈɪçtə , das nˈɔø d??ç fˈɛlzənʃˌatən ʃtɾˈɑːlt , ziː hat zoː ɡˈɑːɾ aɪn lˈiːp ɡəzˈɪçtə , aɪn ˈɛdləs blˈuːt diː vˈaŋən mˈɑːllt . 
ziː mˈuːs ɪm lˈɪçtə tsˈiːɾlɪç ʃpɾˈɪŋən , zoː ɡlˈat ʊnt vˈaɪç ʃˈiːn iːɾ das ɡɾˈyːn , ʊnt tsuː deːm hˈɔldən ˈɛçoː zˈɪŋən ; 
dɛɾ hˈɛɾ vɪl ziː tsʊm ɡlˈaʊbən tsˈiːn . 
ɛs ʃpɾˈɛŋt dɛɾ hˈɛɾ mɪt ʃtɾˈɑːləntsˌyːɡən 
diː tsˈiːɡən iːɾ vˈaɪt aʊf deːn fˈeːls , ziː klˈɛtɜt zˈɔɾɡzɑːm nɑːx deːn tsˈiːɡən , ɛɾ tsˈaɪkt deːn vˈeːɡ ɪm blˈɪk dɛs hˈɛls . 
hˈɪn ˌyːbɜ diː bəmˈoːstən plˈatən 
ziː vˈɑːkt zɪç , ʃˈaʊt aɪn ˈandɾəs lˈant , dɑː vɪl iːɾ hˈɛɾts fˌɔɾ ʃrˈɛk ɛɾmˈatən , 
dɛn ˈaləs ʃˈaɪnt fˌɔɾ iːɾ ɪn bɾˈant . 
dɑː ʃtˈeːən tˈaʊzənt klˈaɪnə tˈɪʃə 
mɪt bˈʊntən lˈɪçtɜn rˈɪŋs bəʃtˈɛkt , 
ʊnt bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn ʃtˈeːt ɪm ɡəmˈɪʃə , ʃˈøːn 
mˈɛsɡəvˌant diː tˈɪʃə dˈɛkt . 
ʊnt ʃtˈat dɛɾ pˈʊpən hˈaɪlɡə bˈɪldɜ , bəvˈoːnən dˌiːzəs pˌaradˈiːs , ʊnt kˈɪndɜ tsˈiːən zˈanft ʊnt mˈɪldɜ 
ʊnt zˈeːn viː diːs zoː hˈɛɾlɪç lˈiːs . 
das mˈɛːdçən zˈiːts ʊnt mˈaɪnt iːɾ ˈaɪɡən , vˈas iːɾ kˈaɪn ˈandɾɜ vˈeːrən vɪl , dɔx bˈalt zɪç fˈiːlə knˈɑːbən tsˈaɪɡən , diː bˈɪtən dɾˈʊm ɪn dˈeːmuːt ʃtˈɪl . 
dɛɾ ˌaɪnə vɪl iːɾ hˈɛndçən kˈysən , deːm vˈɪɾft ziː ˈɛpfəl ɪns ɡəzˈɪçt ; 
dɛɾ vɪl ziː ʃˈøːn mɪt rˈeːdən ɡɾˈyːsən , deːm hˈɛlt ziː ɪn deːn mˈʊnt das lˈɪçt . 
dɔx ˌaɪnɜ kˈɔmt mɪt vˈɪts tsuː ʃtɾˈaɪtən , dɑː nˈɪmt ziː ˈalə hˈaɪlɡən bˈɪlt , bəɡˈɪnt ziː nˈɛrɪʃ ˈʊmtsuːklˌaɪdən , fɛɾlˈiːɾt ziː dan ɪm ʃpˈiːlə vˈɪlt . 
vˈas zoː fˈiːl tˈaʊzənt ˈɛŋəl zˈɛːtən , tsɛɾʃtˈœɾt das kˈɪnt ˌaʊs ˈʊnfɛɾʃtˌant , vˈoːrʊm fˈiːl frˈɔmə kˈɪndɜ bˈeːtən , ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɛrən ɪst iːɾ tˈant . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾ tsuː iːɾ ɡəɡˈaŋən , als ˈaɾməs kˈɪndlaɪn ˈanɡətˌɑːn , ʊnt tˈɛːt nɑːx ˈɛtvɑːs nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən , vˈas ziː fɛɾvˈɔɾfən ʊnt fɛɾtˈɑːn . 
dɑː fˈant ziː lˈeːɾ diː rˈaɪçən tˈɪʃə , diː lˈɪçtɜ vɑːrən fˈast fɛɾbɾˈant , ɛs dˈampftən ʃˌoːn diː bˈʊksbaʊmbˌyʃə , nɔx fˈant ziː vˈas , vˈas ziː nˈɪçt kˈant . 
ɛs vɑːɾ diː rˈuːtə , diː fɛɾɡˈʊldət 
mɪt lˈeːrən nˈysən ˈaʊsɡətsˌiːɾt , diː ɡˈiːpt ziː iːm zoː ˈʊnfɛɾʃˌʊldət , deːm hˈɛrən , deːm ziː nˈɪçt ɡəbˈyːɾt . 
ɛs nˈɪmt dɛɾ hˈɛɾ diː ɡˈɔldnə rˈuːtə 
ʊnt tsˈaɪkt zɪç , viː ɛɾ ˈaɪnst ɛɾʃˈiːn , ɡəɡˈaɪsəlt , das fɔm rˈoːtən blˈuːtə aʊf ˈeːɾdən rˈoːtə rˈoːzən blˈyːn . 
zaɪn hˈaʊpt hˈɛŋt ʃvˈax , ɛɾ kˈans nˈɪçt tɾˈɑːɡən , zaɪn blˈɪk ɪst jˈamɛɾfˌɔl ɡəzˈɛŋkt , ɛɾ ʃpɾˈɪçt : 
» zoː vɪlst ˌaʊx duː mɪç ʃlˈɑːɡən , diː ɪç zoː rˈaɪçlɪç hˈɑːp bəʃˈɛŋkt ! « 
vˈas ziː fɛɾvˈɔɾfən ʊnt tsɛɾtɾˈeːtən , zˈiːt ziː mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən ˈan , dɛs hˈɛɾn ɡəʃˈɛŋk ɪn deːn ɡərˈɛːtən tsˈaɪkt zɪç ɪm ˈaɪnfˌax tˈiːfən plˈɑːn . 
ɪm vˈaɪn , ɪm bɾˈoːt zaɪn ˈanɡədˌɛŋkən ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaɪlɪç 
bˈɪlt , ziː mˈuːs deːn blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɛŋkən , mˈanç hˈaɪlɪç bˈɪlt dˈɔɾt aʊf ziː ʃˈɪlt . 
ziː ʃˈaʊət rˈɪŋs tsuː ˌiːrən fˈyːsən 
zaɪn kˈʊnstɾaɪç vˈɛɾk , das ziː tsɛɾtɾˈɑːt , tsuːzˈamən hˌɛtə blˈaɪbən mˈysən , dɛs ʃpˈiːləs lˈʊst , dɛɾ ˈɛɾnstə rˈɑːt . 
dɛs bˈʊksbaʊms flˈɛçtvɛɾk vɑːɾ diː kˈɪɾçə , dɛɾ ɡlˈatə fˈeːls vɑːɾ dɛɾ altˈɑːɾ , dɔx ˈøːdə ʃtˈeːt nˈuːn das ɡəbˈyɾɡə , diː kˈɪɾçə ɪst fɛɾbɾˈant zoːɡˈɑːɾ . 
das kˈɪnt vɪl nɑːx deːn ɡˈɑːbən lˈaŋən ʊnt zˈaməln , vˈas ɛs ˈeːɾst fɛɾvˈaɾf ; 
dɑː vˈaxt ɛs aʊf ʊnt zˈiːt mɪt bˈaŋən zɪç ɡˌants fɛɾʃnˈaɪət , kˈalt ʊnt ʃˈaɾf . 
ɛs kˈɔmt aɪn tˈɑːk , dɔx ˈoːnə klˈaɾhaɪt , diː kˈɛltə mɪt ɛntzˈɛtsən ʃpɾˈɪçt : 
vˈas duː fɛɾzˈɔømət , ɪst diː vˈɑːɾhaɪt , vˈas duː fɛɾʃpˈiːlət , ɪst das lˈɪçt . 
dˌiːzə ˌaleːɡˈoːrɪʃə dˈɪçtʊŋ vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tɾˈɔølɪç ˌyːbɜlˈiːfɜt , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈant kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ; 
ziː lˈɑːs ɛs fɔn hˈɪntən rˈykvɛɾts , ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , dɛn bˈaɪnɑːə hˌatə ziː deːn fˈoːɾfˌal mɪt deːn klˈaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn ˌyːbɜ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , diː ziː ˈaʊffˌyːrən vɔltə . 
ɛsɪst mɪt deːn dˈɪçtʊŋən ˌyːbɜhˈaʊpt das ˈaɪɡənə , das fˈiːlə mˈɛːdçən viː mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃtɾˈɪçə fɔn deːm fɛɾʃtˈɛndnɪsə ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾtən ɡˌants ˈapɡəzˌɔndɜt zɪnt , ɡˌants ˈɪnsbeːzˌɔndɾə fɔn ˈalən , diː ˌiːrəm vˈeːzən ʊnt ˌiːrɜ natˈuːɾ tsuː nˈɑːə rˈykən , ʊm ɪn ˌiːrɜ bədˈɔøtʊŋ ˌiːnən ɛɾfrˈɔølɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ʃmˌaɪçəlˈaɪən fɛɾʃtˈeːən ziː daɡˈeːɡən ɪn deːm ˈalɜbˌɑrɔkəstən , ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪçstən vˈɔɾtɡeːpˌɔltɜ , ʊnt bˈoːshaɪtən ɡˌeːɡən bəkˈantə ˈeːbənfˌals ; 
am mˈaɪstən ʃˈɔøən ziː zɪç fˌɔɾ vˈɪɾklɪç ˈɛɾnstaftəm ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾtshaftəm ʃpˈɑːs , vˌaɪl bˈaɪdə d??ç diː ˌoːbɜflˈɛçlɪçə ʃmˈɪŋkə ˌiːrəs ɡəvˈoːntən lˈeːbəns hˈɪnd??ç bɾˈɛçən . 
nɑːx lˈaŋəm lˈeːzən bɾˈaxtə ziː ˈɛntlɪç hɛrˈaʊs , dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈaltə zɪç fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn jˈeːzʊs , vˌaɪl ziː mɪt deːm kˈɪndə bətsˈaɪçnət zˈaɪ ; 
das jˈeːdə dˈɪçtʊŋ ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndəs zˈaɪ , vˌɛn ziː ˌaʊx bətsˈiːʊŋən aʊf aɪn ɡəvˈɪsəs ɛɾˈaɪɡnɪs hɑːbə , das vɑːɾ iːɾ nˈiː ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən . 
ziː lˈaxtə dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ʊnt lˈiːs ziː aʊf zɪç bərˈuːən ; 
ziː vˈaɾtətə aʊf deːn ɡɾˈɑːfən , ʊm zɪç ˌyːbɜ iːn ˈaʊftsuːhˌaltən , ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt , dɑː ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən . 
ziː vˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt , tsuːlˈɛtst ˈɛɾɡɜtə ziː zɪç ˌyːbɜ ˈiːn ; 
ɛɾ mˈaxtə , das ziː ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈɔømtə , voːhˈiːn ziː mɪt iːm ɡˈeːən zˌɔltə ; 
tsuːlˈɛtst fˈiːlən iːɾ ˈalɜlˌaɪ rˈeːdən ˌaɪnɜ zˈeːɾ fatˈɑːlən ʃtˌatmamzˈɛl ˈaɪn , diː iːɾ fɔn deːm ˈaltən knˈɛçt rˈʊpɾɛçt , dɛɾ zɪç nˈɪɾɡənt mˈeːɾ zˈeːən lˈɛst , nˈɛːmlɪç fɔn dɛɾ tˌyːranˈaɪ dɛɾ mˈɛnɜ fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt hˌatə ʊnt viː man ziː ɛɾtsˈiːən mˈysə . 
ziː ɛmpfˈant bˈalt mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˈʊnɡlˌykə , vˈaɪntə ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl , das ziː ˌaɪnəm zoː hˈaɾtən mˈanə fɛɾbˈʊndən ; 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ziː zɪç zˈɛlpst als hˈɛldɪn , ziː vˈɔlə zɪç tsˈaɪɡən ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkə , ziː vˈɔlə ˌiːrə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ˌʊntɜdɾˈykən , vˈas zˌɔlə ɪn dɛɾ ˈeːə ˈeːɾst dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs ʃˌoːn zoː ʃvˈeːɾ ɪm bɾˈaʊtstandə bəɡˈɔnən . 
ˈalzoː ɛntvˈɪkəltə zɪç dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡə ˈaɪɡɛnzˌɪn , das tˈøːrɪçtə fɛɾtɾˈaʊən tsuː zɪç , an vˈɛlçən ziː ˈɛntlɪç tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən mˈʊstə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɪndˈɛsən fˈiːl ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als zˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡərˌɪn ; 
ˈɔft ɡlˈaʊptə ɛɾ iːɾ tsuː fˈiːl ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ˈɪmɜ vˈaɾtətə ɛɾ aʊf ˌaɪnə nˈaxrɪçt fɔn iːɾ ; 
lˈaŋzɑːm ʃlˈɪç iːm dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk dɑːhˈɪn ʊnt hˌɛtə iːn zaɪn vˈɪɾt , dɛɾ iːn fyːɾ kɾˈaŋk hˈiːlt , nˈɪçt ˈʊnɡəfrˌɑːkt mɪt ˈɛsən fɛɾzˈɔɾkt , ɛɾ hˌɛtə ɡəhˈʊŋɜt . 
deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk rˈaɪftə zaɪn ɛntʃlˈuːs , aʊf ʊnt dɑːfˈɔn tsuː tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn zˌɔltə ɛɾ , ɛs ʃˈiːn iːm diː zˈɔnə nˈuːɾ hˈiːɾ , hˈiːɾ nˈuːɾ kˈɔntə ɛɾ ˈatmən . 
dɛɾ kɾˈiːk fˈiːl iːm vˈoːl als tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˈaɪn , viː zoː mˈançəm ˈʊnɡlˌyklɪçən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə iːn ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ , kˈaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndə fˈɔlɡə kˈyːnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , ɡɾˈoːsɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , mˈɛçtɪɡɜ tˈɑːtən , ˈʊnɡəhˌɔørɜ kɾˈɛftə ; 
das ɪst aɪn tɾˈaʊm ˌaʊs dˈɪçtɜn , ɛɾ ɪst rˈaɪtsənt . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːk , viː ɛɾ jˌɛtst ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt , aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡəs vˈaɾtən aʊf ˈɛtvɑːs , das nˈiː ɛɾʃˈaɪnt ; 
dɛn am ˈɛndə ɪst diː ʃlˈaxt zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn ˈapvˌaɾtən , das dɛɾ ˈandɾə dɑːfˈɔn lˈaʊfən mˈɑːk , ʊnt dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡə vˈaɾtən ɪn dɛɾ nˈyçtɜnstən ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ klˈaɪnlɪçstən ʃˌeːreːrˈaɪ , baɪ deːn rˈoːəstən ʃantˈɑːtən , ˌʊntɜ deːn ɡɾˈœstən ˈeːkəlhˌaftɪçkˌaɪtən ʊnt kɾˈaŋkhaɪtən , vˈyɾdə ɛs nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə tsˈaɪt ɪn iːm ɡəlˈasən hˈɑːbən , zˌaɪnəm kˈʊmɜ nˈaxtsuːˌɛŋən ? 
das ɡˈantsə kɾˈiːksveːzən kˌan nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːp nɑːx ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəlˈeːpt ʊnt ɡəhˈaɪlɪçt vˌɛɾdən ; 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ bəmˈɛɾkt , das ˈalə , diː ˈoːnə tsvˈaŋ ˌaʊs ˌaɪnəm blˈoːs vˈoːlvˌɔləndən tɾˈiːbə zɪç dɑːrˈɪn ˈaɪnlˌiːsən , ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt vɑːrən ; 
nˈɪçt das ʃvˈeːɾt zˌɔl diː vˈɛlt bəlˈeːrən , dɛn vˈeːɾ das ʃvˈeːɾt tsˈiːt , dɛɾ zˌɔl d??ç das ʃvˈeːɾt ˈʊmkˌɔmən . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə kˌɑːm iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , vˌɛn ɛɾ mɪt dˈoːloːrəs ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈyklɪç lˈeːbən kˈœnə , zoː vˈɔlə ɛɾ dɔx fyːɾ iːɾ ɡlˈyk lˈeːbən ; 
ˌiːrə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm fˈɑːtɜ ɛntlˈɔktə iːɾ vˈɑːɾhaft tɾˈɛːnən ; 
ziː hˌatə iːm ɛɾtsˈɛːlt , das aɪn ɡərˈyçt ɛɾʃˈɔlən , ɛɾ zˈaɪ ɪn ɔstˈɪndɪən ; 
ɛɾ bəʃlˈoːs iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt tsuːrˈyk tsuː bɾˈɪŋən . 
ɡlˈaɪç ʃrˈiːp ɛɾ diː nˈøːtɪɡən bɾˈiːfə an diː fˈoːɾmˌyndɜ , dˌeːrən fɛɾvˈaltʊŋ bˈalt tsuː ˈɛndə lˈiːf . 
diː bɾˈiːfə vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈiːɡəlt , als dɛɾ ˈaltə ˈeːeːmˌɑlɪɡə bədˈiːntə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔɾktən ɡəzˈɪçtə tsuː iːm ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ; 
ɛɾ ɡɾˈystə iːn ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən , vˈoːtsuː ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk hˌatə , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ kɾˈaŋk zˈaɪ ; 
ɛɾ zˈeːə vˈɪɾklɪç blˈɑːs ˈaʊs , zˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn zˈaɪ zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn ɡɾˈoːsən zˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən ; 
ɛs hɑːbə iːɾ nˈɪçts ɡəʃmˈɛkt , ziː hɑːbə ˈɪmɜ ɡəvˈaɪnt . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts rˈɔltə deːm ɡɾˈɑːfən viː aɪn mˈyːlʃtaɪn fɔm hˈɛɾtsən , tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə fˈiːlən nˌeːbən tɾˈɛːnən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf zˌaɪnə hˈant ʊnt zaɪn ˈaɪɡənəs ˈaʊɡə , das ziː ɡəvˈaɪnt , kˈɔntə ziː nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
iːm vɑːɾ ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ ɡˈɑːp zɪç fɔn ˈaləm diː ʃˈʊlt , zˌaɪnəm tˈøːrɪçtən ˈaʊsdˌɔøtən ˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , viː kˈɔntə ɛɾ fˈoːɾzˌɪçt bəvˈɑːrən , dɛɾ nɔx nˈiː ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn zˌaɪnə klˈʊkhaɪt mˈaɪst aʊf deːn ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈandərɜ ɡəʃtˈytst hˌatə . 
diː bɾˈiːfə vɑːrən ʃnˈɛl tsɛɾrˈɪsən , ɛɾ ˈaɪltə diː ɡəlˈiːptə dˈoːloːrəs vˈiːdɜ tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː vˌɛɾdə iːm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː lˈɛçəltə , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ziː lˈɛçəltə zoː ʃˈøːn , das ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə bˈoːshaɪt ɛnttsˈykənt hˌɛtə fɛɾtsvˈaɪfəln mˈøːɡən . 
ɛɾ vɔltə zɪç iːɾ ɛɾklˈɛːrən , ˌɑːbɜ ziː mˈiːt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː tsˈoːk iːn aʊf ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈʊst , aɪn jˈeːzʊs tsuː vˌɛɾdən , viː ziː ɛs nˈantə , ˌɑːbɜ zoː ˈaɾtɪç , das ɛɾ nˈɪçt bˈøːzə vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
ˈɛɾnstaft vˈaɾf ziː iːm zˌaɪnən plˈœtslɪçən ˈʊnvˌɪlən fˈɔɾ , ʃˈɛɾtsənt fɛɾtsˈiː ziː ˈiːm ; 
ɛɾ ˈʊmfˌastə ziː ʊnt zˈɔøftstə , ʊnt dɔx vˈaɾt iːm dɑːbˈaɪ zoː vˈoːl , das ɛɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl deːm ˌiːrən ɛɾɡˈɑːp , ʊnt dˌiːzɜ tˈɑːk ɛntʃˈiːt ˌiːrə kˈynftɪɡə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zaɪn bˈɛsərəs zˈɛlpst . 
ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈʊnrˌuːə lˈɛːmtə zˌaɪnə ˈaɪɡənə tˈɛːtɪçkˌaɪt , zˌaɪnə ˈaɪɡnən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ; 
ziː bəʃˈɛftɪçtə iːn mɪt ˌiːrəm nˈɪçts ʊnt zˌaɪnə hˈøːərə bəʃtˈɪmʊŋ , zaɪn ʃtɾˈeːbən nɑːx rˈaɪnhaɪt ʊnt fɔlˈɛndʊŋ ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ tɾˈiːp , vˈaɾt iːɾ aɪn ʃˈɛɾts mˈyːsɪɡɜ ʃtˈʊndən , ʊnt vˌ??də ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnstlɪç bˈøːzə , zoː bɾˈaʊxtə ziː nˈuːɾ an ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ziːtsˈiːlɪən fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ tsuː dˈɛŋkən , ʊm iːn tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
iːɾ frˈɪʃɜ rˈaɪts , ˌiːrə ˈʊnˌɛntlɪçə ˈanmˌuːt , zˈɛlpst ɪn ˈaləm deːm , vˈas ziː ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ tˈɑːt , fɛɾmˈɔxtən nɔx jˈeːdəs ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə mˈɪsfɜhˌɛltnɪs viː jˈʊŋə tsvˈaɪɡə tsuːɾ lˈaʊbə tsuːzˈamən tsuː bˈɔøɡən , diː fɛɾzˈøːnʊŋ vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx rˈaɪçɜ als dɛɾ ʃtɾˈaɪt , ʊnt jˈeːdə nˈɔøə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vˈɛktə nɔx ˈɪmɜ hˈɛftɪɡərə nˈɔøɡiːɾdə ; 
ˌɑːbɜ jeː ʃtˈɛɾkɜ dˌiːzə ˈɔøsərə ɡəvˈalt ziː jˌɛtst nɔx tsuːzˈamənhˌɛlt , dˈɛstoː mˈɛçtɪɡɜ vˌɪɾt ˈaləs ˌaʊs aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛŋən , vˌɛn zɪç dˌiːzə ˈɪnərə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˈeːɾst ɡˌants kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
dˈoːloːrəs lˈiːptə vˈɪɾklɪç mˈançəs ɪn deːm ɡɾˈɑːfən , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪm ɡˈantsən lˈiːbən mɪt ˈalən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən , zɪç zˈɛlpst ˌɛtvɑː ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɛɾ fɛɾˈeːɾtə ʊnt pflˈeːktə ˌiːrə bəzˈɔndɜkˌaɪtən mɪt zˈɔlçɜ lˈiːbə , das ɛɾ zɪç hˈɔøfɪç ˌyːbɜrˈeːdətə , ˌiːrə fˈeːlɜ ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən zˈaɪən ˌaʊx fɛɾkˈaptə , iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə tɾˈɛflɪçkˌaɪtən , ɛɾ ʃˈɛtstə fˈeːlɜ , diː ziː baɪ ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡˈɛɾn ˈapɡəlˌeːkt hˌɛtə ʊnt diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ˈanɡənˌɔmən , zaɪt iːɾ ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl klˈeːliːˌɑː ziː nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈaxtə . 
zoː ʃˈiːn ziː tsuːvˌaɪlən lˈaɪdənʃˌaftlɪç tsuː ʃpˈiːlən , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ , ʊm ˌaɪnə lˈeːrə ʃtˈʊndə tsuː tˈøːtən , dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ ˌyːbɜrˈeːdətə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ ziː ɡˌants ˈoːnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalə ˈaɾmə frˈaɪɡeːbˌɪç ɡəfˈʊndən , dɑːrˈɪn ˈeːbən tsˈaɪɡə zɪç iːɾ hˈøːərɜ karˈaktɜ , das ziː ɡˈɛɾn iːɾ ɡlˈyk fɛɾzˈuːxə ; 
ziː fˈyːlə zɪç deːm ʃˈʊtsə dɛɾ hˈøːərən mˈɛçtə nˈɛːɜ . 
ˈɔft ˈyːptə ziː bˈøːzə nˈaxreːdə , blˈoːs vˌaɪl ˈandɜn das ɡəfˈiːl ; 
ɛɾ ˈaxtətə ɛs als ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃtˈɛɾkə dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ , als ˌaɪnə bəzˈɔndərə rˈaɪnhaɪt ɪn iːɾ , diː nˈɪçts bˈøːzəs ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə lˈɪtə . 
vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈaɪtɪç mɪt iːɾ , zoː ɡədˈaxtə ɛɾ dɛs ˈaltən ʃpɾˈɪçvɔɾts : vˈas zɪç lˈiːpt , das nˈɛkt zɪç ; 
kˈ??ts , ɛs ɡˈiːpt aɪn lˈɑbyːrˌɪnt fɔn ɡədˈaŋkən , viː ɛɾ ɪn zɪç ˈaləs an iːɾ als ɡˈuːt ʊnt vˈaɪzlɪç ˈaʊstsuːlˌeːɡən bəmˈyːt vɑːɾ . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzən kˈoːmeːtˌɛnbɑːnən dɛɾ lˈiːbə rˈyktə das plˌɑneːtˈɑrɪʃə jˈɑːɾ tsuː zˌaɪnəm ˈɛndə , das zˌaɪnə mˈɪndɜjˌɛːrɪçkˌaɪt bəʃlˈɔsən hˌatə ; 
ɛɾ fɛɾtsˈiː deːn fˈoːɾmˌyndɜn vˌeːɡən ˌiːrəs ɡˈuːtən vˈɪləns , vˌoː ziː iːm ɡəʃˈɑːdət hˌatən , ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm zˈɛlpst diː fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ . 
lˈaŋə ɡənˈuːk fɔn ˈaɪɡənˌytsɪɡən fɛɾvˈaltɜn nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋə dɛs ɡəzˈɛtsəs bəvˈɪɾtʃaftət , fˈandən zˌaɪnə lˈɔøtə ɪn iːm ˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuː ˈaləm ɡˈuːtən ; 
dɛɾ ʃˈuːlən nˈɑːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈan ; 
fɔn dɛɾ kˈynftɪɡən tsˈaɪt hˈɔftə ɛɾ ˈaləs , dɑːrˈʊm vɔltə ɛɾ ziː zˈɛlpst ˌʊntɜrˈɪçtən , vˈeːnɪçstəns tsuːvˌaɪlən tsuːɾ ˈaʊfzˌɪçt zˌaɪnɜ ʃˈuːllˌeːrɜ ; 
dɑː vˈaɾt nˈɪçt zˈoːviːl dɑːrˈaʊf ɡəzˈeːən , ˌɔp diː bˈ??ʃə ʃrˈaɪbən kˈɔntən , ˌɑːbɜ das ˈandˌɛŋkən dˈɔøtʃɜ ˈeːrə , hˈaɪlɪɡɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃən , das vˈaɾt ɪn iːɾ hˈɛɾts ɡəʃrˈiːbən . 
nɑːx dˌiːzən ˈeːɾstən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , tsuː deːnən ˌaʊx diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ zˌaɪnəs lˈantʃlˌɔsəs ɡəhˈœɾtə , kˈeːɾtə ɛɾ tsuː dˈoːloːrəs tsuːrˈyk , bəlˈɑːdən mɪt ˌaɪnɜ pɾˈaxtfɔlən ˈaʊsʃtˌɔøɜ . 
ˈeːɾst vɑːɾ ɛs zaɪn plˈɑːn , ziː aʊf zaɪn ˈaltəs ʃtˈamʃloːs tsuː fˈyːrən , ʊm dˈɔɾt diː hˈoːxtsˌaɪt tsuː fˈaɪɜn , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə iːn zoː rˈyːrənt an iːɾ ˈeːɾstəs ɛɾkˈɛnən tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ fɔn deːn zˈʊmən , diː vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾmˌʊndʃaft ɡəzˈaməlt vˌɔɾdən , ˌiːrən fˈɛːtɜlˌɪçən pˈɑlast zɪç tsʊm ˈaɪɡəntˌuːm kˈaʊftə ; 
ɛɾ bəkˌɑːm iːn vˈoːlfˌaɪl fɔn deːn ʃˈʊldnɜn , ɔpɡlˈaɪç tˈɔørɜ , als ziː iːn jˈeːdəm ˈandɜn vˈyɾdən ɡəlˈasən hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tˈoːdɛsfˌal ˌaɪnəs rˈaɪçən lˈeːnsvɛtɜs zˈɛtstə deːn ɡɾˈɑːfən ɪn deːn bəzˈɪts ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ɪn ˈanɡənˌeːmɜ nˈɛːə , ʊm das dɾˈaɪfaxə fɛɾmˈeːɾtə . 
ʃnˈɛl rˈɪçtətə ɛɾ zɪç rˈɛçə ˈaɾtɪç ˈaɪn ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈoːxtsˌaɪt vˈaɪhətə das hˈɛɾlɪçə hˈaʊs tsuː bˈaɪdɜ ɡlˈykə ˈaɪn , viː ziː hˈɔftən , viː ˌiːnən fɔn ˈalən ɡˈɛstən foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt vˌ??də , diː ɪn ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən ʃˈɛːfɜʃpˌiːlə diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , viː ɛɾ ziː ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , dˈaɾʃtɛltən . 
vˈas ziː bˈaɪdə dɑːbˈaɪ fˈyːltən , vˈas ziː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəlˈoːptən , vˈas ˌiːnən blˈiːp fyːɾ aɪn ɡlˈyk , naxdˈeːm diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən , kˌœnən viːɾ vˈeːdɜ ɛɾmˈɛsən nɔx bəʃrˈaɪbən ; 
ziː vɑːrən bˈaɪdə zˈɔɾɡənlˌoːs ʊnt jˈʊŋ ʊnt hˌatən lˈaŋə dɛs tˈɑːɡəs ʊnt dɛɾ nˈaxt ɡəhˈarət . 
dɛɾ dɾˈaŋ dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊnt ˌaɪnɪɡə aɾkˈɑdɪʃə tɾˈɔømə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ˌaʊx iːɾ vˈʊnʃ zɪç deːn tsˈɑːlraɪçən ˌʊntɜtˈɑːnən rˈɛçt pɾˈaxtfɔl ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç tsuː tsˈaɪɡən , bəʃlˈɔønɪçtən diː ˈapɾˌaɪzə dɛɾ nˈɔøvɜmˌɛːltən aʊfs lˈant nɑːx deːm ʃtˈamʃlɔsə dɛs ɡɾˈɑːfən . 
iːɾ ɛmpfˈaŋ vɑːɾ hˈɛɾtslɪç frˈoː ; 
ˈeːrənpfˌɔɾtən ʊnt blˈʊmən vɑːrən nˈɪçt ɡəʃpˈaɾt ʊnt das ʃlˈoːs ʊnt diː ɡˈɛɾtən , ˈaləs ɡəfˈiːl dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnɡəmˌaɪn , vˌaɪl ɛs iːɾ ˈaləs nɔx zoː nˈɔø vɑːɾ . 
dˌiːzəs ˈanknˌypfən mɪt tˈaʊzənt nˈɔøən bəkˈantən ʃˈytstə ziː vˈoːl ˌaɪnən mˈoːnɑːt ɡˌeːɡən diː lˈaŋeːvˌaɪlə , diː ziː ʃpˈɛːtɜ dɔx ɛmpfˈant , naxdˈeːm ziː ɪn dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ mˈaɪstən jˈʊŋən frˈaʊən ʊnt ˈadlɪɡən mˈɛːdçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən mɪt kˈyːnstən , viː mˌɑleːrˈaɪ , muːzˈiːk ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ziː nˈɑːm an ˈalən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt frˈɔødən dɛs lˈantlˌeːbəns ˌaɪnən ʃpˈiːləndən , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən ˈantˌaɪl , dɛɾ iːɾ deːn dɾˈaŋ , das bəʃvˈeːɾlɪçə dɑːrˈɪn , das vˈaxən , diː mˈyːə , diː bˈøːzə vˈɪtərˌʊŋ ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç mˈaxtə . 
mɪt deːn nˌɑːxbɑːrən hˌatə ziː zɪç d??ç ˌiːrə ʃtˈɛtɪʃə ˈɑːɾt bˈalt ɛnttsvˈaɪt ; 
ziː vɔltə dˈ??çˌaʊs ʃpˈɛːt ˈɛsən ʊnt kˈaɪnən tˈɑbaksrˌaʊx ɛɾdˈʊldən ; 
ziː ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ dˈɪŋə ʃˈɛɾtsənt ˈap , diː deːn lˈɔøtən zˈeːɾ ˈɛɾnstaft vɑːrən , fɛɾˈaxtətə ˈandərəs , vˈas jˈeːnən fˈaɪɜlˌɪç fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪç ; 
ziː hˌatə diː rˈɛçtə ˈɑːɾt nˈɪçt , mɪt dˌiːzən ʃtˈarən , ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɪm ˈaɪɡnən hˈaʊzə ʊnt klˈaɪnən lˈeːbən ɡəbˈɪldətən zˈeːlən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ziː hˌatə ɪn dˌiːzəm nˈɔøən kɾˈaɪzə kˈaɪn ɡəfˈyːl , vˌoː ziː ˈanʃtˌiːs , ʊnt vˌoː ziː ɡəfˈiːl , ʊnt zoː fɛɾʃlˈoːs ziː zɪç mɪt fɛɾkˈeːɾtɜ frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt zˈeːɾ bˈalt diː ʃvˈaxə kvˈɛlə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈɛlçə ziː mɪt famˈiːlɪən dɛs lˈandadəls , dɛɾ pˈɛçtɜ ʊnt pɾˈeːdɪɡɜ fɛɾbˈɪndən kˈɔntə . 
nˈuːɾ aɪn fˈ??çtbɑːɾ fɔn deːn pˈɔkən tsɛɾrˈɪsənɜ nˈɑːxbɑːɾ , aɪn bˈɑroːn , dɛɾ frˈyːɜ ɪn frˈɛmdən kɾˈiːksdiːnstən ɡəʃtˈandən , hˈiːlt ɛs mɪt zˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən ɡɾˈɔphaɪt fɔlkˈɔmən ɡˌeːɡən ziː ˈaʊs ; 
ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ aɪn ˈaʊstˌaʊʃ fɔn bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , bəzˈɔndɜs vɑːɾ zaɪn fɛɾɡəblˈɪçəs frˈaɪən aɪn lˈiːblɪŋsɡˌeːɡənstˌant ˌiːrəs ʃpˈɔtəs . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃˈoːs ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən rˈaɪɜ , ʊm zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˌaɪnən rˈɛçt fˈɔlən bˈʊʃ tsʊm kˈɔpfʃmʊkə tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , ʊnt lˈiːs ˈalə jˈɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈɑːl ɡˈɛnzə tsuːɾ bˈɛsərən fˈylʊŋ dɛs bɾaʊtbˈɛtəs ˈaɪnʃlˌaxtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈʊʃ hˌɛtə fˈast ʃˌoːn ˌaɪnən ʃvˈaxən kˈɔpf nˈiːdɜɡˌɛdɾykt ʊnt das bˈɛtə ɛɾrˈaɪçtə bˈaɪnɑːə deːn bˈalkən ʊnt nɔx ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ kˈaɪnə vˈɪlɪɡə ʃˈøːnə fˈɪndən kˈœnən , zoː fɛɾʃrˈiːən vɑːɾ ɛɾ viː aɪn blˈaʊbaɾt vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə frˈaʊ ˈoːnə ɡˈaɪstlɪçən tɾˈoːst hˌatə ʃtˈɛɾbən lˈasən , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ ˈɪmɜ tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , ziː zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt kɾˈaŋk . 
mɪt ɡlˈaɪçɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt fɛɾfˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə bˈaʊɜn , hˈɛtstə ziː mɪt hˈʊndən , lˈiːs deːn tɾˈɛːɡən mˈɛɡdən flˈaxs ʊm diː fˈɪŋɜ bˈɪndən ʊnt ˈantsˌyndən , ʊnt ʃˌoːn dɑːdˈ??ç vɑːɾ ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾhˈast . 
viː nˈuːn jˈeːdə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː ɪn ˌiːrəm ʃˈɛɾtsə ˌyːbɜ diː vˈoːlɡətsˌoːɡənən vˈyɾdɪɡən ɡɾˈɛntsən , vˈɛlçə diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən frˈɔødə ɡəʃtˈɛkt hat , hɪnˈaʊs ʃpɾˈɪŋt , lˈaɪçt ˌyːbɜʃlˈɑːɡən kˌan , zoː ɛɾɡˈɪŋs ˌaʊx ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsvˈɪʃən deːm bˈɑroːn ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ zoː hˈaɾtə vˈɔɾtə , nˈɑːm zoː bˈøːzən ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf baɪ zˌaɪnɜ hˈaɪmkʊnft ziː ˈaɪnzˌɑːm vˈaɪnənt aʊf ˌiːrəm rˈuːeːbˌɛtə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt fˈant . 
ziː klˈɑːktə iːm iːɾ ˈɛɾɡɜnˌɪs , ʊnt ˈeːə ziː iːn nɔx ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ziː an deːm bˈɑroːn tsuː rˈɛçən , vɑːɾ iːɾ ˈɪŋɡɾɪm ʃˌoːn zoː ɡədˈɔpəlt tsuː iːm ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , das ɛɾ ɛs kˈaʊm ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ziː ˈaʊstsuːhˌøːrən . 
fˈiːlhˌʊndɜtmˌɑːl hˌatə ɛɾ dˌeːmɔnstɾˈiːɾt , das dɛɾ tsvˈaɪkampf , zoː viː ɛɾ ɪn dˈɔøtʃlant nˈuːɾ tsvˈɪʃən ɡəvˈɪsən ʃtˈɛndən ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ˌaɪnə ˈeːlɛndə tˌaʃənʃpˌiːleːrˈaɪ mɪt dɛɾ ˈeːrə zˈaɪ , vˌɛːrənt iːn diː tsˈɑːlraɪçən klˈasən dɛs fˈɔlkəs fyːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈɛntlɪçəs hˈaltən ; 
dɑː zˈaɪ kˈaɪn ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçt viː ɪn dɛɾ ˈɛltəstən tsˈaɪt , kˈaɪnə ˈalɡəmˌaɪn ɡəɡlˈaʊptə ˈeːrənrˌaɪnɪɡˌʊŋ dɑːbˈaɪ ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈʊnbəʃtˌɪmtən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː deːn lˈandəsɡəzˌɛtsən ʊnt zˈɪtən , diː iːn bˈalt ɡəbˈøːtən , bˈalt fɛɾbˈøːtən , ʃtˈɛlə ɛɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡəs tsˈaɪçən jˈeːnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt ˈalɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dˈɑːɾ , diː ɡərˈɑːdə zoː vˈeːzəntlɪçə ˈeːdəlstə hˈœkstə bətsˈiːʊŋən ɪm fˈɔlk , viː diː ˈeːrə , ˈoːnə ˈalɡəmˌaɪnə dˈ??çɡəfˌyːɾtə ɡəzˈɪnʊŋən vˈɪlkyːɾlˌɪç mˈɪshandəltən , bɾˈaʊxtən ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktən . 
das vɑːɾ zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ , ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft fˈastə iːn diː ɡəvˈoːntə ɡəzˈɪnʊŋ zˌaɪnəs ʃtˈandəs ; 
an deːm bˈɑroːn ɪst nˈɪçts fɛɾlˈoːrən , dˈaxtə ɛɾ nɔx ˈoːbənˌaɪn ; 
diː bˈaʊɜn vˌɛɾdən fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən hˈɛrən bəfrˈaɪt , nˈiːmant mˈɑːk iːn lˈaɪdən : 
das vɑːrən diː jˈɛtsɪɡən bətɾˈaxtʊŋən , mɪt deːnən ɛɾ zˌaɪnə kˈʊxənrˌaɪtɜʃən pɪstˈoːlən ɪn diː hˈalftɜn ʃtˈɛktə , zɪç aʊf zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən hˈɛŋst ʃvˈaŋ ʊnt kˈaʊm mˈeːɾ hˈœɾtə , das iːm diː ɡɾˈɛːfɪn tsuːrˈiːf , ɛɾ mˈœçtə ˌiːrɜ ɡədˈɛŋkən , zoː vˌɛɾdə ɛɾ iːn nˈɪçt fɛɾfˈeːlən . 
ɛɾ rˈɪt kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , dɑː ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm bˈɑroːn ʊnt mˈaxtə iːm mɪt dɛɾ ˈɑːɾt ˈanɡənˌɔmənɜ kˈaltblyːtˌɪçkaɪt , diː ɪn zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəˈaxtət vˌɪɾt , zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈantɾˌɑːk . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ˌɑːbɜ lˈɛŋst ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə hɪnˈaʊs ; 
ɛɾ lˈaxtə deːn ɡɾˈɑːfən ˈan : ˌɔb ɛɾ iːn dɛn fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç hˈaltə , zɪç aʊf zoː ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːlˌasən , dɑː ɛɾ nɔx tˈaʊzənt ˈandɜn ʃpˈɑːs hˌɑːbən kˈœnə , ʊnt iːm zˈɛlpst diː ʃˈɪmpflɪçstə ˈapbˌɪtə nˈɪçts kˈɔstə . 
vˈɪɾklɪç rˈiːf ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ rˈuːə zˌaɪnə ʃrˈaɪbɜ hɪnˈaɪn ʊnt dɪktˈiːɾtə ˌaɪnəm ˌaɪnə zoː bəʃˈɛːməndə dˈeːmyːtˌɪɡə ˈapbˌɪtə , ˌʊntɜʃrˈiːp ʊnt bəzˈiːɡəltə ziː , vɑːɾ nˈaxhɜ zoː lˈʊstɪç viː foːɾhˈeːɾ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ fɔn deːm mˈuːtə dɛs bˈɑroːns mˈançə pɾˈoːbən vˈʊstə , diː ɛɾ ɪn frˈɛmdən dˈiːnstən ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , ˌyːbɜ ˌaɪnə natˈuːɾ ʃtˈaʊntə , diː ˌaʊs deːm ɡˈantsən ˈeːrənkɾˌaɪzə zˌaɪnɜ tsˈaɪt , zˌaɪnəs fˈɔlkəs , ˈoːnə ɡɾˈoːsə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , blˈoːs d??ç zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊs ɡərˈɪsən vˌɔɾdən ; 
mɪt ʃrˈɛkən dˈaxtə ɛɾ , das ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡərˈɑːdə nˈoːtvɛndˌɪç zˈɔlçə mˈɛnʃən an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə tɾˈɑːɡən mˈysə , ʊnt mˈançɜ jˈuːɡəntlˌɪçə ˈʊmvˌɛltsʊŋsplˌɑːn , deːn ɛɾ mɪt deːm ɡˈɛːrəndən mˈɔstə dɛɾ tsˈaɪt ɡətɾˈɛŋkt hˌatə , fɛɾʃvˈant fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn deːm ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
nˈuːɾ dɛɾ rˈʊxloːzə fˈɛŋt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt an ɪn zɪç , das ɡˈuːtə vɑːɾ ˈeːvɪç ; 
das bəʃtˈeːəndə zˌɔl ɡˈuːt ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən , zˈɑːkt aɪn tˈiːfɜ dˈɛŋkɜ ˈaɪns                                     , deːm fˈɔlkt dˈɔøtʃlant ɪn zˌaɪnɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ . 
ɛs vˌ??də iːm zoː vˈoːl , ɪndˈeːm ɛɾ rˈaʃ fˈɔɾtɾaɪtənt dˌiːzɜ rˈuːɪç fˈɔɾtʃraɪtəndən bˈɪldʊŋ dɛs ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜlˌandəs ɡədˈaxtə ; 
ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn bɪs tsuːɾ hˈytə hɛrˈʊntɜ ˈaləs ɪn bəhˈɑːklɪçɜ , zˈɛlpstˌɛndɪɡɜ frˈaɪhaɪt , das ʃˌoːn das ʃˈøːnə fɛɾhˈɛltnɪs ɪm ˈʊnbədˌɔøtəndstən bˈaʊə , das vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə ɪm ˈɛɾmlɪçstən ˈantsˌuːɡə ɛs daɾtˈɑːtən , aɪn hˈøːərəs lˈeːbən hɑːbə zɪç bɪs tsuː ˈalən ˈɔøsɜstən pˈʊŋktən fɛɾbɾˈaɪtət ; 
ɛs dɾˈɪŋə diː blˈyːteːtsˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , aʊf vˈɛlçə diː dˈɪçtɜ ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns hˈɔfən . 
vˌ??də iːm ˌɑːbɜ rˈɛçt vˈoːl ʊnt frˈɔødɪç , zoː ʃvˈeːptə iːm jˈeːdɛsmˌɑːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnə frˈaʊ fˈɔɾ , diː jˌɛtst ɪn hˈœkstɜ blˈyːtə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ˈaləs ɛɾʃtˈaʊntə ʊnt bətsvˈaŋ ; 
ɛɾ pflˈeːktə zɪç dan aɪn lˈaʊtəs ɡlˈykaʊf tsuː rˈuːfən . 
dˈiːsmɑːl ʃpˈɔɾntə ɛɾ mɪt lˈʊstɪɡəm ˈaɪfɜ zaɪn pfˈeːɾt , zˈɑː mˈeːɾ nɑːx deːn vˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə , diː ˌyːbɜ iːm rˈaʊʃtən ʊnt tˈaʊməltən , als nɑːx deːm vˈeːɡə , dɛɾ ˌʊntɜ iːm hˈaltə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nɔx aʊf deːm rˈɛçtən fˈʊspfɑːdə tsuː zaɪn , ʊnt an dɛɾ fˈ??t , diː ɛɾ ɡˈuːt kˈantə , als ɛɾ zˌaɪnən hˈɛŋst hˈɛftɪç ɪn deːn flˈuːs ʃpˈɔɾntə , fˌɔɾ deːm ɛɾ ʃˈɔøtə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ dɾˈiːn , zoː mˈɛɾktə ɛɾ , das diːs ˌaɪnə ˈandɾə zˈeːɾ tˈiːfə hˈɛftɪç ʃtɾˈuːdəlndə ʃtˈɛlə zˈaɪ , zaɪn pfˈeːɾt vɔltə ɛɾ nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt kˈɔntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , das vˈasɜ hˌatə iːm diː bˈyːɡəl ˈanɡədɾˌykt ; 
ɛs ʃvˈam ʃlˈɛçt ʊnt fɛɾzˈaŋk ˈɪmɜ tˈiːfɜ . 
ˈɛntlɪç tsˈaɪktə zɪç am ˈuːfɜ aɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡəs ʃvˈax vˈiːɛɾndəs pfˈeːɾt ; 
ɡlˈaɪç vɑːɾ zaɪn hˈɛŋst fɔn nˈɔøɜ kɾˈaft dˈ??çdɾˌʊŋən , ˈaɾbaɪtətə zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs ans lˈant , fɔn vˌoː zɪç das ɡɾˈɑːzəndə pfˈeːɾt ɪm plˈʊmpən ˈʊmʃvˌɛŋkən ˈʊnɡəʃˌɪkt ɪn dɛs vˈaldəs dˈɪkɪçt flˈyçtətə . 
dˌiːzə lˈeːbənsrˌɛtʊŋ d??ç diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛɾ bˈaɪdən pfˈeːɾdə , zoː tsuːfˈɛlɪç ziː zaɪn mˈɔxtə , hˌatə ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt ; 
ɛs tˈɑːt iːm zoː lˈaɪt dˌiːzəs ˈʊnɡəʃˌɪk dɛs ɡɾˈɑːzəndən pfˈeːɾdəs , dˈɛsən dˈʊmə flˈʊxt ɛs ˌaɪnəs ɡˈuːtən fˈʊtɜs bərˈaʊptə , das ɛɾ iːm ɪm ʃlˈɔsə tsuːdˈaxtə ; 
ɛɾ vɔltə ɛs dɑːhˈɪn tɾˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt bˈaɪtsuːkˌɔmən , ˈalzoː dɾˈeːtə ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜstˌant nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ˈʊm , jˈɑːktə ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ jeː nˈɛːɜ , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç diː vˈalthœɾnɜ zˌaɪnəs jˈɛːɡɜs hˈœɾtə ʊnt das tˈyçlaɪn zˌaɪnɜ frˈaʊ iːm vˈɪŋktə , dɑː ɡˈɪŋ ɛs ɪn fˈɔləm lˈaʊfə ɪn deːn tˈɔɾveːk ʊnt ɪm ʃvˈʊŋə fɔm pfˈeːɾdə , mɪt klˈɪrəndəm ʃpˈɔɾnə diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf tsuː dˈoːloːrəs . 
 » duː lˈeːbst ʊnt ɛɾ ɪst tˈoːt ? « rˈiːf ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , » zˈeːnlɪç hɑːbə ɪç dɪç ɛɾvˈaɾtət ! « 
 » viːɾ lˈeːbən bˈaɪdə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt ; 
» viː duː fɔm tˈoːdə ˌaɪnəs mˈɛnʃən rˈeːdəst , ʊnt vˈaɪnst dɔx ˌyːbɜ ˌaɪnən nˈiːtnaɡəl . 
ɛɾ ɪst tˈoːt ʊnt nˈɪçt tˈoːt , viː duː ɛs nˈɛnən vɪlst , ɪm bˈɛsɜn zˈɪnə ɪst ɛɾ ɛs ʃˌoːn lˈaŋə ; 
dˌaɪnə ˈeːrə hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə , zˈiː dˈɑː , ziː ɪst ɡˌants nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾlˈœʃt ʊnt nˈɪçt tsɛɾrˈiːbən . « 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt , das iːɾ bəlˈaɪdɪɡɜ nˈɪçt ˈʊmɡəkˌɔmən : 
viːɾ vˌɛɾdən diː ɡɾˈyndə nˈaxhɜ ɛɾfˈɑːrən ; 
dɔx fɛɾbˈaɾk ziː das ˌʊntɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə deːm ɡɾˈɑːfən zoː fˈiːl ʃˈøːnəs , viː ziː deːn tˈɑːɡ baɪ ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌiːdlərˌɪn tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə . 
» vˌoː vˈoːnt diː ? « 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɔøɡiːrˌɪç . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈaɪktə vˈaɪthˌɪn nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs vˈaldəs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dan , viː ˌiːrə kˈamɜjˌʊŋfɜ rˌoːzalˈiː ziː dɑːhˈɪn ɡəfˈyːɾt ; 
ziː hɑːbə aɪn ˈaɾtɪç hˈytçən ɡəfˈʊndən mɪt rˈɑːzən ɡˌants bədˈɛkt , mɪt tsvˈaɪ klˈaɪnən fˈɛnstɜn ʊnt ˌaɪnɜ tˈyːrə fɛɾzˈeːən , fˌɔɾ vˈɛlçəm aɪn fɛɾbɾˈantəs mˈɛːdçən fɔn ˈaʊffˌalənt nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən tsˈyːɡən ʊnt lˈɪstɪɡən blˈɪkən ˌaɪnɪɡə tˈœpfə ˈaʊsɡəvˌaʃən , diː iːɾ tsˈuːɡeːrˌuːfən : 
» voːhˈeːɾ duː ɡlˈɛntsəndə ʃˈœnhaɪt ɪm vˈaɪsən klˈaɪdə mɪt deːm ʃmˈʊtsɪɡən zˈaʊmə ? « » das mˈɛːdçən ɪst vˈoːl tˈɔl ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » kˈaɪnɛsvˌeːɡəs « , ˈantvɔɾtətə dˈoːloːrəs , » ziː ɪst ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəʃˈaɪt , ˌɑːbɜ ziː ɪst tsuː ɡəʃˈaɪt , tsuː vˈɪtsɪç fyːɾ bˈaʊɜslˌɔøtə ; 
ziː hat ˌyːbɜ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zoː fˈiːl ʃpˈɔt ɛɾɡˈɔsən , dɛɾ ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst , bɪs ziː ˈɛntlɪç fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn nɑːx deːm ʃtˈatɔlhˌaʊzə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
dˈɔɾt kˌɑːm ziː ˌʊntɜ ʃtˈɛtɪʃə lˈɔøtə ʊnt rˈeːdətə ˈalən zoː tsuː dˈaŋk , das ziː mɪt deːm tsˈɔøɡnɪsə ˌaɪnəs fˈœlɪç ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈandəs tsuːrˈykɡˌɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç viː ziː vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ kˌɑːm , rˈeːdətə ziː zoː bˈøːzə vˈɔɾtə dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ zˌaɪnən ˌaɪnən ʃtɾˈʊmpf fɛɾkˈeːɾt ˈanɡətsˌoːɡən , das vˈeːdɜ ɛɾ nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɪm dˈɔɾfə ziː ˈaʊfnˌeːmən vɔltə . 
ziː ɡˈɪŋ tɾˈɔtsɪç ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , viː ziː zˈɑːɡtə , vˌaɪl diː dˈʊmhaɪt zɪç ˈɪmɜ zoː bɾˈaɪt zˈɛtsə , das fyːɾ diː klˈʊkhaɪt kˈaɪn plˈats ˈyːbɾɪç zˈaɪ . 
iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ fɛɾɡˈeːbəns ɡətɾˈaxtət hˌatə , ziː baɪ zˌaɪnən fɛɾvˈantən ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , vˈaɾt tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs ʊnt bˈoːt iːɾ zaɪn hˈaʊs ˈan , ziː zˌɔltə dɾˈiːn ʃˌoːn jˌɛtst als zˌaɪnə frˈaʊ ʃˈaltən ʊnt vˈaltən . 
ziː ˌɑːbɜ frˈɑːktə iːn kˈalt : dɑː zˌɔl ɪç vˈoːl kˈɔxən ʊnt bˈakən ʊnt bɾˈaʊən fyːɾ ˈalə ; 
zˈɔmɜs aʊf deːm fˈɛldə ˈaɾbaɪtən , vˈɪntɜs ʃpˈɪnən , mɪt ʃmˈɛɾtsən kˈɪndɜ ɡəbˈɛːrən ʊnt diː klˈaɪnən ʃmˈʊtsɪɡən tˈiːrə zˈɔøɡən ʊnt vˈaʃən ʊnt vˈɪkəln ? 
ɪç bɪn ɔøç rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts ; 
ɪç vɪl ˌaɪnə jˈʊŋfɜ blˈaɪbən ʊnt miːɾ mɪt bˈoːtənlˌaʊfən mˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt fɛɾdˈiːnən , dɑː hˈøːɾ ɪç ˈalə tˈɑːɡə vˈas nˈɔøəs ʊnt bɾˈaʊx kˈaɪnəm rˈɛçənʃˌaft 
ˈaptsuːlˌeːɡən.
dɑː hat iːɾ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mɪt tɾˈɛːnən diː hˈytə ɡəbˈaʊt ʊnt ɪst mɪt tɾˈɛːnən fɔn iːɾ ɡəʃˈiːdən . « 
 » ˈapʃˌɔølɪç « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , » diː mˈuːs ˌaɪnə hˈɛksə vˌɛɾdən , diː ɪst ɛs ʃˈoːn . « » ˈaɪ nˈɪçt dˈɔx « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » duː zˌɔlst ziː ɡlˈaɪç zˈeːən , ziː zˈiːt nˈɪçt hˈɛːslɪç ˈaʊs , hat klˈɑːrə ˈaʊɡən ˈʊnt , lˈiːbɜ mˈan , ɪç hɑːbə ziː tsuː mˌaɪnɜ tsvˈaɪtən kˈamɜjˌʊŋfɜ ɡəmˈaxt ; 
duː mˈʊst ziː ʃˌoːn ɛɾtɾˈɑːɡən lˈɛɾnən . « 
 » lˈiːbəs kˈɪnt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » duː vˈaɪst , daɪn vˈɪlə ɪst dɛɾ mˈaɪnə ; 
ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋk dɑːrˈan , das ɛs ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ fyːɾ bɾˈɑːvə mˈɛːdçən ɪst , vˌɛn zoː aɪn frˈɛçəs fɛɾvˈoːɡənəs vˈaɪpsbɪlt iːɾ ɡlˈyk mˈaxt ; 
nˈɪɾɡənt mˈuːs das ɡˈɛlt mɪt mˈeːrərɜ ʃˈoːnʊŋ ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ fɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən , als dˈɑː , vˌoː ɛs ɪm mˈyːzɑːmən ɡəvˈɛɾbə ɡəvˈɔnən vˌɪɾt ; 
mˈançə fɛɾʃvˈɛndʊŋ ɪst ʊns ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾlˈaʊpt , vˌoː kˈaɪnɜ vˈaɪs , mɪt vˈɛlçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛs tsuː klˈaɪnən hˈaʊstsˌɪnzən ɡəzˈaməlt vˌɔɾdən , ʊnt ɛs fˈɛlt dɔx deːn ˈaɾmən lˈɔøtən ˈaʊf , tsvˈaɪ mˈɛːdçən baɪ diːɾ mˈyːsɪç tsuː zˈeːən , diː nˈuːɾ ˌaɪnəs baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəvˈoːnt vɑːrən , ˌɑːbɜ viː fˈiːl mˈeːɾ , zoː aɪn nˈɪçtsnʊtsˌɪɡəs mˈɛːdçən ɪn deːm ʃtˈɑːtə tsuː zˈeːən , nɑːx vˈɛlçəm diː bˈɛstən ˈʊmzˌɔnst tɾˈaxtən . « 
diː frˈaʊ ʃmˈaɪçəltə ʊnt dɛɾ mˈan ʃvˈiːk . 
» viː duː nˈuːn bɪst « , zˈɑːɡtə ziː , » dɑː hɑːbə ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk alˈaɪn ɡəzˈɛsən , duː lˈɛst mɪç ɡˌants alˈaɪn , ʊnt hɑːbə ɪn ˈaŋst ɡəʃˈaʊət ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ˌɔp duː kˈɛːməst ; hɑːbə dˈatsvɪʃən fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl mɪt miːɾ ɡətˈantst , bɪs ɛs dˈʊnkəl vˌ??də , ʊnt duː ɡˈœnst miːɾ nˈɪçt diː klˈaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm vˈʊndɜlˌɪçən mˈɛːdçən , mɪt dɛɾ ˈɪlzə . « » ˈax ɪst das diː ˈɪlzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » mɪt dɛɾ hɑːbə ɪç ˈɔft ˌaʊx ʃpˈɑːs ɡəhˈɑːpt , ziː hˌatə ʃˌoːn als kˈɪnt ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ˈɑːɾt tsuː ˈantvɔɾtən . 
vˌɛn ziː diːɾ ɡəfˈɛlt , bəhˈalt ziː ; 
miːɾ mˈuːs ziː ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən , das zˈɑːɡə iːɾ . « 
zoː ˈɛndətə zɪç das ɡəʃpɾˈɛç , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈaʊzənt nˈɔøə bəvˈaɪzə fɔn dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ɛntdˈɛkən mˈaɪntə ; 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst , das dˌiːzəs fɛɾʃmˈɪtstə mˈɛːdçən , diː tˈɔlə ˈɪlzə , diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌiːrəm ɡəʃvˈɛtsə ɡˌants ˈʊmʃtɾˌɪkt hˌatə ; 
ziː ʃmˈaɪçəltə iːɾ zoː ɡəʃˈɪkt , knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ , bətˈeːtə ziː ˈan , ɛɾ tsˈɛːltə zoː fˈiːlə fatˈɑːlə ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn hˈaɪmlɪçən lˈiːbɛshˌɛndəln ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn , das dˌiːzɜ tˈɑːk dɛɾ fɛɾɡənˈyktəstə ɡəvˈeːzən , deːn diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf deːm lˈandə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zaɪn tsvˈaɪkampf vɑːɾ iːɾ dɑːbˈaɪ fˈast ɛntfˈalən , als iːɾ ˈɪlzə zˈɑːɡtə , das ɛɾ ˌyːbɜ das fˈɛlt jˈɑːɡə , ʊnt ziː iːm ɛntɡˌeːɡən vˈɪŋktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈant am nˈɛçstən mˈɔɾɡən frˈyː ˈaʊf , ʊnt nɔx fˈɔl fɔn deːn ɡəfˈyːlən dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs , dˈaxtə ɛɾ zɪç ɡˌants ɪn diː ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
dɑː zˈɑːs ɛɾ ʃtˈɪl lˈɛçəlnd ʊnt rˈeːdətə fˌɔɾ zɪç , viː ziː ɡˈɛstɜn ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈoːl hˌɛtə tɾˈɔømən kˈœnən . 
ɛsɪst zoː zˈyːs zɪç ˈɛtvɑːs lˈiːbəs ʊnt frˈɔøntlɪçəs ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː dˈɛŋkən , deːm viːɾ ɛɾɡˈeːbən ; 
viːɾ fɛɾzˈɪçɜn ʊns zˌaɪnɜ ɪn ˈʊns , ʊnt zoː dˈaxtə ɛɾ , viː ziː ɪn ˈalən ʃˈøːnən nˈaxɡeːdˌaŋkən ˌyːbɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , diː iːm vˈɛɾt , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɪn tɾˈɔøməndɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zɪç bəfˈʊndən ; 
viː ziː plˈœtslɪç ɛɾfrˈɔøt , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɛɾ kˈɔmə , deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ɡədˈankəns fɛɾɡəsˈeː ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ kˈɔmən kˈœnə , diː ziː zoː ˈɪnɜlˌɪç ɛɾfˈylt hˌatə , ʊnt viː ziː dɑː zoː zˈeːnlɪç ˈaʊsrˌuːfə : 
vˈas fˈyltə maɪn tɾˈɔøməndəs hˈɛɾtsə ? 
fɛɾɡəsˈeːnɜ ʃˈaɪn ! 
ʃvˈeːɾ tɾˈɪft zɪç aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾtsə 
zoː lˈeːdɪç alˈaɪn . 
diː ʃˈatən zɪnt nˌiːdɜɡeːtsˈoːɡən , ɪç ˈɑːndət ɛs nˈɪçt , diː ʃˈøːnən ɡəʃˈɪçtən fɛɾflˈoːɡən , maɪn vˈʊndɜɡˌeːzɪçt . 
viː ˈɑːbənt diː zˈeːən ɛɾrˈeːɡət 
mɪt frˈøːlɪçəm hˈaʊx , zoː nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə bəvˈɛkət , bəvˈeːktə mɪç ˌaʊx . 
ɪç zˈɪnə ʊnt zˈuːxə ʊnt ʃpɾˈɪŋə 
zoː hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk , ʊnt lˈɔkə tsʊm kˈɛːfɪç ˈiːn , zˈɪŋə , blˈɪk ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk . 
nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm ʃpˈiːɡəl ɪç zˈeːə maɪn lˈiːplɪç ɡəʃtˈalt 
ʊnt vˈɛndə mɪç ˈapvˌɛɾts ʊnt flˈøːə 
ɡˈɛɾn tˈiːf ɪn deːn vˈalt . 
viː vˈɪɾds ˈax ɪm vˈaldə zoː hˈɛlə , am hˈɪməl , am hˈɪməl zoː klˈɑːɾ , ɛs kˈeːrət tsuːrˈyk dɛɾ ɡəzˈɛlə , ʊnt ˈaləs ʊnt ˈaləs vˌɪɾt vˈɑːɾ . 
ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ˈaɪlənt zˈaŋ dɑːrˈaʊf , als ʃpˈɔɾntə ɛɾ ɪn diː ɡiːtˈarə mɪt rˈaʃən ɡɾˈɪfən : 
maɪn ˈaʊɡə tɾˈɔø , maɪn ˈoːɾ zoː vˈax , 
diː lˈiːbə nˈɔø fˈiːltˌaʊzəntfˌax . 
vˈas zˈiːst duː fˈɛɾn , vˈas zˈiːst duː ɡˈɛɾn ? 
aʊf vˈɛldɜn hˈoːx 
das vˈaɪsə ʃlˈoːs , ʊnt rˈaʃɜ flˈoːk maɪn ʃvˈaɾtsəs rˈoːs , diː bɾˈʊst , zoː hˈaɪs , bəʃˈɔømt zɪç vˈaɪs . 
maɪn ˈaʊɡə tɾˈɔø , maɪn ˈoːɾ zoː vˈax , diː lˈiːbə nˈɔø fˈiːltˌaʊzəntfˌax . 
vˈas hˈøːɾst duː fˈɛɾn , vˈas ɪst daɪn ʃtˈɛɾn ? 
das tˈyçlaɪn vˈɪŋkt , das vˈalthɔɾn ʃˈalt . 
diː zˈɔnə zˈɪŋkt , maɪn hˈɛɾts hˈoːx vˈalt ; 
das tˈoːɾ vˈaɪt aʊf dˈ??çhˌalt ɪm lˈaʊf . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˌuːziːtsˈiːɾtə diː lˈiːdɜ , ʊnt als ɛɾ ziː ɡˌants ɪn dɛɾ kˈeːlə ʊnt hˈant hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm ʃlˈaftsɪmɜ , zˌaɪnə frˈaʊ dɑːmˈɪt tsuː ɛɾvˈɛkən . 
fɛɾvˈʊndɜt hˈœɾtə ɛɾ dɑː ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˌaɪnəm mˈanə ; 
an dɛɾ ʃtˈɪmə , diː ʃnˈarənt ʊnt lˈaʊt , ɛɾkˈantə ɛɾ deːn bˈɑroːn . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑː , das zˌaɪnə frˈaʊ am fˈɛnstɜ ʃtˈant , ɡˌants viː ziː ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡəʃpɾˈʊŋən ; 
dɛɾ vˈɪnt ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrəm hˈɛmdlaɪn ʊnt tsˈɪtɜtə ɪn ˌiːrəm lˈaɪçtən nˈaxtɔøbçən ; 
als ziː deːn ɡɾˈɑːfən bəmˈɛɾktə , vˈɪŋktə ziː iːm nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən ; 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ deːn hˈɛːslɪçən bˈɑroːn ɪn ˌaɪnəm ˈaɾmənzˌyndɜhˌɛmdə mɪt ˈʊnbədˌɛktəm hˈaʊptə , viː kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç fˌɔɾ deːm pˈɑːpstə ʊnt dˈɛsən ɡəlˈiːptən , dɔx fˈeːltə hˈiːɾ dɛɾ ʃnˈeː . 
» viː kˌœnən ziː zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , » vˈiːdɜ maɪn hˈaʊs tsuː bətɾˈeːtən ? « 
 » dɑːrˈʊm bɪn ɪç ˌaʊx aʊf deːm hˈoːfə ɡəblˈiːbən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɑroːn . 

aɪn ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ˈaɪnfˌal , dɛɾ ˌaɪnəm tsˈɔɾnə bəɡˈeːɡnət , zˈɛtst ˈɔft ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , nˈɪmt diː bəzˈɔnənhˌaɪt , ɡˈuːt dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈɔɾn ɡəʃtˈatət nˈɪçt das ʃvˈaɪɡən , ʊnt zoː ˈantvɔɾtət man lˈaɪçt das dˈʊmstə . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən hˈoːf « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ʊnt hˌɛtə ɪç ˌaɪnən , zoː vˈɛːrən ziː dɛɾ lˈɛtstə , deːn ɪç dɑːrˈaʊf ˈanʃtˌɛltə . « kˈaltblyːtˌɪç ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn : » vˌɛn ziː kˈaɪnən hˈoːf hˈɑːbən , zoː ɪst diːs ˌaʊx nˈɪçt iːɾ hˈoːf , voːrˈaʊf ɪç ʃtˈeːə , ʊnt ziː kˌœnən mɪç ˈalzoː nˈɪçt fɛɾvˈaɪzən . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈeːktə zɪç ɪns mˈɪtəl , kˈystə ˌiːrən mˈan ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ bˈɑroːn hˌɛtə iːɾ dˈeːmyːtˌɪɡə ˈapbˌɪtə ɡətˈɑːn , ɛɾ vˈɔlə zɪç ɡˌants bˈɛsɜn , nˈuːɾ mˈœçtən ziː iːn nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃtˈoːsən . 
» vˌɛn ɛs mˌaɪnə frˈaʊ vˈynʃt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » zoː kˈɔmən ziː hɛrˈaʊf , miːɾ zɪnt ziː nˈɪçt hˈɪndɜlˌɪçɜ , als fˈiːlə ˈandɾə mˈɛnʃən , ˈeːɾst ˌɑːbɜ tsˈiːən ziː zɪç ˈanʃtˌɛndɪç ˈan . « 
dɛɾ bˈɑroːn lˈiːs zaɪn hˈɛmdə fˈalən ʊnt ʃtˈant dɑː ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˈɔmə ɡlˈaɪç , tsˈiːt ɔøç nˈuːɾ ˈeːɾst rˈuːɪç ˈan ; 
ɪç hɑːbə nɔx aɪn pˈɑːɾ bəkˈantə tsuː ɔøç ɡəlˈɑːdən , diː vˌɛɾdən ɔøç zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈalən ; 
ɛs zɪnt ɡərˈɑːdə mˈɛnʃən viː ɪç , ˈɛtvɑːs ɡərˈɑdeːtsˌuː , ˌɑːbɜ ˈeːɾlɪç ʊnt kˌœnən lˈʊstɪɡə hɪstˈoːriːən ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɪç vɪl hˈɔøt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . « 
 » das ʃvˈøːɾ ɪç ˈɔøç « , rˈiːf nɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf , » fˈyːɾt iːɾ ɔøç hˈɔøtə nˈɪçt ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊf , zoː ˈɛndət ɛs nˈɪçt ɡˈuːt . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn frˈɔøtə zɪç aʊf diː nˈɔøə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən kˌɑːm dɛɾ hˈɛːslɪçə bˈɑroːn mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən frˈɔøndən , zoː bəlˈiːptə ɛɾ ziː vˈeːnɪçstəns tsuː nˈɛnən ; 
dɛɾ ˌaɪnə , aɪn knˈɔxɪɡɜ ˈaltɜ mˈan mɪt dˈɪkəm , tsvˈɪʃən deːn ʃˈʊltɜn ˈaɪnɡətsˌoːɡənən kˈɔpfə , hˌatə diː dˈaʊɜhˌaftəstə klˈaɪdʊŋ an zˌaɪnəm kˈœɾpɜ hˈɛŋən : ʃtɾˈaɪfɪç ɡəʃnˈɪtənən ɡɾˈyːnən plˈyʃ tsuː rˈɔk ʊnt vˈɛstə , ʃvˈaɾtsən plˈyʃ tsuː hˈoːzən , ʃtˌiːfəlmanʃˈɛtən ʊnt ʃmˈiːɾstiːfəl ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ aɪn ˈaʊsdɾˌʊk plˈʊmpɜ ʃpˈashaftˌɪçkaɪt . 
dɛɾ ˈandɾə zˈɑː dˈ??çˌaʊs bədˈɛŋklɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaŋə ʃmˈɑːlə nˈɑːzə ; 
aɪn ˈaltəs hˈɔfmɛːsˌɪɡəs klˈaɪt , aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃtˈɛːlɜnɜ dˈeːɡən , ʃˈuːə mɪt ɡɾˈoːsən ʃnˈɑːlən , aɪn hˈɑːɾbɔøtəl , tsˈaɪktən deːn frˈyːərən bəvˈoːnɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈɛltə jˈeːnən als deːn kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt nˈuːdəlhˌuːbɜ , bərˈyːmtən mˈɑːlɜ ʊnt bˈɪldɜhˌɛndlɜ ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts , dˌiːzən als deːn pɾˈɪntsənhˌɔfmaɪstɜ kˈɪrə fˈɔɾ ; 
jˈeːnɜ vɑːɾ ɡlˈaɪç fɛɾtɾˈaʊt , ɡɾˈɪf nɑːx deːn hˈɛndən tsʊm kˈysən , mˈaxtə ɛs zɪç bəkvˈeːm ; 
dˌiːzɜ bəlˈɛçəltə zˈeːɾ fˈaɪn zˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , vɔltə iːn ˌaʊx fɛɾʃpˈɔtən , vˈoːvoːn ˌɑːbɜ jˈeːnɜ zoː vˈeːnɪç mˈɛɾktə als aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛtsɡɜhˌʊnt , vˌɛn aɪn klˈaɪnɜ bˈoːlɔɡnəsɜ mɪt iːm ʃpˈiːlən vɪl ; 
ɡˌants tsuːfˈɛlɪç knˈɪf ɛɾ daɡˈeːɡən deːn pɾˈɪntsənhˌɔfmaɪstɜ ɡˌants jˈɛmɜlˌɪç mɪt plˈʊmpən ˈaɪnfˌɛlən ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈaɪçtən ˈantsˌuːk . 
dɛɾ bˈɑroːn frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn , als diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪm frˈyːʃtykə ˈɛtvɑːs ʃtˈɔktə : » nˈuːn , viː ɡəfˈalən ˌiːnən mˌaɪnə frˈɔøndə , zɪnt ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˈɔlçə lˈʊmpɛnkɜls viː ɪç ? 
ɡlˈaɪç mˈysən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə kˈʊnstʃtykə mˈaxən ; hˈœɾt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːn bˈaɪdən , » dɑːmˈɪt ziː hˈiːɾ vˈɪsən , vˈas an ˈɔøç , ɛɾtsˈɛːlt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəʃˈɪçtən , vˌoː ɪç zoː lˈaxən mˈʊstə jˈɑː nˈɪçt ˈɔørə ɡˈantsə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə , dɑː kˌœnt iːɾ nˈiː aɪn ˈɛndə fˈɪndən . 
fˈaŋ duː ˈan , pɾˈɪntsənhˌɔfmaɪstɜ , lˈɑːs ˈalə dˌaɪnə fˈaɪnən hˈɔfɡɛʃˌɪçtən vˈɛk , viː duː jˈeːdəm ʃˈaɾfə ˈantvɔɾtən ɡəɡˈeːbən ; 
viːɾ vɔlən nˈɪçts vˈɪsən , als diː ˈʊnɡlˌyklɪçə afˈɛːrə , viː dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts diːɾ ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən . « 
 » vˈɛlçɜ ɛɾppɾˈɪnts ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . » ˈɔøɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɑroːn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːɡtə : » dɑːrˈan nˈeːmə ɪç ˈantˌaɪl , ɛɾ ɪst miːɾ ˌaʊs frˈyːərən jˈɑːrən nɔx zˈeːɾ vˈɛɾt ; 
fˈast mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , viːɾ vɑːrən ɪn aɪnˈandɜ fɛɾlˈiːpt , zoː viː kˈɪndɜ ɛs zɪnt . « 
hiːrˈaʊf bəɡˈan dɛɾ pɾˈɪntsənhˌɔfmaɪstɜ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən bˈaɪnən rˈuːɪç zˈɪtsənt zˌaɪnə vˈoːlˌyːbɜlˌeːktə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
» dɑː ɪç nɑːx deːm frˈɔøntʃaftlˌɪçən vˈʊnʃə dɛs lˈiːbən bˈɑroːns fɔn ˈalən frˈyːɜn ɛɾˈaɪɡnɪsən ʃvˈaɪɡən zˌɔl , diː mˌaɪnɜ fˈyːrʊŋ dɛs miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtən jˈʊŋən hˈɔfnʊŋsfˌɔlən ɛɾppɾˈɪntsən ˈalə ˈeːrə mˈaxtən , ʊnt blˈoːs fɔn deːm ʃmˈɛɾtslɪçən tˈɑːɡə rˈeːdən mˈuːs , dɛɾ ˈalə mˌaɪnə ɡˈuːtən lˈeːrən fɛɾnˈɪçtətə , zoː kˌan ɪç ɛs miːɾ tsuːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , diː ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː ɛntvˈɪkəln , deːnən ɪç ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəfˈɔlkt bɪn , ʊnt deːnən ɪç ˌaʊx aʊf dɛɾ rˈaɪzə tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , vˈɛlçə diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs pɾˈɪntsən bəˈɛndɪɡən zˌɔltə . « 
» nˈɪçt zoː bɾˈaɪt ʊnt ʃtˈaɪf « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » rˈeːdən ziː viː ɡəvˈøːnlɪç , zˈɔnst vˌɛɾdən ziː nˈɪmɜmˌeːɾ fˈɛɾtɪç ; 
kˈ??ts vɪl ɪç ɛɾtsˈɛːlən , ziː rˈaɪstən mɪt deːm ɛɾppɾˈɪntsən nɑːx hˈaʊzə ʊnt aʊf ˌaɪnəm zˈaɪtənvˌeːɡə kˌɑːmən ziː an ˌaɪnən zˈeː ... « 
dɛɾ pɾˈɪntsənhˌɔfmaɪstɜ : » zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt . 
ɪç rˈɪt mɪt mˌaɪnəm ɛɾppɾˈɪntsən ɡˌants alˈaɪn d??ç ˌaɪnən tˈiːfən hˈoːlveːk ; 
diː bˈaʊmv??tsəln hˈɪŋən ˌyːbɜ ʊns ɪn dɛɾ lˈʊft , dɛɾ vˈeːk vɑːɾ frˈɪʃ ˈaʊfɡərˌɪsən , dɛɾ bˈoːdən nɔx nˈɑːs , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈeːɡənstˌ??ts hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnəm bˈaxə fɛɾlˈaʊfən , dɛɾ ʊns an das ˈuːfɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən zˈeːs bɾˈaxtə , das zoː vˈaɪt man zˈeːən kˈɔntə nˈɪçts als vˈaxɔldɜbˌeːɾstɾɔøçə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
viːɾ fˈandən aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə fˈɛːrə ; 
dɛɾ fˈɛːɾman , dɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt , frˈɑːktə ˈʊns , ˌɔp viːɾ nɑːx dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ˌyːbɜzˈɛtsən vɔltən , diː viːɾ jˌɛtst viː ˌaɪnə pˈɛɾlə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən blˈaʊən tˈyɾkɪs ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈeːs lˈiːɡən zˈɑːən . 
viːɾ nˈɑːmən das ɛɾbˈiːtən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈan ; 
viːɾ bəmˈɛɾktən vˈoːl , das viːɾ aʊf ˌʊnzɜm rˈɪt d??ç diː fˈiːlən klˈaɪnən fˈyɾstɛntˌyːmɜ , ɪn das ɡəbˈiːt ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːfən ɡərˈɑːtən , dˈɛsən zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən dˈɑmɑːls ˈalɡəmˌaɪn bərˈeːdət vˌ??dən . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzə fˈɛstˌʊŋ lˈaŋə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˌʊntɜhˈaltʊŋ pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən ; 
ziː ɪst aɪn kˈɔstbɑːrəs vˈɛɾk , aʊf ˌaɪnɜ , d??ç ˈaɪnɡəzˌɛŋktə ʃtˈaɪnmasən an ˌaɪnɜ flˈaxən ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈeːs rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɛɾbˈaʊətən , ˈɛkɪɡən ˈɪnzəl , fɔn ɡəhˈaʊənən ʃtˈaɪnən nɑːx deːn ʃtɾˈɛŋstən rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst bəfˈɛstˌɪçt ; 
bˈɔmbən fɔm ˈuːfɜ kˈɔntən fˈast nˈɪçt bɪs tsuː iːɾ hˈɪn ʊnt zˈɛlpst daɡˈeːɡən vɑːɾ ziː zˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪç kˌɑzeːmatˈiːɾt . 
dɛɾ fˈɛːɾman ɛɾtsˈɛːltə ʊns aʊf deːm vˈeːɡə , das diː bəzˈatsʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ kɔmpanˈiː dɛɾ ˈɛltəstən ˌɪnvalˈiːdən bəʃtˈeːə , dɑː ˌɑːbɜ dˌiːzən bəjˈɑːɾtən ˈaltən mˈɛnɜn das vˈaxən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , zˈaɪən diː fɛɾrˈuːfənstən lˈʊstdɪɾnən dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən , ɪn rˈoːtə hˌuːzarˌɛnmɔntˈuːɾ ɡəʃtˈɛkt ʊnt nɑːx dɛɾ fˈɛstˌʊŋ tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , vˌoː ziː ˌɛksɜtsˈiːɾt mɪt deːn ˌɪnvalˈiːdən ˈapvˌɛksəlnt deːn dˈiːnst tˈɛːtən . 
ʊm iːɾ ɛntlˈaʊfən tsuː hˈɪndɜn , zˈaɪən ˈalə fˈɑːɾtsɔøɡə , dˌiːzə ˌaɪnə fˈɛːrə ˈaʊsɡənˌɔmən , fɛɾzˈɛŋkt ; 
ˌaʊs mˈaŋəl an lˈiːphabɜn vˈɛːrən diː mˈaɪstən tsuː ɡˈuːtən tˈœçtɜn ɡəvˌɔɾdən ʊnt lˈiːpkɔstən diː ˈaltən mˈɛnɜ , viː lˈɔt fɔn zˌaɪnən tˈœçtɜn ɡəlˈiːpkɔst vˌɔɾdən . 
viːɾ vɑːrən aʊf dˌiːzə ɡˈaɾniːzˌoːn ˌʊnɡəmˌaɪn nˈɔøɡiːrˌɪç . 
baɪ ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft , nɑːx mˈeːrərən zɪɡnˈɑːlən dɛs fˈɛːɾmans , vˌ??də das tˈoːɾ ɡəˈœfnət , vˌoː ʊns diː kˈuːrɪˌoːzɑː , diː rˈɪtmaɪstərˌɪn dˌiːzɜ ˈʊnbərˌɪtənən hˈuːzarˌɪnən , mɪt deːm ʃˈøːnstən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈanʃtˌandə nɑːx nˈɑːmən ʊnt karˈaktɜ frˈɑːktə ; 
ˌiːrəs fˈɔøɜs fˈylə ɡlˈyːtə ɪn ˌiːrən fˈoːɾʃtˌɛçəndən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt , zˈɑːɡtə ziː tsʊm ɛɾppɾˈɪntsən , dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm tɾˈuːk , nˈɪçts nˈɔøəs fɔm kɾˈiːɡə ; 
vˌɛn ʊns dɛɾ tˈɔøfəl nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm fɛɾflˈʊxtən ɡˈɑmaʃˌɛndiːnstə frˈaɪ mˈaxən vɔltə , mˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈœçtə ɛɾ mɪç hˈoːlən.ɪç vɑːɾ ˈaltsuːzˌeːɾ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɛɾmˈyːdət , ʊm deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː bəmˈɛɾkən , deːn diː rˈɪtmaɪstərˌɪn aʊf deːn ɛɾppɾˈɪntsən ɡəmˈaxt hˌatə ; 
lˈaɪdɜ lˈɛɾntə ɪç dˌiːzən ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾkʊŋ kˈɛnən , als ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɪç , als am mˈɔɾɡən dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , diː rˈɪtmaɪstərˌɪn ʊnt diː fˈɛːrə fɛɾmˈɪst vˌ??dən ʊnt dɛɾ kˌɔmandˈant dɛɾ fˈɛstˌʊŋ mɪt zˈeːɾ ɡɾˈoːbən ʃˈɪmpfreːdən miːɾ ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts mˈysə deːn fˈɛːɾman mɪt ɡˈɛldə ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , iːn ʊnt diː rˈɪtmaɪstərˌɪn ˈoːnə zˌaɪnə ɛɾlˈaʊbnɪs ˌyːbɜtsuːzˈɛtsən ; 
ziː hˌatə ɪn dɛɾ nˈaxt diː tˈɔɾvaxə ʊnt zoː vˌ??də iːɾ dˌiːzə kˈyːnhaɪt ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ hɑːbə ɪç ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ fˈɛːɾman , naxdˈeːm ɛɾ diː fˈɛːrə fɛɾzˈɛŋkt , mɪt bˈaɪdən nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɡəflˈyçtət ɪst , vˌoː maɪn lˈiːbɜ pɾˈɪnts nɔx jˌɛtst mɪt tˈaʊzənt ˈandɜm lˈiːdɜlˌɪçən ɡəzˈɪndəl ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾkt hˈaʊzət . 
ɪç vˈaɪnə ˌaɪnə tɾˈɛːnə zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ; 
ɪç bɪn dɑːdˈ??ç ʊm mˌaɪnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ɡəkˈɔmən , bɪn lˈandəsflˌyçtɪç ɡəvˌɔɾdən , dɔx ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən dɾˈɛŋtə mɪç dˈɑmɑːls nɔx nˈɛːərə nˈoːt . 
ˈeːɾst vˌ??dən deːm fˈɛːɾman ˈalə zɪɡnˈɑːlə ɡəmˈaxt , bɪs man zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , zˌaɪnə hˈytə zˈaɪ ɡˌants lˈeːɾ ; 
dɑː fɛɾvˈandəltən zɪç dˌiːzə zɪɡnˈɑːlə ɪn nˈɔtʃysə , vˈɛlçə diː hˈɪɾtən ɪn dɛɾ ˈøːdən ɡˈeːɡənt fyːɾ frˈɔødənʃˌysə hˈiːltən vˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
nˈuːn lˈɛɾntən viːɾ ˈeːɾst ˌʊnzrə nˈoːt kˈɛnən , dɑːrˈan dɛɾ pɾˈɪnts baɪ zˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənən flˈʊxt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə ; 
diː fˈɛstˌʊŋ hˌatə zˈɔnst mˈoːnɑːtlˌɪç nɑːx dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat ɡəzˈɛndət , ʊm ˌiːrə fˈoːɾrˌɛːtə tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
dɛɾ mˈoːnɑːt vɑːɾ ɪm ˈaplˌaʊfən . 
viːɾ hˌatən , tɾˈɔts dɛɾ klˈaɪnən pɔɾtsjˈoːnən , aʊf diː viːɾ tsuːrˈyk ɡəzˈɛtst vˌ??dən , bˈalt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː lˈeːbən ; 
diː fˈɛstˌʊŋ vɑːɾ fɔn deːm vˈasɜ ɪm ʃtɾˈɛŋstən zˈɪnə blɔkˈiːɾt ʊnt viːɾ vˈaɪntən ˈɔft , das viːɾ kˈaɪnən fˈaɪnt hˌatən , deːm viːɾ ʊns ɛɾɡˈeːbən kˈɔntən . 
ɪç vɔltə ˈanɡˌɛln ʊnt rˈɪçtətə miːɾ dɑːtsˈuː ˌaɪnə hˈɑːɾnadəl als ˈanɡˌɛlhɑːkən ˈaɪn , diː ɪç ʃpˈɪts ˈanɡəʃlˌɪfən ; 
diː ʃnˈuːɾ nˈɑːm ɪç fɔn deːm bəzˈatsə ˌaɪnəs klˈaɪdəs . 
dɑː ˌɑːbɜ diː fˈɛstˌʊŋ ɡˌants ˌaʊs ʃtˈaɪn ɡəbˈaʊt vɑːɾ ʊnt ˌaʊs rˈaɪnlɪçkˌaɪt kˈaɪnə ˈeːɾdə dɑːrˈaʊf ɡədˈʊldət vˌ??də , zoː vɑːɾ kˈaɪn rˈeːɡənvˌ??m tsuː fˈɪndən . 
an zˈɑːt ʊnt ˈɛɾntə vɑːɾ ˈalzoː dˈ??çˌaʊs dˈɔɾt nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
ˈɛtvɑːs kɾˈɛsənzˌɑːmən vˌ??də ˌyːbɜ das bˈɪlt dɛs lˈandəshˌɛɾn ɡəzˈɛːət , das ˌaʊs ʃlˈɛçtəm ɡˈiːps ɡəfˈɔɾmt vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˌɔmandˈant ˈɑːs ziː ˈalə ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ˈaʊf . 
mˈɔøzə ʊnt rˈatən vɑːrən nˈiː aʊf diː ˈɪnzəl ɡəkˈɔmən ʊnt diː vˈøːɡəl hˌatən lˈɛŋst ˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ deːn rˈoːtən hˈuːzɑːrən , diː viː fˈoːɡəlʃˌɔøçən an ˈalən ˈɛkən dɛɾ fˈɛstˌʊŋ aʊf dɛɾ vˈaxə ʃtˈandən . 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnəm rˈaɪzeːzˌakə ɡəsnˈeːɾs ˈeːɾstən ʃˈɪfɜ ; 
ɪç ɛɾɡˈœtstə mɪç an dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt zˈuːxtə nɑːx hˈɔlts ziː nˈaxtsuːmˌaxən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs zˈɔmɜ vɑːɾ , zoː hˌatə diː ɡˈaɾniːzˌoːn nˈɪçts als vˈaxɔldɜrˌaɪzɜ tsʊm kˈɔxən ; 
diː ɡəbˈɔødə vɑːrən ˈalə ˈoːnə dˈax ˌyːbɜ dɛɾ vˈœlbʊŋ mɪt flˈaxən ʃtˈaɪnən ɡədˈɛkt ; 
aɪn pˈɑːɾ tˈɪʃə , aɪn pˈɑːɾ tˈɔnən , tsˈeːn ˈɪnvalˌiːdənbˌaɪnə , vɑːrən ˈaləs hˈɔltsɡɛʃˌɪɾ ; 
dɑːrˈaʊs vˈɛːrə ɛs ˌaʊx deːm fˈɔørɪçstən lˈiːphɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , aɪn ʃˈɪf tsuː bˈaʊən ; 
tsʊm ˌyːbɜʃvˈɪmən vɑːɾ ˌɑːbɜ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː ɡɾˈoːs . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən fɛɾɡəblˈɪçən rˈɛtʊŋsfɜzˌuːxən nˈɑːtə dɛɾ ʃrˈɛkənstˌɑːk , vˌoː nɑːx dɛɾ ʃpˈɑːɾzɑːmən ˈaʊftsˌeːrʊŋ ˈalɜ lˈeːbənsmˌɪtəl , d??ç das lˈoːs ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈeːɾ zaɪn lˈeːbən tsʊm ˌʊntɜhˈalt dɛɾ ˈandɜn hˈɛɾɡeːbən mˈysə . 
diː ˌɪnvalˈiːdən bəhˈaʊptətən kˈyːn , ziː hˌɛtən iːɾ lˈeːbən zoː ˈɔft ɡəvˈɑːkt , ziː vˈɛːrən ˈalt , aɪn ˈeːrənfˌɔlɜ tˈoːt fyːɾ ˈalə kˈɛːmə ˌiːnən tsˈuː . 
diː hˈuːzarˌɪnən ɪm ɡeːɡəntˈaɪl bəhˈaʊptətən , ziː kˈœntən kˈaɪnən ˌɪnvalˈiːdən fɛɾtsˈeːrən , tˈaɪls ˌaʊs tsˈaɾtɡeːfˌyːl , tˈaɪls ˌaʊx dɑːrˈʊm , vˌaɪl zoː ˌaɪnɜ ˈaltsuː tsˈɛːə ʊnt knˈœçərˌɪç , mˈaɪst ˌaʊx kɾˈaftloːs zˈaɪ . 
dɛɾ kˌɔmandˈant vˈiːs ˈɛntlɪç aʊf mɪç , vˌaɪl mˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛs ɡˈantsən ˈʊnɡlˌyks ɡəvˈeːzən ; 
ˈalə ʃtˈɪmtən ˈaɪn ; 
ɪç zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , das zoː bərˈaɪt ɪç tsuː dɛɾ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ vˈɛːrə , zoː nˈoːtvɛndˌɪç fˈɛndə ɪç ɛs nɑːx mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən , mˌaɪnəm lˈandəsfˌyːɾstən ˌaɪnən ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən bərˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋsmˌeːtoːdə ʊnt ˌyːbɜ diː fˈɔɾtʃrɪtə dɛs ɛɾppɾˈɪntsən tsuː mˈaxən . 
fˈɔɾt ɪst ɛɾ , rˈiːfən diː lˈɔøtə , fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ!vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrə ɛs miːɾ ʃlˈɪm ɛɾɡˈaŋən , vˌɛn ɪç miːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaŋst nɔx ɛɾlˈaʊbnɪs ˈɛɾbeːtən hˌɛtə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈalən zˈaɪtən tsuː zˈeːən , ˌɔp nˈɪɾɡɛnts hˈylfə ; 
dɛɾ kˌɔmandˈant kˈœnə ɪntsvˈɪʃən zaɪn mˈɛsɜ vˈɛtsən . 
viː ɪç nɔx kˈaʊm diː fˈiːɾtə vˈɛltɡeːɡənt ˌyːbɜʃˈaʊt hˌatə , fɛɾkˈyndɪçtə aɪn ʃˈuːs fɔm ˈuːfɜ diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt fɔn mˈɛnʃən . 
ɡlˈaɪç zɪɡnˈɑːlˈiːɾtən viːɾ ˈʊns . 
bˈalt zˈɑːən viːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən am ˈandɜn ˈuːfɜ mɪt dɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən flˈoːsəs bəʃˈɛftɪçt . 
viː kˌan ɪç diː frˈɔødə ˈʊnsrɜ ˈaɾmən hˈʊŋɜlˌaɪdɜ ʃˈɪldɜn ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡnə , das ɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾtsˈeːɾt vˌɔɾdən ! 
nɑːx deːn mɔntˈuːrən ʃˈiːnən ɛs kˈaɪnə frˈɔøndə , ziː vɑːrən pˈoːmeːrˌantsənfˌaɾbɪç ɡəklˈaɪdət , ˌaʊx mˈaxtən ziː fˈiːlə fˈoːɾzˌɪçtzanstˌaltən , vˈaɾfən bˌateːrˈiːən aʊf ʊnt fˈɪŋən an ʊns tsuː bˌɔmbaɾdˈiːrən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ pˈʊlfɜlˌɑdʊŋ knˈaʊzɜtən ʊnt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː bɾˈaɪt vɑːɾ , zoː fˈiːlən diː bˈɔmbən ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ ʊns ʃˌoːn ɪns vˈasɜ , vˈɛshalp ˌʊnzrə hˈuːzarˌɪnən ziː plˈʊmfɛçtə nˈantən . 
viːɾ ʃtˈɛktən an ˈalən ˈɛkən vˈaɪsə fˈɑːnən ˈaʊs , diː ˌaʊs deːn ʃnˈʊpftyçɜn dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn tsuːzˈamənɡəʃnˌaɪdɜt vɑːrən : ɪn diː mˈɪtə hˌatən viːɾ , ʊm ˈʊnzˌɛɾn hˈʊŋɜ ˈantsuːtsˌaɪɡən , aɪn bɾˈoːt ɡəmˈɑːllt . 
dˌiːzən flˈɛkən ɪn deːn fˈɑːnən zˈɑːən ˌʊnzrə bəlˈɑːɡərɜ fyːɾ lˈœçɜ ˈan , vˌoː ˌiːrə kˈuːɡəln dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən ; 
ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ˈapzˌɪçt , ʊns rˈɛçt dˈeːmyːtˌɪç tsuːɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋ tsuː mˈaxən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɛfˈɛkt hɛɾfˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən , das ɛs dɔx hˈiːsə , viːɾ hˌɛtən ʊns hˈɪtsɪç ɡəvˈeːɾt , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛldənmˌuːt hɑːbə ʊns dɔx ˈɛntlɪç bətsvˈʊŋən , fˈuːrən ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪm rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃˈiːsən fˈɔɾt ʊnt fɛɾlˈoːrən vˈoːl fˈʊnftsɪç mˈan d??ç das ʃpɾˈɪŋən ˌiːrəs ɛɾhˈɪtstən ɡəʃˈytsəs . 
diː rˈɔtɡɛʃvˌɛntstən bˈɔmbən dˈ??çtsˌoːɡən diː lˈʊft , diː kˈuːɡəln zˈaʊstən , ˈoːnə ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɑːdən , ʊnt ɛs vˈɛːrə aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ʃˈaʊʃpiːl ɡəvˈeːzən , hˌɛtən viːɾ nˈɪçt zoː ˈaɾk dɑːbˈaɪ hˈʊŋɜn mˈysən ; 
dɔx vˌ??dən ˌaɪnɪɡə ɛɾʃˈɔsənə fˈɪʃə an diː fˈɛstˌʊŋ ɡətɾˈiːbən , diː vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn moːmˈɛnt ʊns ɛɾfrˈɪʃtən . 
ˈɑːbənts ˈɛntlɪç bəɡˈɑːp zɪç diː ɡˈantsə fˈaɪntlɪçə mˈaxt , diː ʃtˈɛɾkɜ an ɡəʃˈyts als an mˈɛnʃən vɑːɾ , aʊfs flˈoːs . 
ɛs vɑːrən nˈɛːmlɪç rˈaɪksɛksˌeːkuːtsjˌoːnstɾʊpən , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst , deːm diː ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ɡˌeːɡən deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ɡɾˈɑːfən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , hˈiːlt zɪç nˈɪçts als ˌaɾtɪleːrˈiː , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə fyːɾ diː fˈ??çtbɑːɾstə vˈafə hˈiːlt ; 
fˌɔɾ jˈeːdəm zˌaɪnɜ tsˈɪmɜ ʃtˈandən tsvˈaɪ ˈaxtpfyndɜ , ʊnt ˌaɪnə hˈalbə bˌateːrˈiː rˈaɪtəndɜ ˌaɾtɪleːrˈiː hˌatə ˈalə nˈaxt diː vˈaxə fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ . 
vˈas ɛɾ nˈɪçt hˌatə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt zˈɛndən ; 
ɛɾ zˈɛndətə zˌaɪnən ˈaɾtɪlˌeːriːpˌaɾk ɪn das vˈaxɔldɜbˌeːɾlant ʊnt diːs vɑːɾ dɛɾ ʃnˈɛlə ɡlˈɔraɪçə ɛfˈɛkt dɛs ˈeːɾstən ˌʊntɜnˈeːməns : 
ziː hˌatən mɪt tsvˈɪʃənrˌɔømən nˈuːɾ ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç ʃtˈʊndən ɡəʃˈɔsən ʊnt viːɾ vɑːrən ʃˌoːn tsuːɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ hˈaʊptfˌɛstˌʊŋ dɛs lˈandəs ɡənˈøːtɪçt ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç hˌatə diː vˈasɜblˌɔkɑːdə ʃˌoːn dɾˈaɪ vˈɔxən an ʊns ɡətsˈeːɾt . 
das bəvˈafnətə flˈoːs nˈɛːɜtə zɪç mɪt ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt ʊnt bɾˈɛnəndən lˈʊntən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç vˌeːɡən dɛɾ ʃvˈeːrə kˈaɪn ɡəʃˈyts hˌatən dɑːrˈaʊf zˈɛtsən dˈyɾfən . 
mɪt vˈɛlçɜ zˈeːnzuːxt ʃlˈuːk ˌʊnzɜ hˈɛɾts jˈeːdəm rˈuːdɜʃlˌɑːɡə ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛɾ ʃˈøːnstə tˈants vɑːɾ ʊns dɛɾ ˈɛɾnstə mˈaɾʃ , deːn diː hˌaʊtboːˈɪstən aʊf deːm flˈoːsə ʃpˈiːltən , ʊnt diː muːzˈiːk vɑːɾ ʃtˈaɾk bəzˈɛtst , dɛn jˈeːdɜ zɔldˈɑːt vɑːɾ ˌaʊx hˌaʊtboːˈɪst . 
das ʃˈɪf vɑːɾ nˈɑːə , diː nˈaxt dˈʊnkəl , dɑː ˈœfnətən ˌʊnzrə hˈuːzarˌɪnən mɪt zˈɔlçəm hˈaɪshʊŋɜ das tˈoːɾ ʊnt lˈiːsən diː bɾˈykə nˈiːdɜ , das diː fˈaɪndə aʊf deːn ˈaɾɡvoːn fɛɾfˈiːlən , viːɾ vɔltən ˌaɪnən ˈaʊsfˌal mˈaxən ; 
ziː hˈiːltən iːɾ ʃˈɪf an ʊnt vɔltən ˈʊmkˌeːrən . 
dɑː fˈyːltə ɪç nɔx zoː fˈiːl kɾˈaft ɪn mˈiːɾ , ˌiːnən d??ç aɪn ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ ɛntɡˌeːɡən tsuː rˈuːfən , ziː mˈœçtən ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən diː fˈɛstˌʊŋ ˈaɪnnˌeːmən , ˌoːdɜ viːɾ ʃˈœsən ziː ˈalə nˈiːdɜ . 
diː kˌɑnoːnˈiːrəndən rˈaɪksɛksˌeːkuːtsjˌoːnstɾʊpən nˈɑːmən als ɡˌeːnərˈɑːlzalvə ˌaɪnən ʃnˈɑːps , dˈɛsən ɡərˈʊx ʊns tɾˈɛːnən dɛɾ zˈeːnzuːxt ɪns ˈaʊɡə lˈɔktə ; 
dan ɛntʃlˈɔsən ziː zɪç tsuː deːm vˈɑɡɛʃtˌykə , diː fˈɛstˌʊŋ ˈaɪntsuːnˌeːmən ; 
dɔx mˈaxtən ziː ɛs ʃpɾˈɑːxrøːɾlˌɪç zɪç tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ , zoː fˈiːlə fɔn ˌiːnən ɪn diː fˈɛstˌʊŋ ʃtˈiːɡən , dˈɔpəlt zoː fˈiːlə zˌɔltən fɔn dɛɾ bəzˈatsʊŋ ɪns ʃˈɪf hɪnˈaʊsʃpɾˌɪŋən . 
ɪç vɑːɾ kˈaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən ; 
jˈeːdə hˈuːzarˌɪn nˈɑːm ˌaɪnən ˌɪnvalˈiːdən aʊf deːn ˈaɾm , ʊnt zoː vɑːrən viːɾ bˈalt ˈalə ɪn deːm ʃˈɪfə , als nˈɔx nˈɪçt diː hˈɛlftə dɛɾ fˈaɪndə ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ vɑːrən ; 
viːdɜʊm fˈyɾçtətən ziː bətɾˈuːk , ʊnt als diː frˈœʃə jˈɛnzaɪt dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ˈanfˌɪŋən tsuː kvˈɑːkən , mˈaɪntən ziː , das ˌiːrə ˈaɪnɡəlˌasənən bɾˈyːdɜ ɛɾmˈɔɾdət vˈyɾdən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ das ʃvˈiːrɪɡə ɡəʃˈɛft bəˈɛndɪçt , ziː lˈaxtən ʊns ˈaʊs , als ziː ˈoːbən vɑːrən , ʊnt ʃvˈoːrən , ˌaɪnə zoː fɔlˈɛndətə fˈɛstˌʊŋ hˌɛtən ziː ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾtˈaɪdɪɡən vɔlən ; 
dɑː mˈaxtən viːɾ ʊns ˌyːbɜ ˌiːrən ɪm flˈoːsə tsuːrˈykɡəlˌasənən pɾoːviːˈant hˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx vˈiːdɜ kˈaɪn vˈɔɾt ; 
diː kˈɪnbakən knˈaɾtən ˈɑːbɜ , als vˌɛn knˈastɜ ɡəʃnˈɪtən vˈyɾdə ; 
ˈɛntlɪç bəkˌɑːmən ziː ˈaɾɡvoːn ˌyːbɜ dˌiːzəs vˈeːzən baɪ ˈʊns , ˌaʊx vˌaɪl viːɾ nˈɪçt fˈɔɾtɾuːdɜtən , ʊnt dɾˈoːətən , ʊns ɪn deːn ɡɾˈʊnt tsuː bˈoːrən ; 
viːɾ vˈʊstən am bˈɛstən , das viːɾ das bˈiːsçən pˈʊlvɜ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ tsuː zɪɡnˈɑːlʃysən ʊnt als zˈalts an deːn ʃpˈaɪzən fɛɾbɾˈaʊxt hˌatən ; 
ˈalzoː fˈuːrən viːɾ nɑːx ˈʊnsrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ans ˈuːfɜ , vˌoː viːɾ ʊns ˈalɜ tsuːrˈykɡəlˌasənən kanˈoːnən , mˌuːniːtsjˈoːnən ʊnt pfˈeːɾdə dɛs fˈaɪndəs bəmˈɛçtɪçtən , dˈɛsən hˈʊŋɛɾndəs ˈankstɡɛʃrˌaɪ viːɾ jˌɛtst ʃˌoːn fɛɾnˈɑːmən . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɑɡeːmˌaɾʃə kˌɑːm ˌʊnzɜ klˈaɪnəs kˈɔɾps ɪn diː hˈaʊptstat dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ fɔn ˈalən deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən hˌatə , dɑː ɛɾ ˈeːbən mɪt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsɡˌeːdaŋkən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , zaɪn rˈaɪç mɪt ɡəmˈɑːlltən zɔldˈɑːtən , diː tsvˈɪʃən fˈʊksfalən fɛɾtˈaɪlt , diː ʃlˈaxtliːnˌɪən bˈɪldən , tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ɡlˈaɪç ˈaɪltə ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəmˈɑːlltən zɔldˈɑːtən ʊnt deːm dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən ˈadlɪɡən ˈɔfiːtsˌiːɾkɔɾps dɑːhˈɪn , zˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɛrˈoːbɜn ; 
ˌʊnzɜm kˈɔɾps vˌ??dən ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə ˈalə fˈɛlttsaɪçən ˈapɡəʃnˌɪtən . 
naxdˈeːm ˌɑːbɜ das kɾˈiːɡeːɡˌeːrɪçt diː ʃnˈʊpftyçɜ ˌʊntɜzˈuːxt hˌatə , ˌɔp ziː ɪn dɛɾ tˈaʃə ɡəbɾˈant ʊnt diː ʃtˈykən dɛs dɑːrˈaʊf ɡəmˈɑːlltən bɾˈoːtəs fˈant , das diː nˈɔtfɑːnə bətsˈaɪçnət hˌatə , diː ˌaʊs ʃnˈʊpftyçɜn tsuːzˈamənɡənˌɛːt vˌɔɾdən , ʊnt ziː fyːɾ bɾˈantflɛkən ɛɾklˈɛɾtə , dɑː vˌ??dən viːɾ ˈalə mɪt ˌaɪnɜ ˈeːrənɜklˌɛːrʊŋ deːm ɡərˈɪçtə ɛntlˈasən . 
dɛɾ fˈyːɾst tɾˈɑːf diː bˈɛstən ˈanʃtˌaltən tsuːɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ; 
das lˈant vˌ??də rˈɪŋs fɛɾmˈɛsən , ˌaɪnə pˌaralˈeːlə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɛɾˈœfnət , ʊnt zoː lˈaʊt diː bəlˈɑɡɜtən diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɡəʃrˈiːn , zoː ʃtˈɪl vˌ??dən ziː nˈaxhɜ . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃˈɪktə nˈaxts ˌaɪnən zˈɪçɜn ʃpˈɪoːn hɛrˈyːbɜ ʊnt dɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , diː fˈɛstˌʊŋ zˈaɪ ɡˌants lˈeːɾ ; 
vˈɪɾklɪç hˌatən diː ˈɛkseːkuːtsjˌoːnstɾʊpən ɪn dɛɾ hˈʊŋɜsnˌoːt aɪn ˌʊntɜnˈeːmən ˌɛkseːkuːtˈiːɾt , das zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt , vˌoː tɾˈoːjɑː zoː lˈaŋə bəlˈɑɡɜt vˌ??də , ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾrˈeːkt hˌɛtə . 
nɑːx deːm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ frˈœʃə ɛntdˈɛktən ziː ˌaɪnən zˈaɪçtən ʃtɾˈɪç dɛs zˈeːs , vˌoː ziː ˈoːnə vˈaɪtɜ als bɪs an diː knˈiːə nˈɑːs tsuː vˌɛɾdən , ɡlˈyklɪç ans lˈant ʊnt bˈalt ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt kˌɑːmən . 
dɑː iːɾ fˈyːɾst deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ meːtˈalənən kanˈoːnən nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ɛɾzˈɛtsən kˈɔntə , zoː lˈiːs ɛɾ hˈœltsɜnə mˈaxən , voːrˈaʊs ʃtˈat dɛɾ kˈaɾtɛtʃən mɪt ˈɛɾpzən ɡəʃˈɔsən vˌ??də ; 
man mˈɛɾktə ɪm ɛfˈɛktə aʊf dɛɾ pˈɑrɑːdə kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt zoː ɪst diː vˈeːzəntlɪçstə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ɪm lˈandə ˌaɪnəm blˈoːsən tsuːfˈalə tsuːtsuːʃrˈaɪbən . 
fˈast hˌɛtə ɪç fɛɾɡˈɛsən , das ɪç mɪç nɑːx mˌaɪnəm ɛɾppɾˈɪntsən ɡˌants ɛɾɡˈeːbənst ɛɾkˈʊndɪçt ; 
fɛɾɡˈeːbəns lˈiːs ɪç iːn ɪn ˈalən tsˈaɪtˌʊŋən tsiːtˈiːrən , iːm zˌɔlə zaɪn fˈeːlɜ fɛɾtsˈiːən zaɪn ʊnt ɛɾ zˌɔlə ˈʊnɡəʃtˌœɾt reːɡˈiːrən ; 
ɛɾ blˈiːp fˈɔɾt ʊnt ɪç mˈʊstə , ˈoːnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ , mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈɑːzə ˈaptsˌiːən . « 
» jˈɑː diː nˈɑːzə zˈeːən viːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » nˈuːn viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən dɛɾ vˈɛtɜkɜl ? « 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈyːmtə iːn ʊnt dˈaŋktə deːm bˈɑroːn , iːɾ diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən pɾˈɪntsənhˌɔfmaɪstɜs fɛɾʃˈaft tsuː hˈɑːbən ; 
ziː mˈaxtə nɔx ˈalɜlˌaɪ nˈɔøɡiːrˌɪɡə frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː mɔntˈuːɾ dɛɾ hˈuːzarˌɪnən , diː deːm ɡɾˈɑːfən mˈɪsfiːlən . 
zˈɔlçəs mˈɪsfalən ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ dɾˈyktə zɪç ˌɑːbɜ nˈiː ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊs , zˈɔndɜn ɛs vˈaɾf zɪç aʊf ˌaɪnə nˈeːbənzˌaxə ; 
ɛɾ fˈant ɛs zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , viː diː jˈɛtsɪɡə , diː fɔm zɔldˈɑːtənvˌeːzən ɡˌants tsɛɾflˈaɪʃt , zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdən , ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾrˈʊxt zˈaɪ ɛs fɔn ˌaɪnəm hˈɔfmaɪstɜ , ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs zoː hˈɔfnʊŋsfˌɔlən pɾˈɪntsən , deːn ɛɾ dɔx mɪt fɛrˈanlˌast , ɪn zoː ʃpˈashaftən ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən rˈeːdən tsuː vɔlən . 
» lˈiːbɜ kˈaɾl « , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , » kˌanst duː dɪç dɛn nˈiː ɪn diː hˈøːərə ˈanzˌɪçt dɛs lˈeːbəns fɛɾzˈɛtsən , vˌoː ˈaləs ʃˈɛɾts vˌɪɾt ? « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈantvɔɾtətə zˈeːɾ ˈɛɾnst : » nˈaɪn , nˈɪmɜmˌeːɾ , zˈɛlpst diːɾ tsuː ɡəfˈalən nˈɪçt . « 
 » fɛɾɡˈɛsən viːɾ das « , mˈaɪntə dɛɾ bˈɑroːn tsvˈɪʃəntɾətənt , » ʃpˈɑːs mˈuːs zaɪn , zˈɑːkt ˈɔølənspˌiːɡəl ; 
ɡəfˈɛlt ɔøç jˈeːnɜ nˈɪçt ɡˌants , zoː dˈɛŋkt , das ɛɾ miːɾ ɡˈɑːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç ɪst , dɑː ɪç iːn tsʊm hˈʊndɜtstˌɛnmɑːl hˈøːrə ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst nɔx aɪn ˈandɾɜ fˈiːl knˈɔlɪɡərɜ ʃpˈasmaxɜ ; 
hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , ɛɾ hat lˈaŋə ɡənˈuːk diː bˈʊtɜbɾˌoːtə mɪt flˈaɪʃ ˈaʊfɡətˌyɾmt , nˈuːn ɪst ɛɾ dɾˈɑːn ; 
ɛɾtsˈɛːl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɛndɑː . 
« 
nˈuːdəlhˌuːbɜ bəɡˈan ɪm bˌiːdɜmanstˈoːnə : 
» ɪç bɪn aɪn ɡˈuːtɜ , ˈeːɾlɪçɜ ʃvˈaɪtsɜ , ʊnt ziː zɪnt lˈaʊtɜ lˈiːbə , lˈiːbə lˈɔøtə , ɪç kˌan lˈaŋə dˈɛŋkən ʊnt vˈaɪs fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn mˈuːs ɪç miːɾ ˈaʊsbˌɪtən ; 
viːɾ ˈeːɾlɪçən ʃvˈaɪtsɜ mˈysən ˈʊnzˌɛɾn vˈaɪn hˈɑːbən , zˈɔnst vˌɪɾt ʊns das mˈaʊl tɾˈɔkən . 
nˈuːn jˈɑː , ɪç zˌɔl ˌiːnən fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɛndɑː ɛɾtsˈɛːlən . 
als ɪç mɪt mˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɪldɜkɾˌɑːm nɑːx vˈaɾʃaʊ tsuːɾ mˈɛsə ɡəkˈɔmən , zoː vˈaɾtətən ˈalə aʊf deːn ˈaɪntsˌuːk dɛɾ zˈiːɡɾaɪçən pˈoːlakən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ zˈɔmɜ , das bˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs zˈaʊɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl diː pˈoːlən kˈaɪnə kˈɔɾkpfrɔpfən , zˈɔndɜn aɪn ʃtˈyklaɪn lˈeːm aʊf diː flˈaʃə ʃtˈɛkən . 
lˈaʊtɜ lˈiːbə lˈɔøtə , ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈas das bˈiːɾ , das ˈʊnɡətsˌiːfɜ ʊnt diː hˈøːflɪçkˌaɪt ˈanɡˌeːt . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən dˈ??ftə ɪç mɪç baɪ dɛɾ pɾˈɪntseːs kˈɑziːmˌiːrə ʊnt baɪ dɛɾ pɾˈɪntseːs tˈoːrɪksənə nˈɪçt zˈeːən lˈasən , ziː hˌɛtən mɪç zˈɔnst nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔsɡəlˌasən ; 
ɪç kˈɛnə das ʃˌoːn an hˈøːfən , dɑː kˈɔmt man dɛs mˈɔɾɡəns tsʊm frˈyːʃtyk ʊnt mˈuːs tsʊm mˈɪtɑːk blˈaɪbən , ʊnt nɑːx tˈɪʃə ʃpɾˈɪçt man zoː lˈaŋə mɪt deːn klˈaɪnən pɾˈɪntsən , das ziː ˌaɪnən dɔx aʊf deːn ˈɑːbənt nˈɪçt ˈʊnɡəʃpˌaɪst nɑːx hˈaʊzə ʃˈɪkən kˈœnən , ʊnt zoː ʃlˈɛːkt man deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts ʊm diː ˈoːrən . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˌɑːbɜ ˈalə diː tˈɑːɡə rˈɛçt an diː ˈaɾbaɪt hˈaltən , mˌaɪnə bˈɪldɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˈɪɾnɪsən ; 
diː pˈoːlən lˈiːbən das ʊnt ʃlˈɑːɡən ˈalə tˈɑːɡə aɪn vˈaɪsəs fɔm ˈaɪ ˌyːbɜ jˈeːdəs ɡəmˈɛldə , vˈas ziː hˈɑːbən , das ɛs nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən viː d??ç ˌaɪnə dˈɪkə ɡlˈasçaɪbə dˈ??çzˌiːt . 
ˌaʊx mˈʊstə ɪç mˌaɪnən kˈɪɾʃɡaɪst ˈaʊspˌakən ; 
mɪt pˈoːlakən kˈɔmt aɪn hˈandəlçən ˈɪmɜ am ˈeːɾstən baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tsuː ʃtˈandə ; 
das fˈɔlk ʃrˈaɪt dɑːbˈaɪ ʊnt kˌan nˈɪçts fɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ɪç ˌɑːbɜ vˌɛɾdə nˈiːmɑːls bəzˈɔfən , ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈaʊsɡəpˌɪçtən mˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt vˈɛtɜ tsʊm ˈaɪntsˌuːɡə , fˈiːlə kˈaʊflɔøtə hˌatən ˌiːrə bˈuːdən ɡəʃlˈɔsən , ʊm zˈɛlpst tsuː zˈeːən ; 
ɪç dˈaxtə , fɔm zˈeːən vˌɪɾt ˌaɪnəm dɛɾ mˈɑːɡən nˈɪçt fˈɔl , pˈaktə mˌaɪnən lˈʊstɪçstən kˈʊpfɜstˌɪçkɾɑːm fˌɔɾ dɛɾ bˈuːdə ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ diː fɛɾflˈʊxtən ʃtˈatnɔnən tˈaɪltən deːn tˈɑːɡ fɔn ˌiːrən fɛɾflˈʊxtən ɡətˈɪpəltən , ʃˈɛkɪɡən , ɡlˈɛntsəndən papˈiːɾhaɪlˌɪɡən ˈʊmzˌɔnst ˈaʊs , das ɪç vˈeːnɪç fɛɾkˈaʊftə . 
« diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːn ɡɾˈɑːfən an ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈøːɾ nˈuːɾ , dɛɾ hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt hˈɛlt ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl aʊf das bˈɪldɜtsˌɔøk dɛɾ nˈɔnən ; 
vˈaɪst duː nɔx , viː duː zoː bˈøːzə vɑːɾst , als ɪç deːn hˈaɪlɪɡən ʃnˈ??bɛɾtə ɡəmˈaxt ; nˈɪçt vˈɑːɾ , jˌɛtst zˈiːst duː dɔx ˈaɪn , das duː ˈʊnrˌɛçt hˈatəst ? « 
ɛs ɡˈiːpt aɪn ɡˌants fatˈɑːləs ɡədˈɛçtnɪs , das tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt mˌaɪnə ɪç ; 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə dˈʊmə lˈɪstɪçkˌaɪt , diː tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt fɛɾʃtˈeːə ɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾʃrˈɑːk ɪn zɪç , viː ziː zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç an ˌaɪnə tsˈaɪt dˈɛŋkən ʊnt ɛɾˈɪnɜn kˈœnə , diː iːm zoː ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾlˈeːbən ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ bˈɪtɾə ˈɛɾɡɜ tɾˈɑːt iːm aʊf diː tsˈʊŋə ; 
ɛɾ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə , ˈaɪlɪç tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊslˌaʊfənt : 
» lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɪç kˈɔmə nˈɪçt zˈoːbalt vˈiːdɜ . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəmˈɛɾktə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt bˈɑːt deːn kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . » ... 
jˈɑː , ɛs zɪnt fɛɾflˈʊxtə bˈʊntə bˈɪldɜ , diː fɔn deːn nˈɔnən , baɪ miːɾ aʊf dɛɾ fabɾˈiːk kˌœnən ziː nˈɪçt ɡˈuːt nˈaxɡəmˌaxt vˌɛɾdən , ʊnt das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk mˈɑːk ziː ɡˈɛɾnə ; 
vˌɛn nˈuːɾ aɪn nˈɔnənklˌɔstɜ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɪɾt , ɪç kˈaʊfə miːɾ tsuː dɛɾ ˈaɾbaɪt aɪn dˈʊtsənt nˈɔnən . 
als ɪç zoː mˈyːsɪç mˌaɪnə bˈɪldɜ ˈapʃtˌaʊptə , vˌ??də aʊf dɛɾ bɾˈykə fɔn deːm dˈɪkən ˈɔpfɜpɾˌiːstɜ aɪn hˈaməl ˈapɡəʃlˌaxtət , vˈoːvoːn ɛɾ das hˈɛɾts ɪn diː vˈaɪksəl ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ zˈɪŋzaŋ vˈaɪt vˈɛkʃmiːs . 
dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt diː ʃˈøːnə pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɛndɑː tsuː iːm hˈɪn ʊnt rˈiːf : diː ɡˈœtɜ hˌɑːbən deːn pˈoːlakən tsuː fˈiːl ɡənˈɑːdə ɛɾvˈiːzən , ʊm ˌiːnən blˈoːs mɪt ʃlˈaxtviː ʊnt rˈɔøçɜkɜtsən tsuː dˈaŋkən , ɪç vɪl mɪç zˈɛlbɜ ˌiːnən ˈɔpfɜn , ʊm ˈalə lˈandəsnˌoːt tsuː ˈɛndɪɡən.
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋ ziː an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ plˈaŋkə dɛn ɪn pˈoːlən hˌɑːbən diː bɾˈykən kˈaɪnə ɡəlˈɛndɜ , ɛs zɪnt ʃvˈɪməndə plˈaŋkən , diː an aɪnˈandɜ ɡəbˈʊndən ʊnt dan ʃtˈyɾtstə ziː zɪç mɪt deːn vˈɔɾtən ɪn diː vˈaɪksəl : 
ɛmpfˈaŋə mɪç das mˈeːɾ als aɪn rˈaɪnəs ˈɔpfɜ.ˈaləs vɑːɾ viː ɛɾʃtˈaɾt ʊnt fɛɾnˈaɾt , ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnə blˈoːsə koːmˈøːdɪə , zoː zˈɑː ɛs ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ fˈiːlə ʃpɾˈaŋən nˈɑːx , ziː tsuː rˈɛtən , kˈɔntən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən . 
ɪç dˈaxtə , das zɪnt nˈarən , ʊnt zˈɑː rˈɛçt ɡənˈaʊ nˈɑːx , vˈas ˌaʊs dɛɾ pɾˈɪntseːs vˌɛɾdən mˈœçtə , diː ˈɪmɜ nɔx an ˌiːrəm vˈaɪsən klˈaɪdə tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ , das aʊf deːm vˈasɜ hɛrˈʊmvˌɪɾbəltə ; ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪpsbɪlt , ziː hat miːɾ ˌɑːbɜ nˈiː fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ˈapɡəkˌaʊft , dɑːrˈʊm dˈaxtə ɪç , hˈoːl ziː dɛɾ tˈɔøfəl . 
dɑː zˈɑː ɪç , viː ziː fɔm ʃtɾˈoːmə ɪn ˌaɪnən ˈɑːlfaŋ ɡətɾˈiːbən vˌ??də , dɑː fɛɾʃvˈant ziː ; 
ɪç dˈaxtə , nˈuːn ɪst diː ˌaʊx ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mɪç ɡˈaɪɾt , viː ˈalə ˈandɜn . 
dɛɾ ˈɑːlfaŋ ɡəhˈœɾtə deːn pɾˈiːstɜn , ʊnt ˈɛndɪçtə zɪç ɪn ˌaɪnən mˈaɪlənlˌaŋən zˈak fɔn ʃlˈeːzɪʃɜ lˈaɪnvant , dɛɾ ɪm tˈɛmpəl dɛs ˌoːbɜɡˈɔtəs ˈalə ɡəfˈaŋənən ˈɑːlə ʊnt ˌaʊx diː tˈoːtə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈapzɛtstə , ˈalvoː dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ziː vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm bˌyɾɡɜrˌɛtʊŋsˌaparˈɑːtə tsʊm lˈeːbən bɾˈaxtə . 
das zˈɑː ɪç nˈɪçt foːrˈaʊs ; 
dɛn dˈɑmɑːls hˈiːltən viːɾ ziː ˈalə fyːɾ tˈoːt . 
fˈiːlə , diː iːɾ nˈaxɡɛʃvˌɔmən , vɑːrən ɛntvˈeːdɜ ɛɾzˈɔfən , ˌoːdɜ vˌ??dən dɔx fyːɾ tˈoːt ans lˈant ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɑː hˈiːlt ɪç ˌiːnən fˈɔɾ , ˌɔp ziː dɛn ɡˌants ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zɪç ɪn zˈoːlçən rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːm tsuː vˈɛɾfən , dɑː dɔx das vˈasɜ ˌyːbɜˈal kˈaɪnə bˈalkən hat . 
vˈas ɡˈiːpt ɛs dɔx fyːɾ nˈarən ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
vɪl ziː ɛɾzˈaʊfən , vˈas ɡˈeːt ɛs ɔøç ˈan , vˈas hˈɑːpt iːɾ dɑːfˈɔn?
ˌɑːbɜ das fˈɔlk vˌ??də bˈøːzə aʊf mɪç , dɛn aɪn nˈaɾ mˈaxt fˈiːlə nˈarən , ʊnt dɑː pɾˈyːɡəl nˈɪçt ɡˈuːt ʃmˈɛkən , zoː nˈɑːm ɪç mˌaɪnə bˈaɪnə ˈʊntˌɛɾn ˈaɾm ʊnt kˌɑːm tsuː mˌaɪnɜ bˈuːdə . 
nˈuːn dˈɛŋkən ziː zɪç mˌaɪnən ʃrˈɛk , dɑː fˈɪndə ɪç , das miːɾ diː lˈɔøtə vˈoːl diː hˈɛlftə fɔn mˌaɪnəm klˈaɪnən kɾˈɑːm vˈɛɡɛstˌoːlən hˌatən , vˈas zoː fˈɔɾnə ˈaʊsɡəlˌeːɡən . 
ʃpˈɪtsbuːbˌɛnfɔlk , rˈiːf ɪç , ʊnt rˈaʊftə miːɾ mˌaɪnə pˈɑːɾ hˈɑːrə ˈaʊs , das lˈɔøft , das ʃvˈɪmt , aɪn vˈaɪpsbɪlt tsuː rˈɛtən , das zaɪn lˈeːbən lˈoːs zaɪn vɪl , ʊnt miːɾ nˈɪmts diː bˈɪldɜ , diː ɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst vˈɛɡeːbən mˈɑːk.
viː ɪç mˌaɪnə zˈaltsɪɡən tɾˈɛːnən zoː vˈaɪnə , dɑː kˈɔmt diː pɾˈɪntseːs kˈɑziːmˌiːrə lˈaɪçənblˌɑːs foːɾbˈaɪ ɡəfˈɑːrən ; 
ziː zˈiːt mɪç ʊnt rˈʊft miːɾ tsˈuː : 
ɪç vˈɛːrə aɪn ɡˈuːtɜ ˈaltɜ mˈan , ɪç zˌɔltə nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln vˌeːɡən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɪç mˈœçtə bədˈɛŋkən , das ɪç tsuː hˈaʊzə kˈɪndɜ hˌɛtə , ziː vˈyɾdə mˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə tˈaɪlnɑːmə an ˌiːrɜ famˈiːlɪə nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
jˈɑː , hat zɪç vˈas , tˈaɪlnɑːmə ʊm diː ɛɾzˈɔfənə pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
hˌɛtə miːɾ ˌaɪnɜ mˌaɪnə bˈɪldɜ viːdɜɡəbɾˈaxt , zoː hˌɛtə mˈaɪnɛtvˌeːɡən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈɑziːmˌiːrə mɪt kˈʊtʃ ʊnt pfˈeːɾdən ɪn diː vˈaɪksəl iːɾ nˈaxfɑːrən kˈœnən : 
das dˈaxtə ɪç vˈoːl baɪ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə ɛs nˈɪçt ; 
ziː mˈysən ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , ɛs vˈaɪs kˈaɪn mˈɛnʃ , viː zˈaʊɜ ɛs ˌaɪnəm ˈaɾmən ˈeːɾlɪçən ʃvˈaɪtsɜ ɪn deːn ɡɾˈaʊzɑːmən ɡəbˈɪɾɡnɪsən vˌɪɾt , zɪç ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ɡˈɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən . 
als ɪç zoː ɪn fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ mˌaɪnə hˈɛndə rˈaŋ , ɡˈɑːp miːɾ ɡˈɔt ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ˈaɪnfˌal : ɪç zˌɔltə nˈuːn ˈaləs ˈyːbɾɪɡə dˈɔpəlt zoː tˈɔøɜ fɛɾkˈaʊfən , zoː vˈɛːrə maɪn ʃˈɑːdən ɡˈuːt ɡəmˈaxt . 
das tɾˈœstətə mɪç , ʊnt ɛs mˈʊstən ˌaʊx ɡlˈaɪç aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə zoː fˈiːl bətsˈɑːlən , vɑːrˈʊm vɑːrən ziː zˈɔlçə nˈarən ; 
vˌɛn man nˈarən tsuː mˈaɾktə ʃˈɪkt , zoː lˈøːzən diː kɾˈɛːmɜ ɡˈɛlt ; 
nˈuːn maɪn ɡˈɔt , jˈeːdɜ mˈɛnʃ vɪl dɔx lˈeːbən ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ lˈeːpt fɔn dɛɾ lˈʊft . 
ɛs vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ɪç pˈaktə ˈaɪn . 
maɪn mˈɑːɡən hˈɪŋ miːɾ zoː ʃˈiːf ; 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɑːbənts tsuːɾ tˈɑfəltsˌaɪt hˈɪn nɑːx deːm ʃlˈɔsə dɛɾ pɾˈɪntseːs kˈɑziːmˌiːrə , ʊm mɪç fyːɾ ˌiːrən tɾˈoːst tsuː bədˈaŋkən . 
das ɡˈantsə ʃlˈoːs vɑːɾ ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ , ɪç fˈant nˈuːɾ ˌaɪnən lˈɑkaɪən ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , dɛɾ miːɾ dɾˈaɪst fɛɾzˈɪçɜtə , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɔlə mɪt dɛɾ pɾˈɪntseːs tˈoːrɪksənə alˈaɪn zaɪn , ɛɾ dˈyɾfə nˈiːmant ˈaɪnlˌasən . 
hat nˈɪçts aʊf zɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ʊnt ʃˈoːp iːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns baɪ zˈaɪtə , mɪç vˌɪɾt ziː ʃˌoːn ʃpɾˈɛçən , ɪç mˈuːs ziː ʃpɾˈɛçən.frˈaɪlɪç mˈʊstə ɪç ziː ˌaʊx nɔx ʃpɾˈɛçən , ɪç hˌatə iːɾ ˌaɪnə bətɾˈyːptə madˈɔnɑː mɪt deːm dˈɔlçə ɪm hˈɛɾtsən ʊnt ˌaɪnən ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn , dɛɾ viː aɪn ʃtˈaxəlʃvˌaɪn fˈɔl pfˈaɪlə ʃtˈɛktə , mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
ziː lˈiːpt zˈɔlç tsˈɔøk ʊnt zˌɔltə ɛs miːɾ ɡˈuːt bətsˈɑːlən . 
nˈuːn mˈysən ziː zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , das diː pˈoːlakən kɾˈɪstuːm ʊnt dɑːbˈaɪ ˈalə diː hˈaɪdnɪʃən zatˈɑːns , jˈuːpiːtɜ , apˈɔloː ʊnt viː ziː ˈalə hˈaɪsən , ˈanbˌeːtən ; 
das ɪst baɪ deːn pˈoːlakən nˈɪçt ˈandɜs ; 
das fˈɔlk frˈɪst ˌiːnən ˈaləs ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ; 
diː bˈɛstə ʃˈysəl baɪ deːm lˈantfˌɔlkə ɪst ˈɪmɜ zˈaʊɜkˌoːl mɪt bɾˈɛnəndən tˈalɡlɪçtɜn dɑːrˈɪn : aɪn fɛɾflˈʊxtəs frˈɛsən . 
jˈɑː , vˌoː blˈiːp ɪç dɔx ʃtˈeːən ˈalzoː tɾˈɑːt ɪç tsuːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hɛrˈaɪn , ʊnt viː ɪç hɛrˈaɪn tɾˈɑːt , frˈɑːktə mɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾvˈʊndɜt : 
maɪn lˈiːbɜ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , vɑːɾ nˈiːmant ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , dɛɾ ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hat , viːɾ vɔltən alˈaɪn zaɪn?hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ˈantvɔɾtətə ɪç , ɪnkˌɔmoːdˈiːrən ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm mɪç ˈaltən mˈan , ɡənˈiːrən ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn rˈeːdənzˌaɾtən ; 
ɪç hɑːbə dɛn dɔx mˈeːɾ ɡəzˈeːən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪç hɑːbə tsvɑːɾ hˈɔøtə fˈiːl fɛɾlˈoːrən ʊnt dɑːbˈaɪ dˈaxtə ɪç an mˌaɪnə bˈɪldɜ ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç , das miːɾ diː tɾˈɛːnən pˈiːpɜlˌɪŋs diː bˈakən hɛrˈʊntɜlˌiːfən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈaɪntə mɪt ʊnt vɔltə mɪç tɾˈœstən ; 
ziː zˈɑːɡtə , das ziː ˈeːbən dɛɾ pɾˈɪntseːs tˈoːrɪksənə diː ɡəhˈaɪmə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈɛndɑː hɑːbə ɛɾtsˈɛːlən vɔlən . 
ɪç bˈɑːt , ziː mˈœçtə ˈɪmɜ ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn ɛs ˌaʊx mɪç nˈɪçt ˌʊntɜhˈiːltə , zoː hˌɛtə ɪç ˈaltɜ ˈeːɾlɪçɜ ʃvˈaɪtsɜ ɡənˈuːk ɪn mˌaɪnəm ˈaltən kˈɔpfə tsuː dˈɛŋkən , vˈas vˈoːl bədˈaxt zaɪn mˈysə ; 
ˌaʊx kˈœntə ɪç miːɾ diː tsˈaɪt vˈoːl fɛɾtɾˈaɪbən , vˌɛn ziː miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən fˈoːɾzˌɛtsən vɔltə ; 
ɪç hˌɛtə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɪn dɛɾ kˈyçə nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəʃpˈɪktə ˈanɡəʃnˌɪtənə kˈɛlbɜkˌɔølə lˈiːɡən zˈeːən ; 
fɔn deːm tˈeː knˈʊrə ɛs miːɾ ɪm lˈaɪbə , ɪç vˈɛːrə iːn nˈɪçt ɡəvˈoːnt ʊnt dɑːbˈaɪ diː rˈyːrʊŋ , miːɾ vˈyɾdə ɡˌants mˌiːzeːrˈɑːbəl ; 
vˈeːnɪçstəns mˈœçtən ziː miːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaɪdɔtɜ hɪnˈaɪnrˌyːrən . 
ziː vˈʊstə ʃˌoːn ˈaləs , vˈas miːɾ ɡˈuːt ʃmˈɛktə , ʃtˈant ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɔn ˌiːrəm tˈeːtsɔøɡə ˈaʊf , ʊnt mˈʊstə mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ bətɾˈybnɪs ˌaɪnən ɡənˈɛːdɪç lˈɛçəlndən blˈɪk aʊf mɪç vˈɛɾfən ; 
ɪç ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç kˌan nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə fɔn deːm tˈeː hˈɑːbən ; 
ɛsɪst ʃlˈabɾɪç tsˈɔøk , mˈaxt kˈaɪnən zˈat ʊnt frˈoː ʊnt kˈɔstət dɔx ˌaʊx fˈiːl baɪ jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt.viː ziː nˈuːn ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf das ˈatlasənə klˈaɪnə zˈoːfɑː , vˌoː ziː ɡəzˈɛsən hˌatə , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tˈoːrɪksənə mˈaɪntə , ziː vˈyɾdən dan nˈɪçt plˈats bəhˈaltən . 
zaɪn ziː ˈoːnə zˈɔɾɡə , ˈantvɔɾtətə ɪç , viːɾ rˈykən hˈypʃ tsuːzˈamən ; 
ɪç ˈaltɜ ʃvˈaɪtsɜ mˈɑːk ɡˈɛɾnə ˈɑːbənts aɪn bˈiːsçən ˈaɪnnˌɪkən ʊnt dɑː ɪst ɛs miːɾ hˈiːɾ ʃˌoːn bəɡˈeːɡnət , das ɪç mɪt deːm ʃtˈuːlə ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən bɪn , ʊnt das mˈaxt ˌiːnən nˈuːɾ ʃrˈɛk , vˌɛn ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt.
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾˈaxtə ˌiːrə hˈʊndə mˈɪt ; 
vˈas diː kˈøːtɜ mɪç ˈanbˌɛltən ʊnt bəʃnˈyfəltən , vˌaɪl ɪç deːn mˈɔɾɡən ˌaɪnən hˈeːrɪŋ ɪn dɛɾ tˈaʃə ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
diː fˈyːɾtən zɪç rˈɛçt ʃlˈɛçt ˈaʊf . 
ɪç frˈɑːktə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , viː ziː das lˈaɪdən kˈœnə , ɪç vˈɛːrə dɔx aɪn mˈɛnʃ ʊnt vɔltə miːɾ zoː vˈas nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən . 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , dɑː vˌɪɾt diː zˈʊpə hɛrˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ; 
ɛs zɪnt dɔx lˈiːbə , lˈiːbə lˈɔøtə , diː hˈɛrən bədˈiːntə , das ziː zoː vˈas nˈɪçt aʊf deːm vˈeːɡə hˈalp ˈaʊffrˌɛsən , ɪç vˈyɾdə ɛs zˈɪçɜ zoː mˈaxən . « 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt vˌɔɾdən ʊnt diː zˈʊpə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn bətsˈɔøktə deːm bˈɑroːn ˌiːrə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡˈaɪstlɪçən hɛrˈaɪn , als ɛɾ iːɾ ˈeːbən diː hˈant kˈystə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç , ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt deːm nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən mˈɛnʃən vɑːɾ iːm fɛɾhˈast ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft deːn frˈɛmdən , als deːn pɾˈeːdɪɡɜ frˈaŋk ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈɔɾ : aɪn ˌeːvaŋˈɛlɪʃɜ ɡˈaɪstlɪçɜ , dɛɾ ʊm diː lˈantvˌɪɾtʃaft dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡɾˈoːsə fɛɾdˈiːnstə hˌatə , dɛɾ als aɪn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈɛːlɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bəkˈant vɑːɾ ʊnt deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈiːsmɑːl als ɡeːɡənɡˈɪft ɡˌeːɡən diː bˈaɪdən lˈɛçɜlˌɪçən pɛɾzˈoːnən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəhˈɔlt hˌatə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəɡɾˈystə iːn kˈalt ʊnt vˈɛndətə zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː deːm bˈɑroːn , ʊnt tsuː zˌaɪnən ɡəzˈɛlən , ʊnt zˈɑːɡtə ˌiːnən ˈaɾtɪçkˌaɪtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm deːn bˈɑroːn bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə iːm ɛɾɡɾˈɪmənt : 
ɛɾ mˈœçtə zɪç dɔx ɡəfˈɛlɪçst ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡlˈaɪç ʊnt ˈoːnə zˈɔømnɪs mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən ɡəzˈɛlən fˈɔɾtʃərən . 
dɛɾ bˈɑroːn viːdɜhˈɔltə das ɡˌants lˈaʊt tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn zˈeːən ziː viː ɛɾ ɪst , ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡˈɪŋə , ʃmˈiːs ɛɾ mɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ; 
kˌan ɪç mɪç vˈoːl baɪ ɡəzˈʊndɜ fɛɾnˈʊnft deːm hɛrˈʊntɜʃmˌaɪsən ˈaʊszˌɛtsən ; 
das kˈɔstətə miːɾ vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ tˈɑːlɜ an zˈalbən ʊnt pflˈastɜn ; 
fˈiːl lˈiːbɜ bətsˈɑːlə ɪç maɪn mˈɪtaɡzˌɛsən ɪn dɛɾ dˈɔɾfʃɛŋkə ; 
nɑːx tˈɪʃə kˈɔmən viːɾ vˈiːdɜ . 
ʊm ˈɔøɜ ˈɛsən ɪst ɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt lˈɔøtə , mɪt deːnən zɪç aɪn fɛɾnˈynftɪç vˈɔɾt rˈeːdən lˈɛst , iːɾ zˈaɪt ɡərˈɑːdə viː ɪç ; hˈɑːp ɪç nˈɪçt rˈɛçt , viːɾ pˈasən alˈaɪn tsuː aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt . « 
ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , lˈiːf ɛɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən bˈaɪdən ʃtˈɛltsən , zoː rˈɑːktə ɛɾ ˌyːbɜ bˈaɪdə hɪnˈaʊs , ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈuːs ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈaxtə deːm ɡɾˈɑːfən , ˈoːnə zɪç fˌɔɾ deːm frˈɛmdən tsuːrˈyk tsuː hˈaltən , ˌaɪnə mˈɛŋə fˈoːɾvˌyɾfə , viː ɛɾ iːɾ ˌaʊs ɡɾˈɪlən deːn ˈaɪntsɪɡən ˈʊmɡˌaŋ aʊf deːm lˈandə fɛɾdɾˈɛŋə , dɛɾ iːɾ ɛɾtɾˈɛːklɪç zˈaɪ ; 
ɛɾ zˌɔltə dɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈoːxɡəpɾˌiːzənən ˈadlɪɡən vˈɪɾtɪnən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft bətɾˈaxtən , viː fˈaɪst dˈʊm ˌoːdɜ mˈɑːɡɜ tsˈɛnkɪʃ ziː ˈalə ɪn deːm ˈeːlɛndəstən lˈeːbənskɾˌaɪzə zɪç hɛrˈʊmtˌʊməltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ iːn kɾˈɛŋktə ɛs tˈiːf , das ziː mɪt zˈɔlçəm hˈoːxmˌuːtə zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪs hɪnˈaʊszˌɛtsə , dˈɛsən ˈɛɾnstə pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən ziː vˈeːdɜ mˈuːt nɔx ɡəʃˈɪk hɑːbə , dˈɛsən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː fɛɾʃtˈeːən iːɾ kˈɛntnɪs ˈaləs ˈaɪntsˌɛlnən lˈɛntlɪçɜ hˈaʊshˌaltʊŋ ˈapɡˌeːə . 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt vˈeːnɪç bərˈeːt ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡəs mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtstsˌaɪt , diː iːm nɔx mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm rˈaɪtsə fˈoːɾʃvˌeːptə , ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˌaɪnəm ʃtuːdˈɛntən hɔlˈiːn , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌaɪnəs ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːdəs ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ zˈɛlpst dɑːbˈaɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ɡˈɑːɾ lˈaŋə ɪn tˈiːfə bətɾˈybnɪs dɑːdˈ??ç fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən zˈaɪ , ˌɔb ɛɾ iːm ɡlˈaɪç nˈɪçt nˈɛːɜ bəkˈant ɡəvˈeːzən ; 
fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə , dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ɪm klˈɔstɜ ɡəʃtˈɔɾbən , hɑːbə ɛɾ dˈɛsən papˈiːrə ɛɾhˈaltən , diː ɛɾ nɔx viː aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm bəvˈɑːrə . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ bˈɑːt ʊm diː mˈɪttaɪlˌʊŋ ; 
dɛn ɛɾ nˈeːmə rˈɛçt hˈɛɾtslɪçən ˈantˌaɪl an deːm jˈʊŋən mˈanə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn frˈɑːktə nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf : » ziː ɪst zˈeːɾ lˈaŋ , nɑːx tˈɪʃə vɪl ɪç ziː ˈaʊsfˌyːɾlɪç ˌaʊs deːn papˈiːrən ɛɾtsˈɛːlən , diː ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ lˈiːɡən ; 
kˈ??ts ɡəzˈɑːkt , zaɪn ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ fˈɔlɡə dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt tsˌuːɡɛʃvˈoːrən nˈiː ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː zaɪn . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn : » das ɪst nˈɪçt ˈaɾtɪç , kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɪst ʊns frˈaʊən zoː ʃmˈaɪçəlhˌaft viː diː ˈaɪfɜzˌuːxt . « dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ : » baɪ ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ ɡˈeːp ɪç ɛs tsˈuː , baɪ ˌaɪnəm mˈanə ɪst ɛs ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç . « dɛɾ ɡɾˈɑːf : » ... 
mˈeːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ hɔlˈiːns ʃˈɪkzɑːl d??ç aɪn hɪnˈaʊszˌɛtsən ˌyːbɜ bˈyɾɡɜlˌɪçə ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn dɛɾ lˈiːbə tsɛɾrˈytət . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn : » bˈyɾɡɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn dɛɾ lˈiːbə ? « dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ : » ʃtˈeːt nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈiːbəl : 
ɡˈɔt ɪst diː lˈiːbə , ʊnt vˈeːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə lˈeːpt , dɛɾ lˈeːpt ɪn ɡˈɔt ? « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf : » ɪç kˈɛnə ʊnt ˈeːrə deːn zˈɪn , ɪn vˈɛlçəm dˈiːɾ , lˈiːbə dˈoːloːrəs , diː ˈalɡeːvˌalt ʊnt ˌoːbɜhˈɛɾʃaft dɛɾ lˈiːbə dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , ziː hat ˈoːnə ˈanʃtˌoːs ˌʊnzɜ ɡlˈyk bəɡɾˈyndət ; 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ɡˈɔtəs lˈiːbə ɪst nˈɪçt dɛs mˈɛnʃən lˈiːbə tsʊm mˈɛnʃən . « 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ : » ziː bəʃtɾˈaɪtən ˌaɪnə hˈaʊptʃtytsə mˌaɪnəs zystˈeːms , das dˈ??çdɾˌɪŋən dɛɾ ɡˈœtlɪçən lˈiːbə ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf : » nˈɪçt ɡˌeːɡən diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˌiːzəs dˈ??çdɾˌɪŋəns ʃtɾˈaɪtə ɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ das ˌaɪnə vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs , das dˌiːzəs ɡˈœtlɪçə dɑːrˈɪn zˈɛltən rˈaɪn fɔn mˈɛnʃlɪç ˈɪɾdɪʃɜ bˈaɪmɪʃˌʊŋ ɪst , diː tˈɔøʃənt das hˈɪmlɪʃə fˈɔøɜ nˈaxtsuːˌɑːmən vˈaɪs , bəzˈɔndɜs ɪn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn : » hast duː an miːɾ dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt , zoː bəlˈaɪdɪçst duː mɪç , hast duː das an ˈandɜn ɡəfˈʊndən , zoː kˌan ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən ʊnt vɑːrˈʊm bɪst duː bˈøːzə aʊf ˌʊnzrə tsˈaɪt , lˈeːbən viːɾ nˈɪçt ˈalə dɑːrˈɪn ? « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf : » zˈaɪ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf diː tˈoːtən , ziː zɪnt nˈɪçt tsuː bənˈaɪdən , zoː lˈaŋə ʊns das lˈeːbən ɡɾˈynt ; 
ɪç hɑːbə diːɾ zoː ˈɔft ɡəzˈɑːkt , das ɪç vˈeːnɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən ʊnt das mˈaɪstə dɛɾ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ˈandɾɜ dˈaŋkə . 
ˌaʊx bɪn ɪç nˈɪçt frˈɛç , ˌʊnzrə tsˈaɪt ʃlˈɪmɜ tsuː nˈɛnən als jˈeːdə ˈandɾə ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , ziː tɾˈɛːkt dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ʃvˈeːrə zˈyndə , ʊnt dˌiːzə ˈaptsuːbˌyːsən ɪst iːɾ hˈoːəs fɛɾdˈiːnst . « 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ : » ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ɪst iːɾ diː lˈiːbə tsʊm tɾˈoːstə ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ fɛɾtɾˈaʊt ziː iːɾ nˈɪçt . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn : » viː kˌan ziː iːɾ ˌaʊx fɛɾtɾˈaʊən , dɑː ɡlˈaɪç dɾˈaɪ lˈɔøtə , diː hˈiːɾ bˈaɪzamən , zoː fɛɾʃˈiːdən fɔn iːɾ dˈɛŋkən . « 
ˌaʊs deːn bətɾˈaxtʊŋən , diː nˈuːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaɪntɾˌɑːfən , zˈɛtsən viːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt tsuːzˈamən : 
viː ˈaɾm ɪst ˌʊnzrə tsˈaɪt ɪn dɛɾ lˈiːbə , dɛn ziː ɪst ˌiːrɜ zˈɛlpst ˈʊnɡəvˌiːs . 
dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈaxtət zɪç rˈaɪçɜ an fɛɾtɾˈaʊən , als zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt ˈaxtət zɪç ɡɾˈoːs , zɪç iːɾ tsuː ɛnttsˈiːən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fɛɾmˈɑːk ɛs , zˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː ɛntflˈiːən , viː nɔx kˈaɪnɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾlˈɔøɡnən kˈɔntə , ˈeːə ɛɾ ɡəbˈoːrən . 
vˈas blˈaɪpt deːm ʃtˈɔltsən ˈaɪnzˌɑːmən flˈyçtlɪŋ tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ; 
blˈaɪpt ɛɾ zɪç zˈɛlpst ? 
diː jˈuːɡənt ˈaɪlt ʊnt bˈalt fˈɔlɡən iːɾ diː ʃtˈɔltsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
mɪt deːn ɡəzˈɛŋən zˌaɪnəs ˌyːbɜmˈuːtəs ɛɾhˈɛlt dɛɾ jˈyŋlɪŋ diː blˈʊmən ˌaɪnəs ɛmpfˈʊndənən frˈyːlɪŋs ; 
ˌɑːbɜ das lˈiːt fɛɾhˈalt ʊnt diː tsˈɔøɡən zˌaɪnəs ɡlˈykəs fɛɾvˈɛlkən . 
vˈas ɪst fˈɛst ɪn dˈiːɾ , dˈaʊɜnt , rˈuːɪç ? 
dɛɾ frˈɔødə ʃmˈɛɾts , dɛɾ hˈɔfnʊŋ zˈeːnən ɛɾmˈyːdən ˈɛntlɪç dɔx ɪn deːm ˈapvˌɛksəlndən tˈantsə dˌaɪnɜ tɾˈɔømə , vˌɛn diː muːzˈiːk nɔx lˈaŋə nˈaxklɪŋt . 
vˈas blˈaɪpt dˈiːɾ , mˈyːdə zˈeːlə ? 
vˌoː ɪst dɛɾ ɡlˈants dɛɾ ˈaʊɡən , diː fˈylə dɛɾ ɡədˈaŋkən , diː nˈɑːə frˈɔødə , diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ fˈɛɾnə ? 
diːɾ blˈaɪpt ɛntzˈɑːɡʊŋ , ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ˌɑːbɜ duː zˈɛlpst blˈaɪpst diːɾ nˈɪçt . 
dɑːrˈʊm zɪnt ˈalə ɡəbˈyʃə , diː mɪt ʊns ɡɾˈoːs vˌ??dən , iːɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ ʃˈatən fɔn ɡˈɪrəndən tˈaʊbən d??çflˈatɜt , deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanə nˈɪçt dˈɛsveːɡən alˈaɪn hˈaɪlɪç , vˌaɪl ziː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt fɛɾʃvˈeːbəndən jˈuːɡənt zɪnt ; 
dɛɾ hˈɔldə tɾˈaʊm vɪl iːm vˈiːdɜ kˈeːrən ʊnt ɛɾ mˈœçtə deːn ɡlˈants dɛs frˈyːlɪŋs ɪn dɛɾ dɾˈykəndən ɡlˈuːt dɛs zˈɔmɜs vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ fˈyːlt vˈoːl : 
zoː ɪst dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt zoː ɪst ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt ɛɾvˈaxt iːm ɪm ʃˈøːnən hˈɛɾbstə dɛɾ frˈʊxtbaʊm , dˈɛsən frˈʊxt ɛɾ ʃˌoːn ɡənˈɔsən , tsuː nˈɔøɜ blˈyːtə , ʊnt ʃpˈɪnt dɛɾ blˈɪŋkəndə rˈaɪf iːn nɔx blˈyːtənrˌaɪçɜ ˈaɪn , dan fˈyːlt ɛɾ vˈoːl ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , dɛɾ tˈoːt zˈaɪ diː rˈaɪkstə blˈyːtə , dɛn ɛɾ zˈaɪ ɡəvˈiːs : zˈaɪ frˈyːlɪŋ , zˈɔmɜ , hˈɛɾpst ; 
ˌaʊs iːm kˈɔmə ˈaləs . 
vˌɛn dɪç dɛɾ ˈaɪnɡəvˌ??tsəltə bˈaʊm zoː tɾˈœstən kˈɔntə , duː ˈaɪnzˌɑːmɜ mˈɛnʃ , vɑːrˈʊm zɪnt diː frˈaɪən mˈɛnʃən diːɾ nˈuːɾ tsuːɾ kvˈɑːl , tsʊm fˈoːɾvˌ??f ; 
fˈyɾçtə dɪç zˈɛlbɜ , zˈɔnst hast duː nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , das dɛɾ mˈɛnʃ alˈaɪn zˈaɪ . 
diː lˈiːlɪə ɛɾhˈeːpt iːɾ hˈoːəs vˈaɪsəs hˈaʊpt , ˌɑːbɜ dɛs mˈɛnʃən hˈaʊpt , das ˌʊntɜ iːɾ rˈuːət , ɛɾhˈeːpt zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
jˈeːdə lˈiːlɪə ʃˈaɪnt ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandɜn ɡlˈaɪç , diː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ˈapblˌyːtə , ɪst ɛs ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈandərə ; 
dɛn ziː dˈɔøtən aʊf aɪnˈandɜ ʊnt lˈeːbən d??ç aɪnˈandɜ fˈɔɾt : 
zoː dɛɾ frˈɔmə mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ zˌaɪnəs fˈɔlkəs ʊnt mɪt iːm fˈɔɾt lˈeːpt , tɾˈɔø zˌaɪnən fˈɛːtɜn ɪn tˈɑːt ʊnt ɡlˈaʊbən ; 
ɛɾ kˈɛnt deːn tˈoːt nˈɪçt ʊnt bɾˈaʊxt iːn nˈɪçt ˌʊntɜ blˈyːtən tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
fɛɾtɾˈaʊə dˌaɪnəm fˈɔlkə ɪn dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɪm tˈoːdə : das ɪst dɛɾ ɡlˈaʊbə , das vˌɪɾd tsuːɾ tˈɑːt . 
vˈeːɾ zˌaɪnəs fˈɔlkəs 
ɡlˈaʊbən ɪm ɡlˈykə lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾɡˈɪst , ɪn dɛɾ nˈoːt fɛɾlˈɛst , deːn vˌɪɾt ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən nˈoːt fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡlˈykə fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən lˈasən . 
hat ˌʊnzrə tsˈaɪt , hat ˌʊnzɜ fˈɔlk ˌaɪnən ɡlˈaʊbən ? 
vˈeːə ˈiːnən ! 
vˌɛn ziː kˈaɪnən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾkˈɛnən nɔx hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪftən ʊnt hˈaɪlɪɡə ɡəbɾˈɔøçə . 
dɑː ʃtˈeːət ɡəʃrˈiːbən , diː ˈeːə zˌɔl ˈeːɾlɪç ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , diː ˌyːbɜtɾˈeːtɜ rˈɪçtət ɡˈɔt ʊnt ʃlˈɛːkt ziː ɪn ˌiːrɜ blˈyːtə dˈaɾniːdɜ , das ziː nˈɪçt frˈʊxt bɾˈɪŋən dɛs fɛɾdˈɛɾbəns . 
zˈɑːɡə kˈaɪnɜ , das iːn ɡˈɔt fɛɾzˈuːxə , das ɛɾ alˈaɪn zˈaɪ ; 
vˌoː tsvˈaɪə ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən fɛɾzˈaməlt zɪnt , dɑː ɪst ɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
aɪn jˈeːklɪçɜ vˌɪɾt fɛɾzˈuːxt , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən lˈʊst ɡəlˈɔkət vˌɪɾt ; 
dˈaɾnax , vˌɛn diː lˈʊst ɛmpfˈaŋən hat , ɡəbˈiːrət ziː diː zˈyndə , diː zˈyndə ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː fɔlˈɛndət ɪst , ɡəbˈiːrət ziː deːn tˈoːt . 
ˈɪrət nˈɪçt , lˈiːbən bɾˈyːdɜ . 
frˈaŋk , dɛɾ am mˈaɪstən dɑːbˈaɪ ɡərˈeːdət ʊnt am vˈeːnɪçstən ɡəzˈɑːkt hˌatə , fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ziː vˌɛɾdən mˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə mɪt mˌaɪnəm ˈaltɜ ʊnt mˌaɪnəm ʃtˈandə ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ɪç lˈeːɾtə ʃˌoːn an dɛɾ ʃˈuːlə , als ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt kˌɑːmən , vˈeːnɪçstəns tsvˈœlf jˈɑːrə zɪnt viːɾ ˌʊntɜʃˈiːdən . « 
 » dɔx zɪnt ziː nɔx ˈʊnfɛɾˌɛndɜt jˈuːɡəntlˌɪç ɪn fˈaɾbə ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ; 
ɪç vˈyɾdə ziː fyːɾ jˈyŋɜ hˈaltən « , mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » baɪ ʊns rˈeːɡəlmˌɛːsɪç bəʃˈɛftɪçtən ɡɾˈaɪfən diː lˈeːbənzˌaltɜ nˈɪçt foːrˈaʊs ɪn aɪnˈandɜ « , mˈaɪntə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , » mˈaɪst nɑːx bəʃtˈɪmtən pˌeːrɪˈoːdən , diː ˌaʊx vˈoːl d??ç ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt bətsˈaɪçnət zɪnt , tɾˈeːtən viːɾ diː ɡɾˈoːsən ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ ; 
d??ç ɡlˈaɪçə ˈɔɾdnʊŋ hˈœɾt mˈançəs mˈyːzɑːmə ˈaʊf , bəʃvˈeːɾlɪç tsuː zaɪn ; 
viːɾ kˈɛnən aʊf deːm lˈandə vˈeːnɪç ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , diː ˈalə ˌʊnzrə kɾˈɛftə fˈɔɾdɜtən , ʊnt dɑːrˈʊm vˌɛɾdən ziː ˌaʊx baɪ kɾˈiːɡən ʊnt ˈandɜn ɛɾˈaɪɡnɪsən , diː deːn ɡəvˈoːntən fɛɾkˈeːɾ ʃtˈøːrən , dˈɔɾt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ kɾˈaŋkhaɪtən ʊnt ʃtˈɛɾbeːfˌɛlə fˈɪndən ; 
jˈɑː ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das zˈɛlpst diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ vˈɛksəlvˌɪɾtʃaft ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt , an dɛɾ ɪç ˈaɪfrɪç ˈaɾbaɪtə , mˈançən ˈaltən lˈantvˌɪɾt dɑːhˈɪnɡərˌaft hat ; 
mɪç bərˈuːɪçt dɑːbˈaɪ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bərˈuːfə ɡəʃtˈɔɾbən . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈaxtə iːm fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ , ˌɔp ɛs vˈoːl ˌaɪnəs mˈɛnʃənlˌeːbəns vˈɛɾt zˈaɪ , das ˈɛtvɑːs ɡəhˈaktə frˈyçtə mˈeːɾ ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən ; 
ɛɾ lˈeːntə diːs ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ bəvˈiːs , das ˈeːbən dɑːdˈ??ç fˈiːl mˈeːɾ mˈɛnʃən kˈynftɪç ɡˈuːt lˈeːbən kˈœntən . 
dɛɾ tˈɪʃ vˌ??də ɪntsvˈɪʃən ˈaʊfɡəhˌoːbən , dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːɾtə zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt ɪn ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪnlaʊbə hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə , diː als aɪn ɡɾˈoːsəs ɡɾˈyːnəs dˈax fɔn vˈeːnɪɡən zˈɔølən ˌʊntɜʃtˈytst , an vˈɛlçən dɛɾ vˈaɪnstɔk ˈaʊfrˌaŋktə , aɪn ˈaɪɡənəs zˈɔmɜhˌaʊs bˈɪldətə , ɪn vˈɛlçəs diː zˈɔnə d??ç diː tsˈakɪɡən blˈɛtɜ ɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm aʊf diː klˈaɪnən tɾˈaʊbən blˈɪktə . 
bəkvˈeːmə zˈɪtsə , bˈɪɾkvasɜ , rˈaɪnvaɪn ʊnt tsˈʊkɜ vˌ??də fɔn deːn bədˈiːntən ɡəbɾˈaxt ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈaɪktə deːm pɾˈeːdɪɡɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə dˈɛŋkmɑːlə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dˌeːrən ɡəʃˈɪçtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tɾˈɑːt mɪt bərˈɪçtɪɡˌʊŋən dˈatsvɪʃən ; 
ziː hˌatə ˈaləs d??ç diː ˈɪlzə ʃˌoːn ɡənˈaʊɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , als dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ dˈɔɾt ˈaʊfɡətsˌoːɡən vɑːɾ ʊnt fˈiːləs ɡəʃˈafən hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃvˈiːk ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ bˈɑːt ˈiːn , nˈɪçt lˈɛŋɜ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən , diː ɛɾ baɪ tˈɪʃə fɛɾʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , dan kˌɑːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pakˈeːt fɔn mˈançɜlˌaɪ papˈiːrən tsuːrˈyk ; 
ˈeːə ɛɾ dˌiːzə ɡəˈɔɾdnət , fˈyltə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ diː ʃtˈɪlə mɪt ˌaɪnɜ patˈeːtɪʃən ˈanrˌeːdə , diː ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
pɾˈeːdɪɡɜ : » iːɾ ɡəlˈiːptən hˈoːxɡəfˌaɪɜtən mˈuːzɛnzˌɪtsə , viː ɡˈɔldənə lˈʊftʃlˌœsɜ ʃˈaɪnt iːɾ tsuːvˌaɪlən ɪn maɪn dˈʊŋkləs ˈaɪnzˌɑːməs pfˈaɾtsɪmɜ , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈeːən ˌʊntɜ ɪn deːm ɡlˈantsə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ fɔn dɛɾ hˈøːə ˌaɪnəs frˈaɪən rˈaɪçən ˈaltɾɪtɜlˌɪçən ʃlˈɔsəs , dˈaɾf ɪç ʃˌoːn tsuː ɔøç hˈɪnblɪkən , iːɾ ɡˈɔldənən bˈɛɾɡə , aʊf deːnən diː mˈʊsən rˈɪŋs aʊf ˈɑpɔlˌoːs lˈaɪɜ hˈoːɾçən , jˈeːdə iːɾ ˈaɪɡənəs dɑːbˈaɪ dˈɛŋkənt ɪn zɪç ; 
ˈaləs ʃˈaɪnt miːɾ hˈiːɾ zoː nˈɑːə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs mˈuːzənfrˌɔøndəs , an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃˈœnhaɪt . 
viː ɡlˈɛntsət dɛɾ rɔskvˈɛl ɪn deːn ˈɑːbəntstɾˌɑːlən , ɛs vˈiːɜt das flˈyːɡəlrˌoːs ... « vˈɪɾklɪç vˈiːɜtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ɡɾˈɑːfən rˈapə , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən kˈɔpəl ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
» nˈuːɾ aɪn tɾˈʊŋk ˈaltɜ lˈʊst , nˈuːɾ aɪn jˈuːbəlɡˌeːzaŋ ˈaltɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ɪç bɪn vˈiːdɜ dɛɾzˈɛlbə , deːm diː tsˈaɪt , viː aɪn fˈoːɡəl ɪn hˈœkstɜ hˈɛlɜ lˈʊfthˌøːə mɪt ɡlˈaɪçən flˈyːɡəln ʃvˈeːbənt , ʃtˈɪlə tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn . 
dˌiːzəs ɡlˈɑːs tɾˈɪŋkə ɪç diːɾ tsˈuː , mˈʊtɜ ˈalɜ mˈʊsən , ɛɾˈɪnərˌʊŋ , duː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈɪkzalsɡˌœtɪn ˈaləs ˈɪnərən lˈeːbəns , ˈalɜ ɡədˈaŋkən ; 
dɛn vˈeːɾ diː tˈœçtɜ ɡəvˈɪnən vɪl , dɛɾ mˈuːs ɛs mɪt dɛɾ mˈʊtɜ hˈaltən . 
viː zoː ɡˌants ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˌɪɾt miːɾ diː ˈeːɾstə bəkˈantʃaft mɪt hɔlˈiːn ɪn hˈɑː. ; 
viː tsˈaɪçnətə ɛɾ zɪç als rˈeːdnɜ dɛɾ ʃtuːdˈɛntən baɪ deːm ɡlˈɛntsəndən mˈɔɾɡənfəstə ˈaʊs , das fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn deːm boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtən tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs ˈeːɾstən bəzˈuːxəs ˈʊnsrəs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən kˈøːnɪɡˌɪn ɡəɡˈeːbən vˌ??də ; 
zaɪn ˈanʃtˌant , zˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə , das mˈɛnlɪç fɔlˈɛndətə zˌaɪnəs vˈeːzəns nˈɑːmən ˈalə tsuːʃˈaʊɜ fyːɾ iːn ˈaɪn ; 
ˌaʊx diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən dˈaŋktən iːm ɡənˈɛːdɪç . 
jˈeːdɜmˌan mˈʊstə iːm ɡˈuːt zaɪn , zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn bˈøːzɜ hˌɪntɜhˈalt vɑːɾ hˈɪntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən mˈøːklɪç , diː zoː leːbˈɛndɪç mˈɪtʃpɾˌɑːxən , das zˌaɪnə zˈeːlə viː ɪn ˌaɪnəm ɡlˈashaʊzə dˈaxtə , vˌoː jˈeːdɜmˌan tsuːʃˈaʊən kˈɔntə , ˈoːnə das ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈɑːndətə . 
dɑːrˈʊm zˈɑːən diː mˈɛːdçən mˈaɪst nˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ ziː ˈanblˌɪktə , ʊnt diː ˈɛltərən frˈaʊən ɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçən jˈɑːrən lˈaxtən iːm ˈalə frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛɾ hˌatə zaɪn tˈaɪl ɛɾvˈɛːlt , ɛɾ ɡˈɑːp vˈeːnɪç aʊf ziː ˈaxt ʊnt mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtə bˈalt diː mˈanɪçfˌaltɪɡə pɾˈaxt dɛs hˈoːfəs ʊnt dɛɾ frˈaʊən , diː fˈaɾbɪç ˌʊntɜ deːn fˈaɾbɪɡən tsˈɛltən viː ˌʊntɜ hˈoːən blˈʊmən zˈɑːsən , diː ziː ɡəbˈoːrən , ʊnt mɪt ˌiːnən an deːn hˈoːən bˈɔømən nɔx tsuː ʃvˈeːbən ʃˈiːnən . 
ˌaʊx mɪç ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾkˈeːɾ , ˌaʊx ɪç zˈɑː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən jˈuːbəl , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ nɑːx deːm hˈoːfə dɾˈɛŋtə ʊnt fɔn iːm tsuːrˈyk ʃtɾˈœmtə . 
dɛɾ kˈøːnɪç frˈɑːktə mɪt vˈaɪshaɪt nɑːx deːn bədˈyɾfnɪsən dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , rˈyːmtə das tsˈaɾtə ˈeːɾɡeːfˌyːl , diː ɡˈuːtə frˈaɪə lˈeːbənzˌaɾt dɛɾ ʃtuːdˈɛntən , ˌiːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ kˈʊnst , vˈɪsənʃˌaft ʊnt fˈɑːtɜlˌant . 
diː frˈyçtə dɛs lˈandəs ʊnt diː frˈɛmdən frˈyçtə dɛs ɡˈaɾtəns , anˈɑnɑːs , meːlˈoːnən ʊnt fˈaɪɡən vˈɛtaɪfɜtən ɪn fˈylə , zˈyːsə ʊnt zˈaftɪçkˌaɪt ; 
dɛɾ vˈaɪn vˌ??də rˈaɪçlɪç ɡəʃˈɛŋkt , das zˈɛlpst dɛɾ bˈoːdən fɔn zˌaɪnəm ˈɔpfɜ dˈʊftətə ; 
dɔx fˌɔɾ ˈaləm vɑːɾ hˈɛɾlɪç dɛɾ ɡəzˈaŋ vˈakərɜ jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən , dˌeːrən kˈøːrə ˈapvˌɛksəlnt , diː lˈʊft aɪnˈandɜ tsuːʃmˈaɪçəlnt , ziː mɪt vˈɔlʊst ɛɾfˈyltən . 
ɪn dˌiːzəm jˈuːbəl zˈɑː ɪç hɔlˈiːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ; 
dɛɾ hˈoːf tsˈoːk fˈɔɾt ʊnt diː ʃtˈat ʃˈiːn miːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
ˈalə jˈʊŋə lˈɔøtə hˌatən zɪç ɪn diː tsvˈaɪ hˈɔfdɑːmən fɛɾlˈiːpt ʊnt das ˈʊnbədˌɔøtəndstə , vˈas ziː ɡəzˈɑːkt , viː ziː zɪç ɡətɾˈɑːɡən , viːdɜhˈɔltən viːɾ aɪnˈandɜ . « 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈalə papˈiːrə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɛɾ bəɡˈan diː ɡəʃˈɪçtə ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnən tˈiːtəl ɡˈɑːp . 
tsvˈaɪ 
» hɔlˈiːn ʊnt ˌoːdoːˈaɾdoː kˌɑːmən deːnzˈɛlbən tˈɑːɡ aʊf ˌaɪnə ʃˈuːlə , ɡəvˈanən aɪnˈandɜ zˈɔɡlaɪç lˈiːp ʊnt fɛrˈanlˌastən dɑːdˈ??ç , das ˌiːnən dɛɾ rˈɛktoːɾ aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs tsˈɪmɜ ˈanvˌiːs , das ziː ˌaʊx bɪs tsuː ˌiːrəm ˈapɡˌaŋə nɑːx dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt mɪt aɪnˈandɜ bəvˈoːntən . 
jˈeːnɜ vɑːɾ deːm lˈɛtstərən an ˈaltɜ , fɛɾmˈøːɡən ʊnt talˈɛnt ˌyːbɜlˈeːɡən ; 
dˌiːzə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt mˈaxtə kˈaɪnən rˈiːs d??ç ˌiːrə frˈɔøndʃaft . 
ziː fɛɾzˈuːxtən zɪç mɪt aɪnˈandɜ ɪn ˈaləm , vˈas das ʃˈuːllˌeːbən mɪt zɪç fˈyːɾt ; 
ziː pɾˌɛːparˈiːɾtən zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , bɾˈɑtətən hˈaɪmlɪç aɪnˈandɜ kaɾtˈɔfəln , ʃlˈuːɡən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌiːrə fˈaɪndə aʊf ˈandɜn ʃˈuːlən , hˈiːltən zɪç tsuːzˈamən hˈaɪmlɪç ˌaɪnən rˈeːnɔmˌɪstənˌantsuːk , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈapvˌɛksəlnt kˌøːmoːdˈiː ʊnt kˈafeːhˌaʊs bəzˈuːxtən ; 
ziː vɑːrən aʊf dɛɾ ɡˈantsən ʃˈuːlə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən kˈastoːɾ ʊnt pˈɔlʊks bəkˈant ; 
ˌoːdoːˈaɾdoː , dɛɾ frˈyːɜ ʃlˈɪmə jˈɑːrə baɪ zˌaɪnəm ˈaɾmən fˈɑːtɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , vˈɛlçɜ dˈɔktoːɾ ɪn ɡˈeː. vɑːɾ , hˌatə mˈeːɾ bəvˈʊstzaɪn dɑːdˈ??ç , mˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçt ʊnt klˈʊkhaɪt ɡəvˈɔnən , vɑːɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈoːltˌɛːtɪɡɜ hˈɔfmaɪstɜ hɔlˈiːns , dɛɾ iːn fɔn tˈaʊzənt ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪtən tsuːrˈykhˌiːlt ; 
ɪn ˈaləm ˈyːbɾɪɡən lˈeːptən ziː zoː ɪn aɪnˈandɜ ˈyːbɜ , das diː lˈeːrɜ mˈyːə hˌatən ˌiːrə hˈantʃrˌɪftən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
diː fˈoːɾmˌyndɜ ʃˈɪktən hɔlˈiːn nɑːx hˈɑː. , dɛɾ fˈɑːtɜ bərˈiːf ˌoːdoːˈaɾdoː nɑːx ɡˈeː. ; 
bˈaɪdəs vɑːɾ ˌiːrən fɛɾˈaɪnɪɡtən bəmˈyːʊŋən ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç , vˌaɪl jˈeːdɜ fɔm ˈandɜn diː ˈapˌɛndərˌʊŋ ɛɾvˈaɾtət hˌatə ; 
ziː tɾˈɛntən zɪç mɪt tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsən ʊnt fˈyːltən dɔx ˈeːɾst nˈaxhɜ , vˈas ziː an aɪnˈandɜ fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
als ziː fɔn aɪnˈandɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːmən , zˈɑːɡtə ˌoːdoːˈaɾdoː : diːs ɪst aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː viːɾ ʊns tɾˈɛnən , fɪlˈaɪçt kˈɔmt aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən , ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ , vˌoː viːɾ ʊns hɪnlˈeːɡən ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən ; 
ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zˌaɪnən frˈɔønt dɑːrˈan ɪn zˌaɪnəm ˈeːɾstən bɾˈiːfə ʊnt an mˈançəs ˈandɾə tɾˈaʊrɪɡə : viː ˌiːrə klˈaɪnə ʃˈuːlvˌɛlt hˈɪntɜ ˌiːnən bɪs aʊf diː nˈɑːmən , diː ziː ɪn ˌiːrə bˈɛŋkə ˈaɪnɡəʃnˌɪtən , bˈalt fɛɾnˈɪçtət zaɪn vˌɛɾdə ; 
dɑːbˈaɪ ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç , viː ɛɾ als kˈɪnt fˈɛst ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ vˌɛɾdə ˈeːvɪç lˈeːbən , bɪs zaɪn lˈiːbstɜ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt , aɪn hˈʊnt , zɪç ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈaʊfɡəʃtɾˌɛkt , ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ ; 
fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʃrˈiːp ɛɾ nˈɪçts . 
ɡˌants ˈandɜs bəʃrˈiːp hɔlˈiːn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən baɪ deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt : hˈɪməl , vˈɛlç aɪn ɡəfˈyːl , als ɪç diː ˈeːɾstən ʃpˈɪtsən dɛɾ tˈyɾmə ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ , ˈɛntlɪç diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçə frˈaɪstat dɛɾ jˈuːɡənt ˌaʊs dɛɾ ˈeːbənə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən zˈɑː . 
nɔx ɪst ɛɾ nˈɪçt fɛɾhˈalt ɪn mˈiːɾ , dɛɾ ˈɪnərə rˈuːf nɑːx frˈaɪhaɪt , dɛɾ mɪç als kˈɪnt ʃˌoːn tsʊm kˈyːnən ʃpˈiːlə ˈaʊftɾˌiːp . 
rˈɪŋt nˈɪçt jˈeːdəs vˈeːzən nɑːx lˈɪçt ʊnt frˈaɪhaɪt , kˈaɪmə , blˈyːtən , fˈoːɡəlbɾˌuːt , zˈɛlpst diː ʃtˈʊmən fˈɪʃə fɛɾlˈasən ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə iːɾ ˌeːleːmˈɛnt ʊnt ʃlˈɑːɡən zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈaʊʃən ˌyːbɜ zˌaɪnə flˈɛçə hˈɪn . 
ʊnt viːɾ , frˈaɪ ˈaʊfɡərˌɪçtət tsuːɾ mˈɪtaksˌɔnə , diː viːɾ ˌʊnzrə ˈeːɾdə ɪn lˈʊft ʊnt vˈasɜ ˈʊmkɾˌaɪzən ʊnt d??çstɾˈaɪfən dˈyɾfən , zˌɔltən diː fˈylə dɛɾ ʃvˈɛləndən kɾˈaft ʊnt frˈɔødə ɪm tɾˈɛːɡən klˈaɪnmuːtə dɛs bˈyɾɡɜlˌeːbəns ˈaɪndˌɛmən . 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃˈiːn miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈaŋzɑːm fˈɔɾtsʊʃlˌaɪçən , viː diː tsˈaɪt aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃˈuːlbˌɛŋkən . 
bˈalt kˌɑːm ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ klˈaɪdʊŋ mɪt hˈɛlm ʊnt ʃvˈeːɾt , bəvˈɪlkɔmtə ʊns tsuːtɾˈaʊlɪç , ˈoːnə ʊns tsuː kˈɛnən , lˈuːt ʊns ɡˈastfrˌaɪ tsʊm mˈɑːlə aɪn ʊnt fɛɾbɾˈyːdɜtə zɪç mɪt ˈʊns : fɛɾbɾˈyːdɜt ʊns nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt , ɪst nˈɪçt diː lˈiːbə frˈaɪ ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt dɛɾ ˈɪnɜstə dɾˈaŋ dɛs mˈɛnʃən , ˈaləs lˈiːbeːfˌɔl tsuː ˈʊmfˌasən ʊnt ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən.ɪm nˈɛçstən bɾˈiːfə ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə , das ɛɾ ɪn ˌaɪnə lˈantsmˌanʃaft ˈaʊfɡənˌɔmən , ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən fˈɛçtɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ; 
das ɛɾ zɪç bəmˈyːə ˌiːnən daɡˈeːɡən zˌaɪnən zˈɪn fyːɾ ˈaləs tˈiːfə ɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
vˈaɾnənt ʃrˈaɪpt ˌoːdoːˈaɾdoː fɔn zˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt : miːɾ ɪst ˈaləs hˈiːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ˈaɪnfˌœɾmɪç bɪs aʊf diː ˌʊntɜɡəʃˈoːbənən , ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntən ˈaɪnfˌɛlə . 
aɪn pˈɑːɾ lˈɛçɜlˌɪçə nˈɑːmən , aɪn dˈʊtsənt ʃˈɛɾtsə ˌyːbɜ dˈɪŋə dɛs tˈɛːklɪçən ɡəbɾˈaʊxs , diːzˈɛlbə mˈɑːniːɜ ˈaɾmə lˈɔøtə tsuː bəlˈaɪdɪɡən , diː ziː nˈɪçt fˈyɾçtən , fˈiːl ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ tˈapfɜkˌaɪt ʊnt nˈaxɑːməndən mˈuːt ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈandə ; 
das hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɛntdˈɛkt . 
vˈeːɾ nˈɪçt plˈat ɪst , vˌɪɾt ˈapɛɾvˌɪtsɪç ɡənˈant , vˈeːɾ pˌoːeːzˈiː lˈiːpt , aɪn kɾˌaftɡeːnˈiː , vˈeːɾ ˌaɪnən ˈandɜn als deːn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ʃpˈɑːs tɾˈaɪpt , fɔn deːm hˈaɪst ɛs , ɛɾ vˈɔlə ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftən ɪst ʃtˈʊməs ˈaɪtləs hˈɔfmaxən , ˈaləs ɪn ˈɛɾnstaftɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ; 
hˌɑːbən ziː dan ˈɛtvɑːs vˈaɪn ɡənˈɔsən , zoː vˌɛɾdən ziː ɡɾˈoːp , nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡəniːˈɑlɪʃ , ʊnt zˈɑːɡən deːn frˈaʊən ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪtən ; 
dˌiːzə flˈiːɡən fɛɾʃtˈœɾt aʊf ʊnt vˌɛɾdən fɔn ˌiːrən bəlˈaɪdɪɡɜn nɑːx hˈaʊzə ɡəfˈyːɾt . 
dan ɡˈɪpts ʃlˌɛːɡeːrˈaɪən , zˈɛlpst tsvˈɪʃən frˈɔøndən , diː aɪnˈandɜ ˈaləs fɛɾtsˈiːən hˈɑːbən ; 
tsʊm ɡlˈyk kˈɔmt zˈɛltən vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs . 
fɔn deːm ˈʊnzˌɪnɪɡən lˈɛɾnən zˈɑːɡə ɪç kˈaɪn vˈɔɾt , diː mˈaɪstən tˈuːn nˈɪçts als hˈɛftʃraɪbən.hɔlˈiːn hˌatə zɪç mɪt zˈɔlçɜ lˈʊst ɪn diː ʃtˈuːdəntˌɛnvɪɾtʃˌaft ɡəvˈɔɾfən , das iːm zˈeːɾ bˈalt aɪn fˈoːɾʃtˌeːeːrˌamt zˌaɪnɜ lˈantsmˌanʃaft ˌyːbɜɡˈeːbən vˌ??də . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən lˈantsmˌanʃaftən ʊnt ˈɔɾdən ɛnttsvˈaɪtə dˈɑmɑːls diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ; 
ɛɾ nˈɑːm hˈɛftɪç diː paɾtˈaɪ dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈɪn vˈeːnɪçstəns kˈaɪnən zˈoːlçən tɾˈɛnʊŋsɡɾˌʊnt viː ɪn deːn ˈɔɾdən fˈant , diː nˈoːtvɛndˌɪç , vˌaɪl ˈalə dɑːrˈan tˈaɪlneːmən kˈɔntən , ɪm ˈeːvɪɡən kˈampfə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ blˈaɪbən mˈʊstən . 
ˈaləs zˌɔltə d??ç ˌaɪnən tsvˈaɪkampf tsvˈɪʃən bˈaɪdən paɾtˈaɪən ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌɛɾdən ; 
ɛɾ vɔltə fyːɾ ˈalə fˈɛçtən , das ɛɾfˈyltə iːn mɪt frˈɔødə ; 
nˈuːɾ das ˈʊnbəʃtˌɪmtə dɛs kˈampfəs bəvˈeːktə ˈiːn ; 
hˌɛtə ɛɾ zɪç bəʃtˈɪmt ˌaɪnən ˈaɾm , ˌaɪnən fˈuːs ˈaphˌaʊən lˈasən dˈyɾfən , ɛs vˈɛːrə iːm lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ kˌɑːm frˈyː aʊf das dˈɔɾf , vˌoː ɡəkˈɛmpft vˌɛɾdən zˌɔltə . 
frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə ˌʊntɜhˈiːltən zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç fɔn nˈeːbənzˌaxən ɡˌants frˈaɪ . 
fˌɔɾ ˈalən ɡəvˈan ɛɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən leːnˈaɾdoː ˌaʊs ɡˈeː. ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːp , dɛɾ ˌaʊs hˈaŋ tsuːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ iːn dˈɔɾt ˈaɪnʃrˌɛŋkən vɔltə , ˈoːnə ˈapʃˌiːt nɑːx hˈɑː. ˈapɡərˌaɪst vɑːɾ . 
ˈɔfən ˈoːnə tsvˈɛk , lˈʊstɪç ˌaʊs bədˈyɾfnɪs ʊnt dɑːrˈʊm deːm vˈaɪnə , deːm ʃpˈiːlə , deːn mˈɛːdçən ɛɾɡˈeːbən ; 
flˈaɪsɪç tsʊm ʃˈɛɾts , mˈuːtɪç ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , nˈiː bəlˈaɪdɪɡɜ , fˈast ˈɪmɜ fɛɾzˈøːnɜ baɪm vˈaɪnə ; 
mɪt ˈalən ɡˈʊtfrɔønt , mɪt kˈaɪnəm ˌɪnsbeːzˈɔndərə , hˌatə ɛɾ zoː fˈiːl bəkˈantʃaftən ɡəʃtˈɪftət , zoː fˈiːl bɾˈyːdɜʃˌaftən ɡətɾˈʊŋkən , zoː fˈiːl tɾˈɛnʊŋən ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ ɪn jˈeːdəm nˈɔøən bəkˈantən tsˈeːn ˈaltə vˈiːdɜ bəɡɾˈystə ʊnt viːdɜfˈant , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈoːnə ʃtˈambʊx , dɛɾ zɪç ɪn ˈalən ʃtˈambyːçɜn fˈant ; 
ˈɪmɜ fɔn mˌeːmoːrabˈiːlɪən ʊmɡˈeːbən , dɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə bəhˈiːlt , deːm diː fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt ɡˌants fɛɾɡˈaŋən . 
vˈɪts hˈœɾtə ɛɾ ɡˈɛɾn fɔn ˈandɜn , ʊm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm lˈaxən tsuː hˈɑːbən , ɛɾ zˈɛlpst hˌatə deːn vˈɪts nˈuːɾ ɪm tɾˈʊŋkə ; 
rˈaʃ ɪm vˈɛtən , ˌɑːbɜ zˈɛltən ɡlˈyklɪç , vˌaɪl ɛɾ vˈeːnɪç ɡənˈaʊ hˈœɾtə ; 
ɡlˈyklɪç ɪm ʃpˈiːlə , ɡəvˈan ɛɾ dɔx zˈɛltən , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ ɪm ˈʊnɡlˌykə vˈɑːktə ; 
lˈaɪçtən vˈaɪbɜn zˈeːɾ vɪlkˈɔmən , vɑːɾ ɛɾ dɔx zˈɛltən ɡənˈaɪkt , deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːmərən fɛɾbˈɪndʊŋ zɪç tsuː ˌʊntɜtsˈiːən ; 
diː ʃnˈɛlərə ɛntʃˈaɪdʊŋ baɪ deːn ˈʊntərən klˈasən mˈaxtə iːm mˈeːɾ ɡənˈuːs ; 
ɪn deːn kˈyːnstən tsˈaɪktə ɛɾ ʃtˈeːts aɪn fˈoːɾvˌiːɡəndəs dɾamˈɑːtɪʃəs talˈɛnt . 
zoː ɪst ɛɾ nɔx jˈɛtst , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ ; 
dɛn ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː deːn ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçstən mˈɛnʃən , ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç tsˈeːn fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪnə an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə ˈaʊfaɪnˌandɜ zˈɛtst . 
diːs vˌ??də zaɪn ɡˈeːɡnɜ ; 
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç ˈeːɾst , dan ʃlˈuːɡən ziː zɪç ; 
leːnˈaɾdoː vˌ??də zˈeːɾ bˈalt ʃvˈeːɾ ɪn deːn lˈaɪp fɛɾvˈʊndət . 
hɔlˈiːn hˌɛtə zɪç ɪn zˌaɪnən hˈiːbɜ ʃtˈyɾtsən mˈøːɡən ; 
dɔx dɛɾ vˈʊnʃ zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː hˈɛlfən , tɾˈiːp iːn tsuː pfˈeːɾdə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnən vˈʊndaɾtst tsuː hˈoːlən ; 
deːm mˌeːdiːtsˈiːnɜ , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , fˈeːltə ɛs an ɡəʃˈɪk , ɛɾ hˌatə mɪt zˌaɪnəm bˈɪndətsˌɔøɡə blˈoːs fˌiːɡuːrˈiːɾt . 
als dˌiːzɜ ˈankˌɑːm ʊnt deːn fɛɾvˈʊndətən , dɛɾ an ˌaɪnəm ˈoːfən hˈalp ɡəbɾˈɑːtən ʊnt hˈalp ɛɾʃtˈaɾt lˈɑːk , fɔn deːm dɾˈykəndən fɛɾbˈandə dɛɾ ʃnˈʊpftyçɜ bəfrˈaɪt hˌatə , ʊnt mɪt dɛɾ zˈɔndə aʊf ʊnt nˈiːdɜ fˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈʊndə , dɑː hˈɪŋ hɔlˈiːn viː aɪn lˈoːzɜ ʃtˈaɪn ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊndə ; 
ˈɛntlɪç hˈiːlt iːn diː hˈɔfnʊŋ fˈɛst , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː ʃˈandən vˌɛɾdən ; 
diː ˈɛdlən tˈaɪlə ɪm ˈɪnɜn vɑːrən ˈʊnfɛɾlˌɛtst . 
ˈoːnə ɛɾmˈyːdʊŋ vˈaxtə ɛɾ ɪn deːn kˈaltən nˈɛçtən baɪ deːm frˈɔøndə , ʊnt dɛɾ tsuːfˈal mˈaxtə iːn bˈalt mɪt ˈalən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən lˈeːnaɾdˌoːs bəkˈant . 
ɛɾ mˈʊstə an dˈɛsən ʃvˈɛstɜ marˈiː ʃrˈaɪbən , ziː mˈœçtə zaɪn bˈøːzəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːm fˈɑːtɜ ˈaʊsɡlˌaɪçən ; 
dɑːbˈaɪ rˈyːmtə ɛɾ iːm diː ʃvˈɛstɜ als ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbeːfˌɔl ʊnt ɡˈuːt . 
hɔlˈiːn hˌatə ˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən hˈoːxmˌuːt ɡˌeːɡən diː vˈaɪbɜ ; 
ˌaʊs mˈaŋəl an ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːnən hˈiːlt ɛɾ ziː kˈaʊm fyːɾ mˈɛnʃən ; 
ˈɪnsbeːzˌɔndɾə hˌatə ɛɾ ɡˌeːɡən ˈalə moːdˈɛɾnə zˈɪtən dɛɾzˈɛlbən ˌaʊs ˈaɪnɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ɪn koːmˈøːdɪən nˈɔøərɜ tsˈaɪt ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ˈapʃˌɔø ; 
vˈas ɛɾ fɔn lˈiːbə vˈʊstə , vɑːɾ nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɛmpfˈʊndən , nˈiː baɪ ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən ɛntdˈɛkt . 
leːnˈaɾdoː ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːm , ˌɔb ɛɾ aɪn mˈɛːdçən haɪrˈɑːtən zˌɔltə , diː iːm rˈɛçt ɡˈuːt zˈaɪ , ʊnt fˈiːl ɡˈɛlt hɑːbə , ɛɾ vˈɛːrə dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈʊldənlˌast . 
hɔlˈiːn fˈant das frˈeːfəlhˌaft , bəhˈaʊptətə , vˌɛn ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ˈeːə ɡˈeːbən dˈyɾfə , zoː mˈysə ziː das bˈant tsvˈaɪɜ lˈiːbəndən zaɪn ; 
dɛɾ lˈiːbə ɡəhˈøːrə jˈeːdə hˈɪnɡəbˌʊŋ , ʊnt ˈalə ˈɔøsərən fɛɾhˈɛltnɪsə mˈystən fˌɔɾ iːɾ fɛɾʃvˈɪndən : aɪn hˈɪŋeːbən ˈoːnə lˈiːbə zˈaɪ ˈʊntsˌʊxt ; 
vˈeːɾ mɪt deːm fˈɔøɜ dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ diː lˈiːbɛsfˌakəl ˈantsˌyndən vˈɔlə , dɛɾ vˌɛɾdə dɑːrˈɪn viː ɪm hˈœlɪʃən fˈɔøɜ fɛɾbɾˈɛnən ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnnatˌuːɾ , diː hˈɔøfɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs pflˈɪçt ɡətɾˈiːbən vˈyɾdə , ɛntʃtˈeːə ˈalə zˈɪnloːzə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ ʊnt diː fˈaɪlə lˈiːbə . « 
 » dɑː hat ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪfrɪç . 
 » ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ; 
» ɪç lˈɔøɡnə , vˈas ɛɾ fɔn deːm hɪnˈaʊszˌɛtsən dɛɾ lˈiːbə ˌyːbɜ ˈɔøsərə fɛɾhˈɛltnɪsə zˈɑːkt , ˈɪnzoːfɜn ziː dɔx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hɪnˈaʊs fɛɾzˈɛtsən kˌan . « 
 » das mˈaɪntə ɪç nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈɛːfɪn , » ˌɑːbɜ miːɾ zɪnt fˈiːlə bˈaɪʃpiːlə bəkˈant , das ˈeːən blˈoːs dɛɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ vˌeːɡən ɡəʃtˈɪftət vˌ??dən , diː zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ˈaʊsʃlˌuːɡən ; 
das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈɑː ɪç ˈɔft baɪ lˈiːbəndən . « 
 » zoː ˈɛtvɑːs mˈuːs man nˈɪçt zˈeːən ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ɡɾˈɑːf fˌɔɾ zɪç . » 
... leːnˈaɾdoː ɡənˈɑːs , ʊnt hɔlˈiːn tsˈoːk zɪç fɔn deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈuːdəntˌɛnhaʊfən tsuː zˌaɪnən bˈyːçɜn tsuːrˈyk ; 
dɛɾ vˈʊnʃ ˈandɾə tsuː bˈɪldən , mˈɪslaŋ iːm fˈast ɡˈɛntslɪç , dɛn ɛɾ vɔltə ˈaləs ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˌyːbɜˈaɪlən . 
ˈaɪnzˌɑːm d??çʃtɾˈɪç ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ʃnˈɛl ˈaʊfɡɾˌyːnəndə frˈyːlɪŋsbˌyːnə , ʃvˈɛlktə an jˈeːdəm nˈɔø ɡɾˈyːnən blˈatə ʊnt ɪm lˈaʊfə dɛɾ kɾˈʊmən fˈʊsveːɡə kˌɑːm ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə bɾˈykə aʊf ˌaɪnə ˈɪnzəl ; 
ɪm ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɪɡɜ kˈɔmən , zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə ʊnt knˈaktə nˈysə , diː mˈaɪst hˈoːl vɑːrən ; 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl . 
leːnˈaɾdoː ʃrˈɛktə iːn hɛrˈanʃpɾˌɪŋənt mɪt deːn vˈɔɾtən ˈaʊf , ɛɾ vˌɛɾdə ɡlˈaɪç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː iːm fˈyːrən , diː hˈɔøtə ˈanɡəkˌɔmən ; 
zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ fɛɾzˈøːnt , hɔlˈiːns bɾˈiːf hɑːbə das ɡˈantsə hˈaʊs ɛnttsˈykt , ˈalə vˈɛːrən bəɡˈiːrɪç iːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt , ˈoːnə hɔlˈiːns ˈantvɔɾt tsuː hˈøːrən , dɛɾ iːm fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ kˈœnə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt kˈaɪnəm vˈaɪbə rˈeːdən . 
hɔlˈiːn vˈaɾf ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs tˈɪʃ ʊnt bˈaŋk ˈʊm , lˈiːs deːn klˈaɪnən aɪn ʃˈandliːt mˌuːziːtsˈiːrən ʊnt lˈiːf ɪn das dˈɪkɪçt . 
bˈalt kˌɑːm leːnˈaɾdoː mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt nɔx ˌaɪnəm mˈɛːdçən . 
leːnˈaɾdoː ɛɾklˈɛɾtə ˌiːnən lˈaxənt deːn vˈʊndɜlˌɪçən hˈɑːs zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡˌeːɡən ˈalə vˈaɪbɜ ; 
bˈaɪdə ʃˈiːnən dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪçt . 
ˈaləs das zˈɑː hɔlˈiːn ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt ʊnt fyːɾ zˌaɪnən hˈɑːs ʊnt fyːɾ zˌaɪnə rˈuːə zˈɑː ɛɾ tsuː fˈiːl ; 
bˈaɪdə fɛɾʃvˈandən ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
vˈas hˌɛtə ɛɾ jˌɛtst dɑːfˈyːɾ ɡəɡˈeːbən mɪt mˈɑriːən ʃpɾˈɛçən tsuː dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ziː bəlˈaɪdɪçt , vˈas hˌɛtə ɛɾ iːɾ zˈɑːɡən kˈœnən ; 
iːɾ bˈɪlt ʃvˈeːptə iːm nɔx dˈɔøtlɪç fˈɔɾ , als ziː lˈaŋə fˈɔɾt vɑːɾ , ʊnt am ˈɑːbənt tɾˈiːp ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ hɛrˈʊm ʊnt mˈaɪntə , vˌoː aɪn ʃˈatən d??ç diː ɡˈaɾdiːnən dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ dˈʊnkəltə , dɑː ʃtˈeːə ziː , ʊnt dɑː mˈaɪntə ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən . 
leːnˈaɾdoː rˈaɪstə deːn nˈɛçstən tˈɑːɡ mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈɔɾt ; 
nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə hˌatə ɛɾ fɛɾɡˈɛsən , ˈɪɾɡənt jˈeːmant dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
nˈiːmant vˈʊstə voːhˈiːn . 
hɔlˈiːn ˈɛɾɡɜtə dˌiːzə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , dɛn ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt rˈuːə fˈɪndən , bɪs ɛɾ diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˈuːt ɡəmˈaxt , dɛɾ ɛɾ zˈɛlpst dˌiːzə ʃtˈɪlə ˈapɾˌaɪzə fˈɛlʃlɪç tsuːʃrˈiːp ; 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç tsuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ deːn hˈaɾts tsuː fˈuːsə tsuː d??çstɾˈaɪçən ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm vˈeːnɪçstəns aʊf deːn vˈɪldən hˈøːən , ɪn deːn ɡɾˈoːsən ˈanzˌɪçtən dɛɾ natˈuːɾ zɪç zˈɛlpst mˈeːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˈeːɾtə ɛɾ ɪn ɡɔslˈɑːɾ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts ˈaɪn ; 
diː ˈaltɜtˌyːmlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈat mˈaxtə iːn zˈɛlpst ˈalt ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç diː ˈɛŋən ɡˈasən , fɔn flˈiːsəndəm vˈasɜ dˈ??çʃnˌɪtən , fˌɔɾ deːm rˈataʊzə fˈɔl bˈʊntɜ ʃnˈɪtsvɛɾkə , fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə , mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən bˈɪldɜn ɡətsˈiːɾt , foːɾbˈaɪ ; 
iːm vˈaɾt aɪn zoː vˈoːltˌuːəndəs ɡəfˈyːl d??ç ˈalə ˈɑdɜn ɡəɡˈɔsən , als kˈeːrə ɛɾ nɑːx ˈapɡəbˌystən zˈyndən fɔn ˌaɪnəm kɾˈɔøtsuːɡə hˈaɪm , als vˌɛɾdə iːm mˈɔɾɡən dɛs ɡlˈykəs zˈɔnə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʃˈaɪnən . 
ɪm ɡˈastoːfə fˈant ɛɾ ˌaɪnən tɾˈyːbən bɾˈiːf fɔn ˌoːdoːˈaɾdoː ; 
vˈɛɾtɜs lˈaɪdən vɑːrən deːm ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən , ʊnt fˈyːltə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt das tsɛɾʃtˈøːrəndə , zɪç zˈɛlpst viːdɜkˈɔøəndə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoː fˈyːltə ɛɾ dˈɔx , bədɾˈɛŋt fɔn lˈɛstɪɡɜ ˈɛɾtstlɪçɜ pɾˈaksɪs , diː ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , ˌaɪnə ˈeːvɪç lˈeːrə lˈiːbloːzə frˈɔødəlˌoːzə bəvˈeːɡʊŋ , aɪn tˈøːrɪçtəs ɛɾmˈyːdəndəs ʃpˈiːl ˈalɜ nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən , ˌaɪnə ˈeːvɪɡə viːdɜkˈeːɾ dɛɾ jˈɑːrə , dɛɾzˈɛlbən blˈyːtən , dɛɾzˈɛlbən mˈɛnʃən , ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈɛsveːɡən man ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt hˈɪn ɪn deːmzˈɛlbən zˈɪnə , ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ˈɑpoːkˌɑlypzə pɾoːfeːtsˈaɪən kˈœnə . 
viːɾ mˈysən zoː lˈaʊfən , ʃrˈiːp ɛɾ , dɑːmˈɪt diː ʃˈuːə ˈaʊsɡətɾˌeːtən vˌɛɾdən , ʊnt zɪnt ziː ˈaʊsɡətɾˌeːtən , zoː zɪnt ziː tsɛɾrˈɪsən , ʊnt diː nˈɔøən dɾˈykən vˈiːdɜ ; 
diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ʃtˈeːt , lˈaxt dɑːtsˈuː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt viːɾ kˌœnən iːɾ ˈanɡəzˌɪçt nˈɪçt ɛɾblˈɪkən . 
ʊnt dˈɛŋkə ɪç dˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft , zˈiː , dɑː fˈylt zɪç mˌaɪnə zˈeːlə mɪt hˈɛɾlɪçkˌaɪt viː dɛɾ ɡˈeːɛmtə ʃtɾˈoːm fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn vˈɛlçəm nɔx ˈeːbən aɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋə nɑːx lˈʊmpən zˈuːxtə , mɪt klˈɑːrəm vˈasɜ , naxdˈeːm diː ʃlˈɔøzən ɛɾʃlˈɔsən zɪnt . 
viː ɪst ˈaləs zoː fˈɔl ʊnt zoː lˈeːɾ , zoː frˈɔøntlɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç tsˈuːɡlaɪç : ˈaləs tˈɑːɡ ɪn nˈaxt . 
ɪm lˈɪçtə dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡlˈɛntst diː ʃpˈɪtsə ˈʊnsrəs hˈaʊptəs ɪn klˈaɾhaɪt , ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən tɾˈaʊrən ʃˌoːn ɪn dɛɾ dˈʊnkələn nˈaxt . 
tˈaʊzənt mˈɛnʃən lˈeːbən ɪn fˈaɪndʃaft ˈɛŋ bˈaɪzamən ; 
diː vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə iːɾ ˈɪnərəs ˈaʊstˌaʊʃən ʊnt frˈɔødə tsˈɔøɡən , ziː tɾˈaɪpt dɛɾ ʃtˈaɾkə bˈoːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɛltaɪlə . 
ʊnt viː vˈeːnɪɡə dˌiːzɜ fɛɾʃˈɔsənən pfˈaɪlə ɛɾrˈaɪçən aɪn tsˈiːl ! 
ɡˈiːpt ɛs aɪn tsˈiːl ? 
kˈœntə ɪç dˌiːzə vˈɛlt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ nˈuːɾ ˌaʊs miːɾ lˈoːs vˌɛɾdən ˈalə ˈɑːbənt dˈɛŋkə ɪç mɪt frˈɔødə ʊnt zˈeːnzuːxt an deːn tˈoːt ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn , fɔn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , viː ziː rˈuːɪç tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪn zˈɛlpstfɛɾbɾˌɛnʊŋ fɛɾnˈɪçtət , ˈoːnə fɛɾlˈɛtsʊŋ ˌiːrəs bˈɛtəs ʊnt ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ɪn aɪn ˈaʃənhˌɔøfçən fɛɾvˈandəlt viːdɜɡəfˈʊndən zˈaɪ.hɔlˈiːn ˈantvɔɾtətə ɡlˈaɪç zˌaɪnəm ˈaltən ʃˈuːlfrˌɔøndə tsuːɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ʊnt vˈaɾnʊŋ : daɪn bɾˈiːf vɑːɾ zˈɛlpstmɔɾt . 
ɡlˈaʊp miːɾ nˈuːɾ diːs , diː mˈaɪstən mˈɛnʃən zɪnt zˈɛlpstmœɾdɜ , ʊnt duː ɡəhˈøːɾst tsuː deːn fˈiːlən , diː ɛs fɛɾˈaxtən iːɾ lˈeːbən d??ç ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ɡˈɪftbɛçɜ tsuː ˈɛndən , ˌɑːbɜ das ɡˈɪft ɡˈiːrɪç ɪn tˈaʊzənt ʃˈøːnən lˈeːbənsblˌʊmən ˈaʊfzˌuːxən ʊnt ˈaɪnzˌaʊɡən . 
ʊnt ɪst nˈɪçt das lˈɛtstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə rˈɪŋən nɑːx lˈeːbən , dɛɾ tˈoːdɛskˌampf , das lˈɛtstə ˈaʊfˌatmən , dɛɾ tˈoːdɛsˌɔøftsɜ aɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ ˈapʃˌɔø dɛɾ natˈuːɾ , das fɛɾdˈamʊŋsˌ??taɪl dɛs zˈɛlpstmˌœɾdɜs . 
ʊns lˈaɪtət das ˈeːlɛndə tsˈaɪtˌaltɜ tsʊm zˈɛlpstmɔɾdə ; 
diː mˈaɪstən fˈɔlɡən ʊnt fˈalən dɑːrˈɪn , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt hˈant an zɪç lˈeːɡən ; 
lˈɑːs ʊns mˈuːtɪç ʊnt kɾˈɛftɪç deːm ʃtɾˈoːmə dɛɾ tsˈaɪt ɛntɡˌeːɡən ʃvˈɪmən ; 
vˈeːɾ ɪn deːm kˈampfə tsuːɾ rˈɛtʊŋ jˈeːdəs ɡˈuːtən lˈeːbəns ɛɾlˈiːkt , dɛɾ ʃtˈɪɾpt fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːpt ɪn iːɾ . 
bɪst duː ˌɑːbɜ vˈɑːnzɪnˌɪç ɪn tɾˈyːbən ʃtˈʊndən ʊnt kˌanst nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt mˈʊst zoː dˈɛŋkən viː vˈɛɾtɜ , zoː lˈɑːs dɪç ˈankˌɛtən ɪn ɡˈuːtən ʃtˈʊndən d??ç ˌaɪnə ˈandɾə ɡlˈaɪçə , vˈeːnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋəndə , diːɾ mˈeːɾ ˈanɡəmˌɛsənə tˈɛːtɪçkˌaɪt , als jˈeːnə ɪst , tsuː vˈɛlçɜ dɪç daɪn fˈɑːtɜ bəʃtˈɪmt , aʊf das diːɾ diː mˈyːsɪɡə lˈeːrə tsˈaɪt tsʊm nˈaxdɛŋkən fɛɾʃvˈɪndə , diː diːɾ nˈɪçt tˈaʊkt ʊnt nˈiː ɡətˈaʊkt hat.mˈɪtən ɪn deːm ʃrˈaɪbən vˌ??də ɛɾ d??ç ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡəʃtˈœɾt ; 
das rˈeːktə iːn ˈan , ˈalɜlˌaɪ zˈanftə nˈaxtliːdɜ ˈantsuːʃtˌɪmən ; 
ɛs klˈɪŋəltə ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ɛɾ hˈœɾtə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə ; 
zˌaɪnə lˈʊst an ˈɑbəntˌɔøɜn ɛɾvˈaxtə ; 
ɛɾ tɾˈɑːt an diː tˈyːrə ʊnt frˈɑːktə mɪt ˌaɪnɜ nˈaxɡəmˌaxtən kˈɛlnɜstˌɪmə : 
vˈas bəlˈiːpt?ˌaɪnə ˈaltə vˈaɪbɜstˌɪmə ˈantvɔɾtətə ˈiːm : bˈɪt ɛɾ dɔx deːn hˈɛɾn ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , das ɛɾ zˌaɪnə nˈaxtmuːzˌiːk bɪs mˈɔɾɡən fɛɾʃpˈaɾt , vˌɛn viːɾ fˈɔɾt zɪnt.diːs ˈɑbəntˌɔøɜ mˈaxtə iːm ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl ʃpˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ viː vˌ??də ɛɾ ɛɾʃrˈɛkt , als ɛɾ am mˈɔɾɡən fɔm ˈɛçtən kˈɛlnɜ diː nˈɑːmən zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn hˈœɾtə ; 
ɛs vɑːɾ marˈiːɑː leːnˈaɾdoː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən . 
bˈaɪdə vɑːrən ɡˌants frˈyː mɪt deːm fˈɑːtɜ deːm bɾˈɔkən tsˈuːɡeːvˌandɜt . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ kˈɛlnɜ fˈɔɾt , zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn zɪç vˈyːtənt ʊnt tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , ˈalə fɛɾlˈasənən rˈɛstə ˌiːrəs kˈ??tsən dˈɑzaɪns tsuː zˈaməln ; 
ziː mˈʊstə ɡˌants iːm tsuːnˈɛçst ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , d??ç aɪn dˈynəs bɾˈɛt ɡəʃˈiːdən ; 
dɛn das ˈandərə bˈɛt vɑːɾ nɑːx dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ˈɛltərɜ lˈɔøtə hˈoːx ˈaʊfɡəʃtˌɑpəlt mɪt kˈɪsən . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn das ɡlˈyklɪçə bˈɛt , das ziː ˈʊmʃlˌɔsən ; 
ɛs vɑːɾ nɔx ɛɾvˈɛɾmt , ʊnt dɛɾ dˈʊft dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾfˈyltə ɛs ɡˌants ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç ɪn das fˌeːdɜbˈɛt , ɛs ʃlˈɛːkt ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamən , ɛɾ zˈɪŋkt ɪn vˌoːlzˌaɪn ˈʊntɜ . 
als ɛɾ zɪç tsuːzˈamənɡərˌaft , zɪç ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , ˈaɪltə ɛɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt zˈɔlçɜ ˈaɪlə nˈɑːx , das ɛɾ ziː ɪn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ʃvˈaɪstɾiːfənt ɛɾrˈaɪçtə ; 
ɛɾ vɔltə zɪç ˈeːɾst als frˈɛmdlɪŋ ˌiːnən fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊm kˈaɪn fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ zɪç ʊnt ɡˌeːɡən zɪç tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt lˈiːs ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ zoː frˈaɪ ˈaʊs , das zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs bˈalt zˌaɪnən lˈɪpən ɛntfˈiːl , fɔn mˈɑriːən rˈɛçt tsˈaɾt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt mɪt ˌaɪnəm kɾˈantsə fyːɾ ˈaləs fɛɾdˈiːnst tsuːrˈykɡəɡˌeːbən vˌ??də , vˈas ɛɾ zɪç ʊm ˌiːrən bɾˈuːdɜ ɛɾvˈɔɾbən . 
diː mˈʊtɜ zˈɔɾktə an ˌaɪnəm rˈuːeːpˌʊŋktə fyːɾ diː hˈaʊshˌaltʊŋ ˈalɜ , ʊnt marˈiː ʃˈɛŋktə mɪt zˈɔɾɡzɑːmən , frˈɔøntlɪçən , frˈɑːɡəndən blˈɪkən deːn tˈeː ˈaɪn ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ bˌoːtaniːzˈiːɾtə nˈaxhɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant ; 
hɔlˈiːn ɡˈɪŋ mɪt mˈɑriːən ˌyːbɜ tˈɑːl ʊnt hˈøːə zoː zˈeːlɪç , das ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən kˈɔntə . 
ziː kˌɑːmən baɪ ʃtɛɾŋklˈɑːrəm hˈɪməl ɪm nˈɔøən bɾˈɔkənhˌaʊzə ˈan , das viː dɛɾ mˈɔnt am bˈɛɾɡə tsuː rˈuːən ɡəʃˈiːnən , voːrˈaʊs ˌiːnən ˌɑːbɜ leːnˈaɾdoː mɪt fˈɔləm ɡlˈɑːzə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
ɛɾ nˈɛktə ʃvˈɛstɜ ʊnt frˈɔønt ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈɛltə zɪç ˌaʊx jˈʊŋ mɪt ˈiːm , ʊm zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən . 
leːnˈaɾdoː bɾˈaxtə ˌaɪnə tsˈɑːl ʃtˈaɪfɜ ɡəzˈɛlən hɛrˈaɪn , diː ɪn ˌiːrən hˈoːən ʃtˈiːfəln bˈaɪnɑːə ˈaɾm ʊnt bˈaɪn aʊf deːn fˈɛlzən ɡəbɾˈɔxən hˌatən ; 
ˈalə vˈʊstə ɛɾ ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , ziː mˈʊstən mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tˈantsən ; 
ˌaʊx hɔlˈiːn lˈeːktə zˌaɪnə hˈant tsʊm vˈaltsɜ aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən rˈykən . 
dan fˈɔɾdɜtə leːnˈaɾdoː hɔlˈiːn ˈaʊf , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuːɾ rˈuːə tsuː mˌaɡneːtiːzˈiːrən ; 
das vɑːɾ deːm fˈɑːtɜ aɪn zˈeːɾ vɪlkˈɔmənəs ˌɛkspeːriːmˈɛnt , ʊnt hɔlˈiːn mˈʊstə zɪç ˈanʃˌɪkən , mɪt deːm vˈʊndɛɾfˌɔlən tɾˈaɪbən dɛs blˈuːts ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən , ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈanʃpˌanʊŋ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃvˈʊŋs dɛɾ maɡnˈeːtɪʃən bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜ ˈalə ʃˈœnhaɪt tsvˈɪʃən bərˈyːrʊŋ ʊnt nˈɪçtbeːrˌyːrʊŋ hɪntsˈuːʃvˌeːbən : dɛɾ kvˈalfɔlstə ɡənˈuːs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , fˈast viː ˈalɜ ˈʊmɡˌaŋ tsvˈɪʃən bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , diː tsuː fɛɾtɾˈaʊt zɪnt , ʊm zɪç ɡəvˈøːnlɪçəs tsuː zˈɑːɡən ʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈaʊbən dˈyɾfən . 
ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə klˈɑːktə miːɾ ˈaɪnst ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə , das iːm fɔn deːm ˈeːvɪɡən lˈɛçəln dɑːbˈaɪ diː lˈɪpən vˈeːə tˈɛːtən . 
hɔlˈiːn lˈiːf ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪns frˈaɪə , vˌɛːrənt dɛɾ rˈɑːt das ˈaɪnʃlˌɑːfən dɛɾ tˈɔxtɜ vˈɪsənʃˌaftlɪç ɛɾklˈɛɾtə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈɔlpɜtə ˌyːbɜ diː hˌɛksənˈɑːltˈɛːrə ʊnt als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , ʃtˈant marˈiːɑː ɪn nˈaxtklaɪdɜn mɪt ˌiːrəm mˈʊndə ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən dɛs fˈɛnstɜs ɡəlˈeːnt , tsuː tˈiːf ɪn zɪç fɛɾzˈɛŋkt , ʊm tsuː bəmˈɛɾkən viː ɛɾ ʃtˈɪl ˌaɪnən kˈuːs aʊf diːzˈɛlbə ʃˈaɪbə fɔn ˈaʊsən dɾˈyktə . 
nˈaxhɜ ʃtˈiːk ɛɾ tsuː deːn ʃtuːdˈɛntən aʊf deːn tˈ??m , ʊnt tɾˈaŋk dɛɾ dˈɔøtʃən frˈaɪhaɪt aɪn lˈeːbeːˌɔx ! 
am mˈɔɾɡən frˈyː ˈaʊf , zˈɑː ɛɾ ʃtˈɛtə , hˈyːɡəl , ʃtɾˈøːmə ɪm frˈyːʃaɪnə d??ç das vˈɔlkənmˌeːɾ lˈaɪzə fˈoːɾdɾˌɪŋən , zˈɑː diː ɡɾˈʊntʃtaɪnə fˈiːlɜ hˈɔøzɜ rˈɪŋs , vˌoː jˌɛtst ˈaləs ˈʊnbəvˌoːnt nˈuːɾ aɪn ʃˈaʊplats dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ɛɾ dˈaxtə zɪç aɪn fˈɔlk , das dˌiːzə ɡɾˈoːsə natˈuːɾ ʊnt ˌiːrə bəʃvˈeːɾdən ɪn tˈɛːklɪçɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt frˈɑːktə zɪç , ˌɔp vˈoːl ˈalə kˈyːnstə tsuː dˌiːzɜ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː natˈuːɾ vˈiːdɜ hˈɪnfyːrən kˈœntən . 
aɪn ʃˈaɾfəs vˈeːən am hˈɪməl fɛɾkˈyndətə iːm diː nˈɛːə dɛɾ zˈɔnə , ɛɾ nˈɑːtə zɪç deːm hˈaʊzə ʊnt marˈiːɑː tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm bɾˈɔkənstɾˌaʊsə hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ˈaləs ɡərˈɑːdə zoː ʊnt ˈaləs ʊmhˈɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən lˈeːbən foːrˈaʊsɡəzˌeːən tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ zˈaŋk ɪn ʃtˈɪlɜ ˈandˌaxt fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːtə ˈʊnbəvˌʊst . 
ziː bərˈyːɾtə zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə mɪt ˌiːrɜ hˈant , ɛɾ ʃpɾˈaŋ frˈɔødɪç ˈaʊf ; 
diː zˈɔnə jˈɑːktə d??çbɾˈɛçənt das vˈɔlkənmˌeːɾ fˌɔɾ zɪç fˈɔɾt , das ˌaɪnə vˈɛlt ɪn dɛɾ rˈaɪnhaɪt ˈeːɾstɜ ʃˈœpfʊŋ fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk , ʊnt als ziː zɪç fɔm ɡlˈantsə ˈapvˌantən ʊnt hˈɪntɜ zɪç blˈɪktən , dɑː zˈɑːən ziː zɪç zˈɛlpst ɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ɡɾˈøːsə aʊf deːn vˈɔlkən , das ziː ɪn zɪç tˈiːf ɛɾʃˈaʊdɜtən . 
dɛɾ rˈɑːt ʊnt diː ʃtuːdˈɛntən , diː baɪm kˈafeː deːn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ fɛɾzˈɔømt hˌatən , kˌɑːmən dɑːtsˈuː ʊnt frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ diː lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋ dɛs zˈoːɡənˌantən bɾˈɔkənɡˌɛspənstəs , vˈoːvoːn ziː ˈalə ɡəhˈœɾt hˌatən . 
leːnˈaɾdoː ʃpˈiːltə ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə tɾˈɑɡøːdˌiːnstsənə als ʃˈatənʃpˌiːl ɪn deːn vˈɔlkən . 
dɑː hɔlˈiːn bˈalt ˈɛŋɜ mɪt mˈɑriːən fɛɾbˈʊndən vˌɪɾt , zoː ʃˈaɪnt ɛs nˈøːtɪç , ˌiːrə frˈyːərə ɡəʃˈɪçtə tsuː karˌakteːriːzˈiːrən . 
nˈiː ɡˈɑːp ɛs aɪn ɛɾɡəbnˈeːrəs mˈɛːdçən : dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk lˈɛst zɪç d??ç kˈaɪnən ˈandɜn ɛɾklˈɛːrən ; 
ziː zˈɛtstə zɪç ˈalən nɑːx ʊnt vˌoː ziː lˈiːptə , vˈʊstə ziː nˈɪçts hˈøːərəs , als ɡˌants dˈeːmyːtˌɪç tsuː dˈiːnən , deːn lˈaɪzəstən vˈynʃən dɛs ɡəlˈiːptən ˈoːnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt rˈyksɪçt ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən . 
ʃˌoːn ˌiːrə kˈɪndɜfrˌaʊ zˈɑːɡtə iːɾ dˈɛsveːɡən , ziː vˌɛɾdə nɔx fˈiːl nˈoːt ɛɾlˈeːbən ; 
mɪt ɡlˈaɪçɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt lˈiːptə ziː mˈʊtɜ , bɾˈuːdɜ , ʊnt fˈɑːtɜ , zoː ʃtɾˈaɪtɪç jˈeːnə dɾˈaɪ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ vɑːrən ; 
jˈeːdəm tˈɑːt ziː ˈaɪntsˌɛln vˈoːl , ʃmˈaɪçəltə ʊnt hˈalf jˈeːdəm ; 
vɑːrən ziː bˈaɪzamən , dan ɡˈɪŋ ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈan , diː aɪn zˈeːɾ fɛɾʃlˈɔsənəs lˈeːbən ɪn iːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ˌʊnzɜm hɔlˈiːn fˈyːltə ziː zɪç ˈaɪɡən , nɔx ˈeːə ziː iːn ɡəzˈeːən , ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ iːɾ ʃtˈeːtəs bəmˈyːən , iːm das tsuː bəvˈaɪzən , dɔx lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç , dɑː zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt zɪç zˈɔlç ˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ nˈɪçt bˈaɪtsuːmˌɛsən vˈɑːktə . 
ˌɑːbɜ ziː rˈaɪstən jˌɛtst vˈaɪtɜ mɪt aɪnˈandɜ , vɑːrən ˈɔft alˈaɪn , d??çkɾˈɔxən diː bˈiːlshøːlə tsuːzˈamən , ʊnt fɛɾʃtˈandən zɪç ˈoːnə aɪnˈandɜ ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən ; 
ˈaləs vɑːɾ ˈapɡəmˌaxt , dɔx mˈʊstə ˈaləs ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , vˌaɪl hɔlˈiːn ˈoːnə ˈamt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs fˈɑːtɜs fyːɾ kˈaɪnən frˈaɪɜ ɡˈɛltən kˈɔntə . 
bˈalt zˌɔltə ˌaʊx dɛɾ ɡˌants ˈɔfənən frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən ˌoːdoːˈaɾdoː aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌaʊs dˌiːzɜ lˈiːbə vˌɛɾdən , dɛn diː lˈiːbə hat hˈøːərə ɡəhˈaɪmnɪsə . 
marˈiːɑː fɛɾvˈaɪltə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn baɪ frˈɔøndən ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn blˈankənbˌ??k ; 
ʊm mˈɑriːən dˈɛstoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ alˈaɪn tsuː zˈeːən , nˈɑːm ɛɾ fɔn deːn ˈɛltɜn ˈapʃˌiːt ʊnt fɛɾʃtˈɛktə zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ɪn ˌaɪnɜ ˈøːdən fˈœɾstɜhˌytə ˌʊntɜ deːm ˈanɡənˌɔmənən nˈɑːmən ˌaɪnəs bəkˈantən mˈɑlɜs , ʊnt als ɛɾ diː ˈeːɾstə nˈaxt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn iːɾ ʃlˈiːf , tɾˈɔømtə ɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxt , ɛɾ lˈiːɡə fɛɾkˈeːɾt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə . 
marˈiːɑː ɡˈɪŋ ˈɔft alˈaɪn ˈaʊs , diːs fˈiːl nˈiːmant ˈaʊf ; 
an ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnstən mˈɔɾɡən tɾˈɑːf ziː mɪt deːm ɡəlˈiːptən tsuːzˈamən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ rˈɔstɾapə : 
ziː ɡəʃtˈytst aʊf ˈiːn , ɛɾ ˈʊmʃlˌʊŋən fɔn iːɾ , zoː ʃtɾˈɪçən ziː ɪn lˈaɪzəm ɡəflˈystɜ d??ç das dˈɪçtə bˈʊxənɡˌeːbyʃ ; 
ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk ʊnt nˈiːmant bəɡˈeːɡnətə ˈiːnən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də ɛs hˈɛl ˌyːbɜ ˈiːnən , ziː tˈɑːtən ˈaʊfjˌaʊxtsənt nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ʊnt ʃtˈandən dan aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɡɾˈɑnɪtvˌant , diː ʃrˈɔf ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃtˈeːt tsvˈɪʃən deːm tˈoːbən ʊnt blˈyːən frˈaɪɜ natˈuːɾ ɪm ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən ɡɾˈyːnən tˈɑːlə , fɔn vˈasɜfˌɛlən dˈ??çʃnˌɪtən , ʊnt tsvˈɪʃən deːm ɡəzˈɛtstən vˈɪɾkən dɛɾ mˈɛnʃən , fɔn vˈɛlçəm das dˈʊmpfə ɡlˈaɪçə ʃtˈoːsən dɛs ˈaɪzənhˌamɜs an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɛntɡeːɡənʃˈaltə . 
ʊnt ziː ɡədˈaxtən mɪt rˈyːrʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən kˈøːnɪçstˌɔxtɜ , diː fɔn ˌaɪnəm fɛɾhˈastən frˈaɪɜ fɛɾfˈɔlkt iːɾ rˈoːs mˈuːtɪç ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃpˈɔɾntə ʊnt iːm ɛntkˌɑːm . 
nɔx vɑːɾ dɛɾ tɾˈɪt dɛs rˈɔsəs ɪm fˈɛlzən tsuː zˈeːən ; 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə deːn ˈaɪndɾˌʊk ɛɾfˈylt ʊnt marˈiːɑː lˈiːs ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɑːbˈaɪ fˈalən ; 
ˌaʊx ziː ɛɾvˈaɾtətə baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ aɪn fɛɾhˈastɜ rˈaɪçɜ frˈaɪɜ ʊnt ziː fˈyːltə nˈɪçt kɾˈaft ɪn zɪç , deːn bˈɪtən fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ˈeːɾst hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ hɔlˈiːn dˌiːzən ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ , dɛɾ ɪn deːn fˈɛstən ʃrˈaŋkən bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt vˈɛltsɪtə iːɾ ʃˈøːnəs lˈeːbən ˈaʊftsˌeːrən vɔltə . 
tsuː ˈʊns ! dˈɔøtətə ˌiːnən das rˈaʊʃən dɛs bˈaxəs ˌʊntɜ ˌiːnən diː tˈiːfə klˈaɾhaɪt dɛs tˈɑːls , das dˈɪçtə ɡɾˈyːn , diː ʃtˈɪmən dɛɾ vˈøːɡəl ɪn ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt : ɛɾɡˈeːpt ɔøç dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɪn ˈalən ˌiːrən ʃrˈɛkən ; 
hˈiːɾ ˈʊntən lˈiːɡət diː ɡˈɔldnə kɾˈoːnə dɛɾ ʃˈøːnən kˈøːnɪçstˌɔxtɜ , diː iːɾ ɪm rˈaʃən ʃpɾˈʊŋə fɔm hˈaʊptə fˈiːl , ɔøç ˈɪsts bəʃtˈɪmt ziː tsuː fˈɪndən , diː lˈaŋə ˈaʊfɡəɡˌeːbən ɪst . 
ɪç ʃtˈaɪɡə hɪnˈap , zˈɑːɡtə hɔlˈiːn , ʊnt vɪl dɑː ˈaɪnzˌɑːm maɪn lˈeːbən bəʃlˈiːsən , vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt fˈɔlkst , marˈiːɑː.ʊnt zoː ʃtˈiːk ɛɾ rˈaʃ fˈoːɾˌan , ʊnt bətsˈaɪçnətə iːɾ diː ʃtˈuːfən ʊnt ziː fˈɔlktə iːm viː ˌaɪnə jˈʊŋə ɡˈɛmzə dɛɾ ˈaltən , zoː kˈɪntlɪç ɛɾɡˈeːbən ʊnt tɾˈɔø ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ nˈɑːx . 
ʊnt viː ziː ˈʊntən ɪns tˈɑːl kˌɑːmən , dɑː ʃˈiːn ˌiːnən ˈalə vˈɛlt ˈandɜs , ziː ɡlˈaʊptən zɪç ɪm pˌaradˈiːzə ʊnt diː ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən ; 
ziː lˈɑɡɜtən zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈaʊbə , vˌoː aɪn rˈeː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ ; 
diː ʃrˈaŋkən dɛs lˈeːbəns ˈœfnətən zɪç , ɛɾ fˈant ʊnt rˈaʊptə diː mˌyɾtənkɾˈoːnə , dɛɾ ˈeːvɪɡə bˈʊnt vˌ??də ɡəʃlˈɔsən . 
ziː vɑːrən ˈaɪns , ˌɑːbɜ dˌiːzəs ˈaɪnsˌaɪn vɑːɾ iːɾ ˈaləs ; 
ziː hˌatən diː vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən , aʊf dɛɾ ziː zoː zˈanft rˈuːtən , deːn hˈɪməl , dɛɾ ziː zoː mˈɪlt ɡədˈɛkt hˌatə ʊnt dɛɾ nˈuːn fˈ??çtbɑːɾ ʃvˈaɾts ˌyːbɜ ˌiːnən ɡəvˈɪtɜtə ʊnt zˌaɪnə rˈeːɡənʃˌaʊɜ zˈantə . 
mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ kɾˈaft bɾˈaxtə hɔlˈiːn diː hˈalboːnmˌɛçtɪɡə nɑːx hˈaʊzə . 
dɛɾ lˈiːbə 
lˈeːbən vˈɛːɾt 
ˈeːvɪç!rˈiːf ɛɾ iːɾ ʃˈaɪdənt ; 
ziː kˈɔntə ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡəvˌɪtɜ lˈaɪçt ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ fɛɾtsˈøːɡɜtən rˈykeːɾ ˈanɡˌeːbən . 
ziː kˈeːɾtə nɔx mˈeːɾmɑːls tsuː iːm tsuːrˈyk , zoː lˈaŋə diː ɡˈuːtən tˈɑːɡə dˈaʊɜn vɔltən , ʊnt dɔx kˌɑːm ˈɛntlɪç dɛɾ ʃvˈeːrə lˈɛtstə tˈɑːk , vˌoː hɔlˈiːn iːɾ nˈɔxmɑːls ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə tɾˈɔøə ɡəlˈoːptə ʊnt ˈɛɾnstəs bəʃtɾˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌʊntɜkˈɔmən . 
als hɔlˈiːn nˈuːn nɑːx dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ ɛs nˈaxt ; 
ˈaɪntsˌɛlnə lˈɪçtfɛnstɜ blˈɪktən ɪm tˈɑːlə , diː tˈyɾmə zˈɑːən fˈiːnstɜ ˌyːbɜ diː dˈʊŋklə hˈɔøzɜmˌasə hɪnˈaʊs , das vˈasɜ ˌʊntɜ iːm ɡlˈɛntstə ʊnt rˈaʊʃtə ˌyːbɜ das vˈeːɾ , ɡəzˈaŋ ʃˈaltə an ˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
ɪm ɡˈantsən hˈɛɾʃtə tˈiːfə rˈuːə ʊnt kˈaɪnɜ dˈaxtə zˌaɪnɜ . 
ʊnt dɑː ɡɾˈaʊətə ˈiːm , viː ɛɾ dˈaxtə , das ˈandɾə nɔx lˈʊst am lˈeːbən bəvˈɑːrən kˈœntən , diː nˈɪçt lˈeːptən viː ɛɾ ; 
ɛɾ frˈɑːktə zɪç , voːmˈɪt ɛɾ diːs ɡlˈyk fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn fɛɾdˈiːnə . 
ˈaləs ʃvˈiːk ʊmhˈɛɾ , ˌaʊx tsvˈaɪ nˈaxtɪɡˌalən , diː bɪs dɑːhˈɪn vˈɛtaɪfˌɛɾnt ɡəʃlˈɑːɡən ; 
iːm vɑːɾ , als hˌɛtən ziː zɪç tˈoːt ɡəzˈʊŋən , vˌaɪl nˈɪçts iːɾ ɡlˈyk ɡˌants zˈɑːɡən ʊnt fɛɾkˈyndən kˈœnə . 
bˈalt ˈaɪltə ɛɾ fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat ; 
diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈɔɾdnʊŋ , diː ɛɾ ˈeːɾst kˈyːn ɡəbɾˈɔxən , zˈuːxtə ɛɾ jˌɛtst ˈaʊf , ʊm dɑːrˈɪn ʃˈʊts , ˌʊntɜhˈalt ʊnt rˈuːə fyːɾ zaɪn ɡlˈyk tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ ɡəfˈiːl ˈalɡəmˌaɪn ; 
zˌaɪnə kˈɛntnɪsə vɑːrən ˈeːbən zoː ɡɾˈyntlɪç als mˈɪttaɪlbˌɑːɾ ; 
dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾfˈastə iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt jˈeːdɜ vˈɛlə , dɛn ˈaləs vɑːɾ iːm nˈɔø , ʊnt ɛɾ tɾˈaʊətə jˈeːdɜ . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , das ˌaɪnə bəkˈantə fɔn mˈɑriːən ziː dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ ˈɪnzəl bəɡlˈaɪtətə , vˌoː hɔlˈiːn ziː zoː ˈʊnhˌøːflɪç ˈapɡəvˌiːzən hˌatə ; 
dˌiːzəs mˈɛːdçən , dˌeːrən nˈɑːmən ɪç fɛɾʃvˈaɪɡə , diː hˈɛːslɪç ʊnt bˈoːshaft , dˈɛnɔx das fɛɾtɾˈaʊən fɔn mˈɑriːən ɡəvˈɔnən hˌatə , hˈiːlt zɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˈaʊf , ʊnt vˌ??də fɔn mˈɑriːən ɛɾvˈɛːlt , deːn ɡəhˈaɪmən bɾˈiːfvɛksəl tsuː bəʃtˈɛlən . 
ziː hˈastə hɔlˈiːn zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə , ʊnt nˈuːn hˈœɾtə ziː ɪn deːm ɡəmˈaɪnən ʃtˈatɡɛʃvˌɛtsə , viː ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪɡə frˈaʊən bəzˈuːxə , viː ɛɾ mɪt fɛɾʃˈiːdənən mˈɛːdçən fɛɾʃpɾˈɔxən zˈaɪ ; 
dɑːrˈʊm hˈiːlt ziː diː ˈeːɾstən bɾˈiːfə mˈɑrɪəns tsuːrˈyk , ʊnt bərˈɪçtətə iːɾ ˈaləs zoː bədˈɛŋklɪç , das marˈiːɑː zɪç nˈɪçt tɾˈaʊətə , vˈiːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
hɔlˈiːn , ˈoːnə ˈalən bˈøːzən vˈɪlən ʊnt ˈapzˌɪçt , ɪn ˈalɜ ʃlˈɛçtən ɡəzˈɛlʃaft rˈaɪn ʊnt ˈaɪntsɪç mɪt zˌaɪnɜ marˈiː bəʃˈɛftɪçt , kˈɔntə dˌiːzəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
mˈɑrɪəns frˈɔøndɪn lˈɔøɡnətə iːm ˈalə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈap , bɾˈiːfə an ziː tsuː bəʃtˈɛlən . 
ˈɛntlɪç ʃrˈiːp ɛɾ an ˌoːdoːˈaɾdoː , ɛɾ mˈœçtə iːm dɔx fɔn mˈɑriːən nˈaxrɪçt ɡˈeːbən . 
ˌoːdoːˈaɾdoː zˈuːxtə mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈaɪnhˌaɪt bəkˈantʃaft , fˈant nˈiː ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt fˈoːɾzˌɪçt zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt kˈɔntə iːm vˈaɪtɜ nˈɪçts ʃrˈaɪbən , als vˈas diː ʃtˈat vˈʊstə , das diː haɪrˈɑːt mˈɑrɪəns mɪt deːm rˈaɪçən kˈaʊfmanə rˈykɡɛŋˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
dɑːbˈaɪ vˈaɾntə ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt , kˈaɪnɜ flˈyçtɪç fˈɔørɪɡən ɡəvˈalt ˌaɪnəs frˈyːlɪŋzˌaʊɡənblˌɪkəs ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft diː tsˈyːɡəl tsuː ɡˈeːbən . 
marˈiːɑː zˈaɪ kˈaɪn vˈaɪp fyːɾ ˈiːn ; 
zaɪn ˈʊmfˌasəndɜ ɡˈaɪst vˈyɾdə ˌiːrəs klˈaɪnən hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪzəs bˈalt ˌyːbɜdɾˈysɪç zaɪn ; 
diː ʃˈœnhaɪt vˌɛɾdə baɪ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡˈaɪstɛsbˌɛʃrɛnkˌʊŋ ˈʊndˌɛŋklɪç fɛɾhˈast . 
hɔlˈiːn lˈaxtə dɛs bɾˈiːfəs ; 
ɛɾ kˈantə zˌaɪnə marˈiː bˈɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈiːf fɛɾʃlˈoːs iːn ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt , zaɪn ˈ??taɪl ʃˈiːn iːm hˈoːxmˌyːtɪç ; 
lˈiːs ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊs , zoː kˈɔntə jˈeːnɜ das ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾrˈɑːtən , das ɛɾ iːm mɪt mˈyːə fɛɾbˈaɾk . 
ɛɾ ʃˈoːp zˌaɪnən bɾˈiːf ˈaʊf , bɪs ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː ɛɾ rˈɛtənt baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈɔøɜsbɾˌʊnst zɪç tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , iːn lˈɛŋərə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxtə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ zoː vˈaɪt ɡənˈeːzən , zoː ʃrˈiːp ɛɾ ɪn ˈeːɾstɜ frˈɔødə deːm frˈɔøndə ; 
diː fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ an mˈɑriːən fɛɾvˈiːs ɛɾ iːm mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ; 
dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːm zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊsfˌyːɾlɪç , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə ˌaɪnən ʃvˈeːrən tɾˈaʊm , dɛɾ iːn zˈeːɾ ɡəkvˈɛlt . 
bˈalt zˈɑː ɪç fˈiːlə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊmhˈɛɾ , ʃrˈaɪpt ɛɾ , marˈiːɑː ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə , ˌaɪnə kˌøːnɪçskɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə , tɾˈɑːt vˈaɪnənt tsuː miːɾ ʊnt lˈeːktə ˌaɪnə vˈaɾmə hˈant aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ; 
duː vˈaɾfəst dɪç ʃmˈɛɾtslɪç baɪ miːɾ nˈiːdɜ , ɛs ʃtˈandən fˈiːlə ˈaltə kɾˈiːɡɜ ʊmhˈɛɾ , man tɾˈuːk mɪç fˈɔɾt ; 
diː lˈaɪçənfrˌaʊ vɑːɾ mɪt miːɾ bəʃˈɛftɪçt ; 
ɪç zˈɑː mɪç zˈɛlpst , viː ɪç ɪn deːm ʃvˈaɾtsən zˈaɾɡə mɪt tsˈɪnɜnən ɡɾˈɪfən lˈɑːk . 
dɑː ʃˈoːs ɛs miːɾ ˈ??plœtslˌɪç ɪn deːn zˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛːə jˈɑː das ˈaləs , viː kˈœnə ɪç tˈoːt zaɪn ; 
ɪç ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , lˈeːbənt bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç vɔltə deːn tɾˈaʊɜndən ʊmhˈɛɾ maɪn lˈeːbən kˈʊnt tˈuːn . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈaɾm kˈɔntə ɪç hˈeːbən , maɪn mˈʊnt vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən , nˈuːɾ mɪt deːn ʃtˈarən ˈaʊɡən blˈɪktə ɪç , ʊm ʃˈoːnʊŋ fɔn ɔøç tsuː fˈɔɾdɜn . 
dɑː kˌɑːm marˈiː ʊnt dɾˈyktə ˌaʊx dˌiːzə ˈaʊɡən miːɾ tsuː ʊnt lˈiːs ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɑːrˈaʊf fˈalən . 
ɪç fˈyːltə ˌiːrən ʃmˈɛɾts ʊnt deːn mˈaɪnən , ziː tsuː fɛɾlˈasən ; 
ɪç kˈɔntə ɔøç ʊnt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛtən ; 
dɛɾ zˈaɾɡdɛkəl vˌ??də tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , diː tɾˈɛːɡɜ hˈoːbən mɪç , diː ʃˈyːlɜ zˈaŋən : 
ˈax viː hˈɛɾlɪç , ˈax viː lˈɑːbənt ɪst nɑːx ˌaɪnəm hˈaɪsən tˈɑːɡə , zˈɔlç aɪn ʃˈøːnɜ kˈyːlɜ ˈɑːbənt ; 
das ɡəlˈɔøt dɛɾ ɡlˈɔkən klˈaŋ d??ç ʊnt das vˈaɪnən dɛɾ lˈiːbən , diː mɪç bəɡlˈaɪtətən . 
dɑː zˈaməltə ɪç mˌaɪnə lˈɛtstə kɾˈaft , ɔøç aɪn tsˈaɪçən mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɛɾvˈaxtə tsʊm ɡənˈeːzən.mˈɑrɪəns frˈɔøndɪn vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , iːɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə tsuː fɛɾkˈymɜn ; 
fɔn iːɾ ɛɾfˈuːɾ ziː , ɛɾ zˈaɪ d??ç ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk ; 
ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾrˈuːfənə frˈaʊ pflˈeːɡə zaɪn . 
dˌiːzɜ pflˈeːɡə , ɛsɪst vˈɑːɾ , dˈaŋktə ɛɾ zaɪn lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə pflˈeːɡə vɑːɾ blˈoːs fˈɔlɡə jˈeːnɜ ɡˈyːtə , diː fˈast das ˈaɪntsɪɡə lˈøːplɪçə ɪst , vˈoːtsuː dɛɾ zˈɪn d??ç aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs hˈɪŋeːbən ɡəvˈɛkt vˌɪɾt ; 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈan tˈɑːt iːɾ lˈaɪt , ˌɔp ziː iːn ɡlˈaɪç nˈiː nˈɛːɜ ɡəkˈant hˌatə . 
ziː vˈɪsən nˈɔx nˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm ɡɾˈɑːdə marˈiː ˌaʊs deːm hˈɪməl ˌiːrɜ lˈiːbə ɡəʃtˈoːsən , ˌaʊx ɪn ˈalən ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən d??ç diː fˈalʃən nˈaxrɪçtən dɛɾ frˈɔøndɪn ˈʊnɡlˌyklɪç vˌ??də ; 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas marˈiː zɪç ʊnt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡˈɛɾn fɛɾhˈaɪmlɪçt hˌɛtə , das ziː ɪn vˈeːnɪç mˈoːnɑːtən fɔn deːn fˈɔlɡən jˈeːnɜ ʃˈøːnən bəzˈuːxə ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəbˈyɾɡə ɛntbˈʊndən vˌɛɾdən zˌɔltə , diː jˌɛtst iːɾ ˈɪnərəs dˈɔpəlt tsɛɾrˈɪsən . 
leːnˈaɾdoː kvˈɛltə ziː dɑːbˈaɪ mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndərən ˈanzˌɪnən ; 
ɛɾ hˌatə diː ˈeːbən ɛɾʃˈiːnənə marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt ʃˈɪlɜs zoː lˈiːp ɡəvˈɔnən ʊnt deːn fˈɑːtɜ ɡˌants aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt , das dˌiːzəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl tsuː ˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛɾ mˈʊtɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔlə , ʊnt das marˈiːɑː diː hˈaʊptɾɔlə ˌyːbɜnˈeːmən mˈysə . 
ɛɾ ʃrˈiːp an hɔlˈiːn , das ɛɾ iːm aʊf deːm kɾˈankənlˌɑːɡɜ nɑːx dɛɾ fɛɾvˈʊndʊŋ fɛɾʃpɾˈɔxən , iːm ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ zˌaɪnən kɾˈɛftən ˈanɡəmˌɛsən ; 
nˈuːn zˈaɪ nˈiːmant ɪn ɡˈeː. , dɛɾ deːn mˈɔɾtiːmɜ mˈaxən kˈœnə , ʊnt nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ iːn bˈɛsɜ mˈaxən kˈœnə als hɔlˈiːn , ɛɾ mˈœçtə zɪç ˈalzoː dɑːtsˈuː ˈaɪnfˌɪndən . 
hɔlˈiːn kˌɑːm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ deːnzˈɛlbən mˈɔɾɡən als bɛɾɡɾˈɑːt ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən ; 
ɛɾ kˈɔntə jˈɛtst , baɪ deːm bəzˈɪtsə fɔn deːm ˈaɪɡnən fɛɾmˈøːɡən , ˌaɪnə frˈaʊ ɛɾnˈɛːrən ; 
ɡlˈaɪç ʃrˈiːp ɛɾ an leːnˈaɾdoː , ɛɾ kˈɔmə ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ˈeːɾst am tˈɑːɡə dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ; 
ɛɾ mˈysə ɡˌants ɡəhˈaɪm hˈaltən , vˈeːɾ diː rˈɔlə ˌyːbɜnˈɔmən ; 
ɛɾ zˈɛlpst kˈœnə ziː lˈaɪçt ɪn deːn pɾˈoːbən ʃpˈiːlən ʊnt fyːɾ diː klˈaɪdɜ vˈɔlə ɛɾ zˈɛlpst zˈɔɾɡən . 
zˌaɪnəm ˌoːdoːˈaɾdoː mˈɛldətə ɛɾ zˌaɪnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ʊnt zˌaɪnə ˈankˌʊnft ʊnt bˈɑːt iːn mˈɑriːən dɑːfˈɔn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən ; 
deːn lˈɛtstərən bɾˈiːf lˈeːktə ɛɾ ɪn jˈeːnən . 
leːnˈaɾdoː vɑːɾ tsuː ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ das ɡəlˈɪŋən zˌaɪnəs plˈɑːnəs , ʊm deːn bɾˈiːf an zˌaɪnən frˈɔønt rˈɪçtɪç tsuː bəʃtˈɛlən ; 
ˈeːɾst am mˈɔɾɡən dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ fˈant ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnɜ tˈaʃə ʊnt ɡˈɑːp iːn deːm ˌoːdoːˈaɾdoː , dɛɾ deːn lˈaɪkəstɜ ɪm ʃtˈykə rˈɛçt bɾˈɑːf pɾoːbˈiːɾtə . 
ˌoːdoːˈaɾdoː fˈant ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə ˌaɪnən ˈandɜn an marˈiːɑː ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ; 
ɛɾ fˈant kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːn vˌɛːrənt dɛɾ pɾˈoːbə ˈaptsuːɡˌeːbən ʊnt vɔltə iːɾ nˈaxhɜ ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən . 
hɔlˈiːn hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən diː rˈaɪzə mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt tsuːrˈykɡəlˌeːkt ; 
ɛɾ kˌɑːm ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə tsuː ɡˈeː. ˈan . 
hˈiːɾ am tsˈiːlə zˌaɪnɜ vˈynʃə ʃˈaɪnt iːn diː ˈeːɾstə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ˈanɡəvˌandəlt tsuː hˈɑːbən , diː ˈeːɾstə bəzˈɔɾɡnɪs ˌyːbɜ mˈɑrɪəns ʃvˈaɪɡən , das ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋən bəvˈaxʊŋ dɛɾ ˌiːrən tsˈuːɡɛʃrˌiːbən hˌatə , man fˈant ɪn zˌaɪnəm tˈaʃənbˌʊxə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən : 
marˈiːɑː , als maɪn ˈaɾm tsuːˈeːɾst dɪç ˈʊmfˌɪŋ , ʃpˈiːltə diː natˈuːɾ tsuː ˌʊnzɜm tˈants ˌaɪnə frˈøːlɪçə vˈaɪzə ; 
blˈʊmən ʃpɾˈɔstən ˌʊntɜ dˌaɪnəm tɾˈɪtə , diː vˈøːɡəl lˈiːpkɔstən dɪç mɪt zˈyːsən klˈɛŋən . 
diː blˈʊmən zɪnt fɛɾblˈyːt , diː vˈøːɡəl hˌɪnvɛɡeːtsˈoːɡən , dɛɾ kˈaltə hˈɛɾpstvɪnt kɾˈɔøzəlt mɪt dˈyrəm lˈaʊbə deːn ʃtˈaʊp dɛs bˈoːdəns . 
nɔx ɪn ˈeːbən deːm tˈantsə bˈeːpt , pˈɔxt maɪn hˈɛɾts baɪ deːm lˈaɪzəstən ˈanhˌaʊxə dˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , zaɪn frˈyːlɪŋ ɪst nˈɪçt ɛntʃvˈʊndən , nˈɪçt zˌaɪnə blˈyːtən . 
bɪst duː ɛs nɔx , hˈoːxɡəlˌiːptə , diː viː ˈeːeːmˌɑːls mˌaɪnɜ vˈaɾtət ; 
zˈyːsə lˈiːbə , hˌɛtəst duː nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt tsuːɾ ˈantvɔɾt miːɾ ɡəʃrˈiːbən , nˈuːɾ aɪn ˈanɡədˌɛŋkən jˈeːnɜ tsˈaɪt , aɪn tˈanənstɾˌɔøsçən miːɾ ɡəzˈant , ɪç vˈɛːrə nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm alˈaɪn zoː nˈɑːə dˈiːɾ ; 
dɔx ɪç vɑːɾ jˈɑː ˈɪmɜ diːɾ nˈɑːə ʊnt zˈɛlpst daɪn ʃvˈaɪɡən vɑːɾ miːɾ lˈiːp.
nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ pɾˈoːbə ɡˈɪŋ marˈiː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt fˈant ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dɛɾ bˈoːshaftən frˈɔøndɪn , diː iːɾ hɔlˈiːns ˈanʃtˌɛlʊŋ ʊnt zˌaɪnə nˈɑːə ˈapɾˌaɪzə ˈantsˌaɪktə ; 
man ɡlˈaʊbə , ɛɾ hˈoːlə zɪç ˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˈeːɾ ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡlˈyklɪçə zˈaɪ baɪ deːn fˈiːlən , deːnən ɛɾ hˈoːf ɡəmˈaxt , zˈaɪ ʃvˈeːɾ tsuː bəʃtˈɪmən . 
mˈɑrɪəns ˈeːɾstə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ , das zˈaɪ ɡəlˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ dan ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə ˈaŋst , rˈaxə hˈɛɾtətə ziː ; 
mɪt ˈalɜ hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəmˈɪshandəltən lˈiːbə vɔltə ziː iːm ʃrˈaɪbən , ziː vɔltə ˈalɜ vˈɛlt ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ˌiːrə ʃˈandə bəkˈɛnən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt hɔlˈiːn hɛrˈaɪn , dɛɾ zɪç baɪ ˌaɪnəm ˌʊntɜmˈiːtɜ ɪm hˈaʊzə aɪn tsˈɪmɜ ʃˌoːn frˈyːmɔɾɡəns tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst hˌatə ɛɾ zˈiːt ziː ʊnt ʃtˈyɾtst ʃpɾˈɑːxloːs ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
ziː dɾˈeːt zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃə ˌaʊs tsˈɔɾn ʊnt lˈiːbə fɔn iːm vˈɛk ; 
ziː dɾˈykt iːn zˈanft fɔn zɪç . 
ɪn dˌiːzəm vˈɛɡvəndən fˈyːlt ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç diː kvˈɑːl dɛɾ fɛɾdˈamtən , fɔn deːnən ɡˈɔt zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ɡəkˈeːɾt ; 
hˈalp ɛɾʃtˈɪkt rˈʊft ɛɾ : 
marˈiːɑː , duː vˈɛndəst dɪç fɔn mˈiːɾ , bɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants mˈaɪn ? 
nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , aɪn blˈɪk baɪ ˈalɜ lˈiːbə , diː ʊns ˈaɪntə , baɪ ˈalɜ hˈaɪlɡən tɾˈɔøə , duː bɪst mˈaɪn!tɾˈɔøə , lˈiːbə!rˈiːf ziː , das ɪst foːɾbˈaɪ , ɡˌants foːɾbˈaɪ ; 
viː hast duː mɪç zoː bərˈaʊbən kˌœnən ʊm bˈaɪdə , ʊnt ziː nˈaxhɜ dɛɾ vˈɛlt pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən ; 
fˈɔɾt , dˌaɪnə nˈɛːə kvˈɛlt mɪç mˈeːɾ als ˈeːvɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dˈiːɾ ; 
viː vɑːɾst duː ˈandɜs zˈɔnst , viː vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs!vˈas zˌɔltə ɛɾ zˈɑːɡən ; 
ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː man ɡlˈaʊpt , diː vˈɛlt hɑːbə ˌaɪnə ˈandɾə ʃpɾˈɑːxə ɡəlˈɛɾnt , ˌoːdɜ man hɑːbə diː ˈaɪɡnə fɛɾɡˈɛsən ; 
ɛɾ ʃtˈaməltə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə vˈɔɾtə fɔn ˈanɡədˌɛŋkən ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ; 
ziː zˈɑːɡtə mɪt deːn ˈeːɾstən tɾˈɛːnən , diː zɪç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəzˈaməlt hˌatən : 
vˈoːl blˈaɪpt miːɾ aɪn ˈanɡədˌɛŋkən ˈʊnsrɜ lˈiːbə , dɛɾ ʃmˈɛɾts!jˌɛtst hˈœɾtə ziː ɪm ɡˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ˌaɪnɪɡə lˈaʊtə fˈʊstɾɪtə ; 
ziː rˈiːf : ʊm mˌaɪnɜ rˈuːə vˈɪlən fˈɔɾt , fˈɔɾt , maɪn fˈɑːtɜ kˈɔmt!ziː dɾˈɛŋtə hɔlˈiːn mɪt ˈaŋst , mˈeːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ʃˈɔø , als ˌaʊs ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
ˈeːlɛndə!zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə ɪm ˈapɡˌeːən ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm tsˈɪmɜ ɪm ˌʊntɜʃtˈɔkə ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪç tɾˈɔøməndən tsuːʃtˈandə , viː aɪn ˌɔpfɛɾtˈiːɾ , das dɛɾ ʃlˈɑːk , dɛɾ ɛs nˈiːdɜstɾˌɛkən zˌɔltə , nˈuːɾ bətˈɔøpt hˌatə . 
zoː zˈɑːs ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə bətˈɔøpt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , vˌɛːrənt ˌoːdoːˈaɾdoː , dɛn dɛɾ vɑːɾ ɛs , zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç deːm tsˈɪmɜ mˈɑrɪəns ɡənˈɛːɜt ʊnt ɪm dˈʊŋklən ɡˈaŋə deːn nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈaɪləndən frˈɔønt nˈɪçt ɛɾkˈant hˌatə . 
diː mˈɪtɡəbɾˌaxtən bɾˈiːfə ʊnt nˈaxrɪçtən ɛɾvˈɛktən ɪn iːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , an diː ziː nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltə . 
ziː mˈʊstə iːm ɡˌants lˈaʊt deːn ʃlˈuːs fɔn hɔlˈiːns bɾˈiːfə lˈeːzən : 
diːɾ bɾˈɪŋə ɪç daszˈɛlbə lˈiːbəndə hˈɛɾts tsuːrˈyk , vˈɛlçəs ɪn deːn hˈɛɾlɪçstən tˈɑːɡən mˌaɪnəs lˈeːbəns maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾfˈyltə , das dˌaɪnə lˈiːbə miːɾ ɡəvˈɔnən . 
marˈiːɑː , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ blɪtsʃnˈɛlən ʃtˈʊndə ɪm hˈaɾtsə ɛɾfˈylt mɪç ɡˌants ; 
bˈalt lˈiːbəs lˈeːbənsvˌʊndɜ , vˌɛɾdə ɪç dɪç ˈʊmfˌaŋən , dɪç kˈysən ɪm frˈɛmdən nˈɑːmən , ˌɑːbɜ dɪç nˈɪçt maɪn nˈɛnən . 
duː vˌɪɾst mɪç tsuːrˈykʃtˌoːsən . 
zˈaɪ nˈuːɾ rˈɛçt hˈaɾt tsuːrˈykʃtˌoːsənt , vˈaɪçəs hˈɛɾts , fɛɾbˈɪɾk dɪç ɪm kˈøːnɪçsçmˌʊkə , duː ʃˈøːnstə ˈoːnə ʃmˈʊk ʊnt klˈaɪt , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt tˈaʊmlə ʊnt dɛs ɡˈantsən lˈeːbəns vˈɔnə ɪn dɛɾ ɡədˈɔpəltən lˈiːbə dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ natˈuːɾ , ˈalən tsuːɾ ʃˈaʊ an mɪç rˈaɪsə . 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɔx nˈɪçt , hˈɛɾtsənskˌyndɪɡə ; 
ˌoːdoːˈaɾdoː vˌɪɾt diːɾ ˈaləs , ˈaləs ɛɾklˈɛːrən ; 
ɪç kˌan jˌɛtst nˈɪçt , diː hˈant bˈeːpt miːɾ fɔn lˈʊst . 
ɪn nˈɔøn tˈɑːɡən bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ ; 
ˌaɪnə rˈɪŋmaʊɜ ˈʊmfˌast ˈʊns , ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn bˈɛt ; 
frˈɔølaɪn leːnˈaɾdoː bɪst duː ʊnt ɪç hˈɛɾ hɔlˈiːn ; 
diː lˈɪçtɜ zɪnt ˈanɡətsˌyndət , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈaʊʃt ˈaʊf ; 
vɑːrˈʊm tɾˈaʊɜst duː marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt , hat diːɾ diː lˈiːbə nˈɪçts fɛɾrˈɑːtən , kˈaɪn tɾˈaʊm , kˈaɪnə ˈɑːndʊŋ dɪç ˈʊmʃtɾˌɑːlət ; 
dɛɾ rˈɛtɜ ɪst diːɾ nˈɑː , viː frˈɔødɪç vɪl ɛɾ fyːɾ dɪç ʃtˈɛɾbən , viː zˈeːlɪç mɪt diːɾ lˈeːbən ! 
viː zˌɔl ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaʊən ? 
dɛɾ hˈaɾtə bˈøːzə nˈɛfə pˈaʊləts , dɛɾ mˈɔɾtiːmɜ ɪst maɪn hɔlˈiːn ! 
ˈaɪləndə vˈɔlkən ! 
zˈɛɡlɜ dɛɾ lˈyftə , vˈeːɾ mɪt ɔøç vˈandɜtə , mɪt ɔøç ʃˈɪftə!dˌiːzəs lˈaʊtə fˈoːɾlˌeːzən hˌatə ˌoːdoːˈaɾdoː aɪn fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt , vˈoːtsuː ɛɾ zˈɔnst nɑːx zˌaɪnɜ rˈykhaltəndən ˈɑːɾt ʃvˈeːɾlɪç ɡəlˈaŋt vˈɛːrə . 
marˈiːɑː ɛɾtsˈɛːltə iːm jˈɛtst , vˈɛlçə nˈaxrɪçtən ziː fɔn hɔlˈiːn d??ç ˌaɪnə frˈɔøndɪn ɛmpfˈaŋən ; 
ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn dɛs frˈɔøndəs ˈankˌʊnft . 
ˌoːdoːˈaɾdoː , frˈɔødɪç dˌiːzɜ ˈankˌʊnft , ʃvˈoːɾ iːɾ baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , diː bˈøːzən ɡərˈyçtə zˈaɪən fˈalʃə fɛɾlˈɔømdʊŋ , ˈaləs zˈaɪ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ʊnt lˈasə zɪç lˈaɪçt hˈeːbən ; 
ɛɾ ˈaɪlə hɔlˈiːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊm iːn tsuː fɛɾzˈøːnən 
. 
dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɛksəl fɔn ʃmˈɛɾts ɪn frˈɔødə nˈɑːm iːɾ viː deːn lˈaŋə ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən baɪ dɛɾ rˈykeːɾ an diː frˈaɪə lˈʊft ˈɑːtəm ʊnt bəzˈɪnʊŋ ; 
ziː fˈiːl ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt bəvˈʊstloːs ɪn ˈoːdoːˌaɾdoːs ˈaɾmə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾˈœfnətə hɔlˈiːn , dɛɾ zɪç nɔx tsuː ˌaɪnəm fɛɾzˈuːxə ɛntʃlˈɔsən , ˈaləs rˈɛtzəlhˌaftə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊftsuːklˌɛːrən , ɡˌants lˈaɪzə diː tˈyːrə ; 
ˌoːdoːˈaɾdoː vɑːɾ ˈɛŋstlɪç bəʃˈɛftɪçt , zˌaɪnə ʃˈøːnə bˈyɾdə tsuː ɛɾmˈʊntɜn , ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt dɛs ɡərˈɔøʃəs . 
hɔlˈiːn ʃtˈaɾtə , vˈantə zɪç ˈʊm , ˈaɪltə fˈɔɾt ʊnt lˈiːs diː tˈyːrə ˈɔfən , dˌeːrən frˈɪʃɜ lˈʊftʃtɾˌoːm diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɛɾvˈɛktə . 
ˌoːdoːˈaɾdoː ˈaɪltə jˌɛtst mˈɑriːən ˈalə bɾˈiːfə hɔlˈiːns tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˈalən deːn vˈaɪbɜn zoː ˈɔfən , zoː vˈɑːɾ , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ʃrˈiːp , das ziː ˈɪnɪç fɔn zˌaɪnɜ tɾˈɔøə ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌ??də ; 
ˌiːrə frˈɔødə vɑːɾ das lˈɛtstə ˈaʊflˌeːbən , diː ˈɛslʊst ˌaɪnəs tˈɔtkɾaŋkən . 
dan ˈaɪltə ˌoːdoːˈaɾdoː ɪn ˈalə vˈɪɾtshɔøzɜ , zˌaɪnən frˈɔønt ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
vˌoː ɛɾ vˈoːntə , vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ frˈɛmdən nˈɑːmən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ʊnt viː viːɾ vˈɪsən , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn zaɪt deːm mˈɔɾɡən das vˈɪɾtshaʊs fɛɾlˈasən . 
ˌoːdoːˈaɾdoː ˈɑːndətə aɪn ˈʊnɡlˌyk , ˌɑːbɜ ɛɾ d??çʃtɾˈɪç diː ʃtˈat fɛɾɡˈeːbəns ; 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə hɔlˈiːn nˈɪɾɡɛnts . 
hɔlˈiːn ʃˈaɪnt ɪndˈɛsən vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , zɪç an deːn fɛɾʃˈiːdənstən ˈɔɾtən ˌaɪnən rˈuːɛplˌats tsuː zˈuːxən , vˌoː ɛɾ zɪç ʃrˈaɪbənt tsuː zˈaməln bəmˈyːt vɑːɾ ; 
vˈas zˌɔltə ɛɾ tˈuːn ? 
diː ˌyːbɜˈal ˈapɡərˌɪsənə ʃrˈɪft ɪn zˌaɪnəm tˈaʃənbˌʊx tsˈaɪktə , das ɛɾ nˈɪɾɡɛnts mɪt zɪç ˈapʃlˌiːsən kˈɔntə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç naxdˈeːm ɛɾ diː lˌiːtanˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ɡəhˈœɾt , ʃrˈiːp ɛɾ hɪnˈaɪn : kyːrˈiː ˈeːlaɪzˌoːn , kɾˈɪstə ˈeːlaɪzˌoːn , ɪç hɑːbə ɔøç fɛɾɡˈeːbən , hˈaleːlˌuːjɑː deːm ˈalɜbˌaɾmɜ , ɛɾ hat diː frˈɛsəndə vˈuːt ˈaɪnɡədˌɛmt . 
bˈuːlərˌɪn , viː duː zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç mɪt miːɾ frˈɔmə ˈaltə zˈɪtə ɡəbɾˈɔxən , zoː lˈaɪçt vˌ??də ɛs diːɾ ˌaʊx mɪt ˈandɜn ; 
viː duː dˌaɪnə ˈɛltɜn bətɾˈoːkst , zoː bətɾˈoːkst duː mɪç . mˈʊstə ɪç dɪç zoː viːdɜfˈɪndən , ˌoːdoːˈaɾdoː , lˈiːbstɜ frˈɔønt , ˈɛɾɡstɜ fˈaɪnt , ɪn deːn ʃˈɛntlɪçən ˈaɾmən . 
ˌoːdoːˈaɾdoː , duː bɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ; 
ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ fɔn iːɾ ɪst rˈaɪçɜ viː dɛɾ hˈɪməl . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç ziː zˈeːən , ziː ˈʊmˌaɾmən , dan fˈɔɾt , fˈɔɾt , ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ.diː tsˈaɪt dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ kˌɑːm hɛrˈan , diː tsuːhˈøːrɜ zˈaməltən zɪç . 
marˈiːɑː ˈoːnə ˈaɾɡvoːn klˈaɪdətə zɪç frˈøːlɪç ˈan ; 
ˌoːdoːˈaɾdoː fɛɾmˈiːt ɛs , iːɾ zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛs bəɡˈan ˌaɪnə rˈyːrəndə zˌymfoːnˈiː , als hɔlˈiːn ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪm dˈʊnkəl ɪn zaɪn ɡəmˈiːtətəs tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt ˈoːnə bˈaɪhylfə ˈandɾɜ zˌaɪnə tˈeːatɜklˌaɪdɜ ˈanlˌeːktə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ muːzˈiːk ʃrˈiːp ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪn diː ʃrˈaɪptafəl : ... vˈas ɛs fyːɾ tˈøːnə zaɪn mˈøːɡən , diː ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋənt deːn ʃmˈɛɾts dɛs ˈʊnrˌuːɪɡən lˈeːbəns ˌyːbɜtˈøːnən ? 
nˈɪçt fɔn ˈaʊsən kˈɔmən ziː mˈiːɾ , ɛsɪst diː tɾˈaʊɜmuːzˌiːk fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈoːtən . 
tsuːˈeːɾst dɛɾ pˈoːzaʊnˌɛnklaŋ , ɪn vˈɛlçəm diː ɡɾˈoːsən ˈɔɾɡəlɡˌaɪstɜ ɛɾvˈaxən , viː ziː ˈalmɛçtˌɪç diː kˈɪɾçənvˌɛndə ɛɾʃˈytɜn , das diː bətɡlˈɔkə lˈaɪzə ˈanʃlˌɛːkt . 
ɪn dˌiːzən lˈʊstvandəln oːbˈoːən ʊnt klˌɑriːnˈɛtən ; 
ɛs ʃˈalən mˈʊntɜ ɡˈaɪɡən ʊnt tsˈɪmbəln dˈatsvɪʃən . 
dɑː ɛɾʃˈalt diː ˈeːɾstə ɡəvˈɛktə mˈɛnʃənbɾˌʊst ʊnt ʃvˈeːpt ɪm ɡəzˈaŋə , ɛmpˈoːɾ ɡətɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːtəm ɡˈeːt iːɾ ˈaʊs . 
viː duː zoː ˈaɪnzˌɑːm tɾˈaʊɜst , marˈiːɑː , mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ʊm deːn fɛɾrˈɑtənən zˈoːn ; kˌan dɛn daɪn zˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊɜn , das duː iːn ɡəbˈoːrən ! 
vɑːrˈʊm d??çbɾˈɪçt zoː zˈɛltən dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs ˈaʊfɛɾʃtˌandənən dˌiːzə dˈʊŋklən fˈɛnstɜ ? 
ɛsɪst tˈiːfə nˈaxt ˌyːbɜs ɡˈantsə lˈant ˈaʊsɡəɡˌɔsən . 
dɑː mˈuːs ɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs an diː blˈøːdən ˈaʊɡən ʃlˈɑːɡən ; 
ɪç zˈeːə dan fˈʊŋkəlndəs mˈɔɾɡənlˌɪçt . 
zˈiː , viː diː mˈaʊɜn ˈɛɾbeːbən , ʃtɾˈɑːlən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃvˈeːbən , kˈɪndlaɪn mɪt ɡˈɔldnən flˈyɡlaɪn aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ hˈɛɾniːdɜstˌaɪɡən , diː hˈɪməlsçˌɑːrən zɪç frˈɔøntlɪç bˈɔøɡən , lˈʊft , lˈʊft , ɛs ˈœfnət zɪç jˈeːdə ɡɾˈʊft , mˈɑrɪəns ˈaʊɡə diː hˈɪməlsblˌɔøə d??çbɾˈɪçt ; 
frˈɔødɪç ˈɛɾbeːbən , zˈeːlɪɡəs lˈeːbən , ˈeːvɪɡəs lˈɪçt.leːnˈaɾdoː hˌatə ɪndˈɛsən mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊmɡˈeːblɪkt , ˌɔp hɔlˈiːn nˈɪçt kˈɔmə , ʊnt als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊfɡˌɪŋ , zˈɛlpst aɪn klˈaɪt ˈanɡəlˌeːkt , das dɛɾ rˈɔlə bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
marˈiːɑː rˈyːɾtə d??ç iːɾ ˈeːlɛnt als ʃtˈuːaɾt ˈʊnɡəmˌaɪn ; 
ziː vɑːɾ zoː rˈuːɪç , vɑːɾ zoː ɡəvˈiːs , das hɔlˈiːn zˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən vˌɛɾdə , ʊnt vˈɪɾklɪç tɾˈɑːt ɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsuː deːm ˈaʊftɾˌɪtə hɛrˈaʊs , vˌoː ɛɾ zɪç iːɾ als tɾˈɔøəstɜ frˈɔønt ˈɔfənbˌɑːrən zˌɔltə . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt , d??ç diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnəs kɾˈɛftɪɡən bˈaʊəs , d??ç deːn fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈaltən ˈantsˌuːk ɡəhˈoːbən , ɛɾrˈeːktə ˈalɡəmˌaɪnəs ˈaʊfzˌeːən ; 
das rˈɔlən zˌaɪnɜ ˈaʊɡən vˌ??də als ˈeːɾstə tˈeːatˌɛɾfɜvˌɪrʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən , man mˈaxtə iːm mɪt hˈɛndɛklˌatʃən mˈuːt , ʊnt leːnˈaɾdoː ʃpɾˈaŋ tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɪns pˈaɾtɛrə , ʊm deːn dˈaŋk fyːɾ zˌaɪnən ʃˈɛɾts ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
ˌaʊx marˈiːɑː vɑːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkən zˈeːlɪç ɛɾʃtˈaʊnt , dɔx ɡəvˈanən bˈaɪdə bˈalt ɡənˈuːk ɡˈaɪstɛsfrˌaɪhaɪt , ʊm ˌiːrə rˈɔlə ˈaʊstsuːʃpˌiːlən . 
mɪt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx ɛɾ diː rˈeːdə , fɔn dɛɾ hˈoːən vˈɪɾkʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən kˈɪɾçənfəstəs . 
hɔlˈiːn ʃˈiːn nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , mˈɑriːən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl tsuː zˈeːən , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ ziː ɪn ˈalɜ ʃˈœnhaɪt , ɪn ˈaləm ɡlˈantsə , mɪt deːm ɡˈantsən tsˈaʊbɜ dɛɾ kˈʊnst ; 
ɛɾ fˈyːltə ˈeːɾst jˌɛtst ˈaləs tɾˈɛfəndə zˌaɪnɜ rˈɔlə aʊf zɪç ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnə hˈøːərə mˈaxt ɪn dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən tsuːfˈalə ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˌiːrɜ bˈøːzən ɡəvˈalt . 
am ʃlˈʊsə zˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɪtəs fɛɾʃvˈant ɛɾ ; 
ˌoːdoːˈaɾdoː vɔltə iːm nˈɑːx , ˌɑːbɜ leːnˈaɾdoː ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ iːn ʊnt hˈɪndɜtə ɛs , vˌaɪl hɔlˈiːn iːm ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ bˈɛːtə zɪç ˈaʊs , iːn vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡˌeːɡən ˈalə ˈanrˌeːdən tsuː ʃˈytsən ; 
ɛɾ hɑːbə diː rˈɔlə zoː ʃnˈɛl ɡəlˈɛɾnt , das ɛɾ jˈeːdə pˈaʊzə tsʊm viːdɜhˈoːlən ʃtɾˈɛŋə bənˈʊtsən mˈysə . 
ɪn dˌiːzɜ tsvˈɪʃənpˌaʊzə ʃˈaɪnt ɛɾ das fˈɔlɡəndə ɪn zaɪn tˈaʃənbˌʊx ɡəʃrˈiːbən tsuː hˈɑːbən : 
zoː rˈuːɪç hˈaɪlɪç tɾˈaʊrɪç kɔntˈɛst duː fˌɔɾ miːɾ ɛɾʃˈaɪnən , marˈiːɑː , mˌaɪnən blˈɪk ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
duː ʃpˈiːlst ɪm lˈeːbən ˌaʊx tsuːɾ ʃˈaʊ ! 
miːɾ vˈaɾt ɪn dˌaɪnəm blˈɪk zoː vˈeː ʊnt bˈaŋ ; 
diː ˈɛŋəl ʊnt diː tˈɔøfəl ˈalə , ziː ʃˈiːnən fɔn diːɾ lˈɔstsuːlˌasən , mɪç tsuː ˈʊmdɾˌɛŋən , mɪç tsuː fˈasən , diː lˈiːbə ʊnt diː rˈaxə rˈaŋən ˈaʊf , diː ˈalmaxt rˈiːs mɪç fˈɔɾt : 
zˌɔl d??ç deːn tˈoːt zɪç lˈiːbə lˈoːnən , mˈuːs lˈiːbə ɪn deːm tˈoːdə vˈoːnən ! 
diː ʃtˈɛɾnə ɡˈeːn ɪn ˈeːvɡɜ nˈaxt , ziː dɾˈɛŋən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt , ziː ʃvˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən rˈaʊmə ; 
das lˈeːbən kˈɛmpft ʊnt ɛɾlˈœʃt ɪm lˈeːbən ; 
bˈalt ɪst diː bˈyːnə fˈɔl , ɛs frˈɔøən ˈalə zɪç dɛs fˈiːlən ɡlˈɛntsəns ; 
diː ˌaɪnə bˈɑːn fɔn ˈɔst nɑːx vˈɛst ʃtɾˈeːpt jˈeːdɜ tsuː d??çlˈaʊfən ; 
ziː vɔlən ˈalə zɪç ɛɾʃtˈɪkən fɛɾtsvˈaɪfəlnt bɾˈɪçt deːm hˈɛldən nˈuːn das hˈɛɾts , dɛɾ zˌaɪnə bˈɑːn an ˌiːrə bˈɑːn ɡəknˈypft . 
vˈoːl dan , bɪn ɪç kˈaɪn hˈɛlt , ɪç ʃtˈɛɾbə dɔx als hˈɛlt ! 
ɪç ˈɔpfrə mɪç , vˌaɪl ɪç nˈɪçts ˈandərəs tsuː ˈɔpfɜn hˈiːɾ fɛɾmˈɑːk . 
aʊf ˈeːvɪç zˌɔl ɪç fɔn ɔøç ʃˈaɪdən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç ˈiːn , deːn zˈaʊm dɛs ʃtɾˈɑːləndən ɡəvˈandəs , kˈysən , das dˌaɪnən mˈɔnt , marˈiːɑː , blˈaʊ ˈʊmflˌatɜt ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈeːp ɪç , mɪç deːm rˈɪŋ dɛɾ kˈɛtə ˈantsuːʃlˌiːsən , diː mɪç zoː lˈaŋə hat ˈʊmʃlˌɔsən . 
dɛɾ rˈɪŋ tsɛɾʃpɾˈɪŋt ; 
ɛs klˈɪŋt dɛɾ lˈaʊtə bˈaɪfalsjˌuːbəl dɛɾ kˈynstlərˌɪʃən frˈɔøndə ; 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋ pˈakt mɪç , vˈuːt rˈaɪst ɡˈaɪsəlnt mɪç d??ç mˈeːrɛsflˌuːt . 
hˈɑː kˈʊnst , duː hast ɡəzˈiːkt ! 
jˌɛtst vˈɪɾft mɪç nˈɔɾdvɪnt aʊf diː ˈøːdə fˈɛlzənspˌɪtsə ; 
ɡəfˈɛsəlt lˈiːk ɪç ʊnt kˌan nˈɪçts ɛɾfˈasən ; 
ɛs ʃˈɪmɜn ˌyːbɜ miːɾ diː kˈaltən mˈɔɾɡənˌeːbəl ʊnt diː ɡəʃtˈaltʊŋ ˈal ɪst fˈɛɾn . 
nɔx lˈiːbeːfˌɔl ɡˈeːp ɪç deːn vˈɔlkɪɡən ɡəʃtˈaltən nˈɑːmən ; 
ʃlˈiːs frˈɔøntʃaftsbˌyndnɪs mɪt deːn dˈʊŋklən ˈaɾmən , dˌeːrən ʃvˈaɾtsɜ rˈɪŋ d??ç ˈalə vˈɪndə ʃtˈanthaft kˈɛmpft ; 
dɑː maɪn ɪç ʃˈoːn , ɪç fˈɪnt iːn vˈiːdɜ , deːn fɛɾlˈɔɾnən rˈɪŋ ; 
ɪç fˈas nɑːx iːm mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , dɑː ʃlˈɔødɜt ɛɾ dɛs blˈɪtsstɾɑːls tsˈakɪç rˈɔləndə ʃlˈaŋən aʊf mɪç hɛrˈap . 
ɪç lˈeːp nˌɪçt mˈeːɾ , dɑː hˈalts ɪm vˈiːdɜhˌal dɛɾ fˈɛlzən : 
zˌɔl d??ç deːn tˈoːt diː lˈiːbə lˈoːnən , vˌɪɾt lˈiːbə ɪn deːm tˈoːdə vˈoːnən ... 
 « » das fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt « , ˌʊntɜbɾˈax diː ɡɾˈɛːfɪn deːn ɛɾtsˈɛːlɜ . 
deːn ɡɾˈɑːfən mˈʊstə hˈɔøt ˈaləs ˈɛɾɡɜn , ˌaʊx das fˈyːloːzə ˌʊntɜbɾˈɛçən dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
» ɛsɪst jˈɑː zoː klˈɑːɾ : 
ɛɾ tsˈaɪkt d??ç deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃvˈaɾtsən ɡəvˈɪtɜrˌɪŋ diː nˈɔøə ˈʊnˌɛçtə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈan , diː tsvˈɪʃən iːm ʊnt marˈiːɑː ɪm ʃˈaʊʃpiːlə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt . 
... 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç vˈoːl , das mˈɔɾtiːmɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən , ˌɑːbɜ ˈeːlɛndən nˈeːbənbˌuːlɜ an lˈaɪkəstɜ hat , deːn ˌoːdoːˈaɾdoː ʃpˈiːltə ; 
lˈaɪkəstɜ vˈynʃt marˈiːɑː tsuː rˈɛtən , dɔx ˈoːnə ˈaɪɡnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ; 
ɛɾ hat deːn mˈɔɾtiːmɜ ɪn fɛɾdˈaxt , das ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɑriːən kˈʊntʃaftə , mˈɔɾtiːmɜ ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fˈɔl ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən mˈɪstɾaʊəns kˈɔntə hɔlˈiːn nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt ˈaʊsfˌyːrən . 
ˌoːdoːˈaɾdoː vˌ??də bəklˈɔmən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm ; 
vˈɛːrə ɛɾ fˈɛstərən ɛntʃlˈʊsəs ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə hɔlˈiːn ˈaʊfɡəzˌuːxt , als ɛɾ ˈeːbən ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəʃrˈiːbən : 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ɔøç mɪt ˈaləm , vˈas iːɾ lˈiːpt ! 
ɛɾlˈɔøçtə ɔøç nˈɪmɜ , das iːɾ ˈɔørə fˈeːlɜ nˈɪçt zˈeːt , bəhˈyːtə ɔøç fˌɔɾ jˈeːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mɪç ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt!
nˈuːn bəɡˈan dɛɾ dɾˈɪtə ˈakt dɛs ɛɾrˈeːɡəndən ʃpˈiːls mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt . 
marˈiːɑː ˌyːbɜtɾˈɑːf ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
nɑːx dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈeːliːzˌɑbeːt , tɾˈɑːt ˌʊnzɜ mˈɔɾtiːmɜ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊf ; 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt deːm lˈeːbən tsuː rˈɪŋən , als ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : vˈas ɪst miːɾ ˈaləs lˈeːbən ɡˌeːɡən dˈɪç 
ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə ! 
ˈeː ɪç diːɾ ɛntzˈɑːɡə , ˈeː nˈɑːə zɪç das ˈɛndə ˈalɜ tˈɑːɡə . 
marˈiːɑː rˈiːf viː ˌaʊs ˈaɪɡnɜ zˈeːlə : ɡˈɔt , vˈɛlçə ʃpɾˈɑːxə hˈɛɾ , ʊnt vˈɛlçə blˈɪkə!
ʊnt viː ɛɾ ziː ˈʊmˌaɾmtə ʊnt viː ziː iːn tsuːrˈyk ʃtˈiːs : ɛsɪst ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç vˈɑːɾ ʊnt rˈaɪtsənt ɡəvˈeːzən . 
mɪt vˈɛlçɜ ɡəvˈalt vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən zˈɛsəl , dɛɾ ziː bˈaɪdə tɾˈɛntə , ɪn diː kˈuːlɪsən . 
vˈas ɪst ˈalə ˈandɾə ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst ɡˌeːɡən diː ʃrˈɛklɪçə vˈɑːɾhaɪt zˈɔlçɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ . 
ˈalə vɑːrən bəklˈɔmən , ɛs ʃˈiːn ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊzənfˌɔləs zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln ; 
kˈaɪnɜ vˈɑːktə ɛs , tsʊm nˌɑːxbɑːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˈalən klˈɔpftə das hˈɛɾts . 
marˈiːɑː fˈyːltə zɪç zoː hˈaɪtɜ ɪn ˌiːrɜ rˈɔlə , vˌaɪl ziː dɑːdˈ??ç fɔm ˈeːɾstən lˈiːbeːfˌɔlən kˈʊsə vˈiːdɜ bəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən . 
ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊftɾˌɪtə blˈiːp hɔlˈiːn zoː vˈaɪt ɪn dɛɾ kˈuːlɪsə fˈoːɾʃtˌeːən , das nˈiːmant mɪt iːm rˈeːdən kˈɔntə . 
nˈuːn kˌɑːm diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt lˈaɪkəstɜ : dɛɾ ʃrˈɛklɪçə fɛɾrˈɑːt dɛs lˈɛtstərən ; 
zaɪn ˈeːdəlmˌuːt tsˈoːk ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈalɜ mˈɛnʃən nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm hˈɪn . 
mɪt vˈɛlçɜ fɛɾˈaxtʊŋ vˈɛndətə zɪç hɔlˈiːn tsuː dɛɾ vˈaxə , diː iːn fˈɛsəln vɪl : 
vˈas vɪlst duː , fˈaɪlɜ sklˈɑːf dɛɾ tˌyːranˈaɪ , ɪç ʃpˈɔtə dˈaɪnɜ , ɪç bɪn frˈaɪ!
viː ɡəʃˈɪkt ɛɾvˈeːɾtə ɛɾ zɪç dɛɾ ˈaɪndɾˌɪŋəndən ʊnt rˈiːf dan : ɡəlˈiːptə , nˈɪçt ɛɾrˈɛtən kˌan ɪç dˈɪç , zoː vɪl ɪç diːɾ aɪn mˈɛnlɪç bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən . 
marˈiːɑː , hˈaɪlɡə bˈɪt fyːɾ mɪç ʊnt nˈɪm mɪç tsuː diːɾ ɪn daɪn hˈɪmlɪʃ lˈeːbən.baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən d??çstˈɪçt zɪç mˈɔɾtiːmɜ mɪt deːm dˈɔlçə . 
lˈaʊt rˈiːfən ˈalə bˈaɪfal , rˈiːfən bɾˈɑːvoː ; 
dɑː rˈʊft ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ vˈaxə , dɛɾ iːn ˈaʊfhˌeːbən vɪl : 
jˈeːzʊs , ɛɾ tsˈʊkt fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt ɪst fˈɔl 
blˈuːt.ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜfˈɛlt ˈalə , lˈɛːmt ˈalə ; 
nˈuːɾ marˈiːɑː , ɪn deːm ɡlˈyklɪçən vˈɑːnə , ˈaləs zˈaɪ nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ , vˈɑːkt ɛs hɪntsˈuːblˌɪkən . 
hɔlˈiːn vˈɪŋktə iːɾ zɪç tsuː nˈɛːɜn ʊnt zˈɑːɡtə fˈɛst : 
mˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt vˈeːnɪɡə , tˈɔøʃəndə kˈʊnst hat mɪç hˈɪnɡərˌaft ; 
ˌoːdoːˈaɾdoː vˌɪɾd fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən , blˈaɪbə iːm tɾˈɔø!
ˌoːdoːˈaɾdoː hˈiːlt deːn dˈɔlç fˈɛst , deːn hɔlˈiːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə rˈaɪsən vɔltə , ɛɾ zˈɑː als ɡəʃˈɪktɜ çˈiːr??ɡə , das ɛɾ dan ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɛɾbə ; 
vˈeːɾ vɪl zˌaɪnən ʃmˈɛɾts als frˈɔønt dɑːbˈaɪ fˈyːlən ; 
fˈast fˈyɾçtən viːɾ ʊns fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɛɾkə dɛs ˈaɪɡnən mˈɪtɡəfˌyːləs ; 
marˈiːɑː ɛɾvˈaxtə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən bətˈɔøbʊŋ , diː ziː nˌeːbən iːm hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ; 
ziː bəʃvˈoːɾ ˈiːn , fyːɾ ziː , fyːɾ zaɪn kˈɪnt ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː lˈeːbən ; 
diː vˈʊndə ʃˈiːn nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç ; 
ɛs ɛntvˈɪkəltə zɪç dɛɾ ɡˈantsə ʃrˈɛklɪçə ˈɪɾtuːm , dɛɾ iːn fɛɾvˈɪɾt hˌatə ; 
zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft kˈeːɾtən ˌaʊs dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , voːhˈiːn ɛɾ ziː ʃˌoːn fɛɾbˈant hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs deːn fˈoːɾhˌaŋ nˈiːdɜtsˌiːən , lˈiːs ˈalə frˈɛmdən ɛntfˈɛɾnən , flˈeːətə baɪ mˈɑrɪəns fˈɑːtɜ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɛɾ diː hˈaɪlɪɡən rˈɛçtə bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡˈœtlɪçɜ ˈaɪnzˌɛtsʊŋ lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡəbɾˈɔxən ; 
ɛɾ vɔltə zɪç ˌiːrɜ ɡˈuːtən fˈɔlɡən fyːɾ marˈiː ʊnt iːɾ kˈɪnt nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx ɛɾfrˈɔøən , ˌiːnən zaɪn fɛɾmˈøːɡən zˈɪçɜn . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , mɪt hˈɪntanzˌɛtsʊŋ ˈaɪnɪɡɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪt , tɾˈaʊətə iːn mɪt dɛɾ bəvˈʊstloːzən marˈiːɑː d??ç diː ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə : 
vˈas ɡˈɔt tsuːzˈamənfˌyːkt , zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt tɾˈɛnən.ˈamən!zˈɑːɡtən ˈalə . 
hɔlˈiːn rˈiːf ˈɑːbɜ : ɪç hɑːbə ɛs dɔx ɡətˈɑːn , ˌoːdoːˈaɾdoː , ˈɛdlɜ frˈɔønt , zˈɔɾɡə fyːɾ ziː dɛɾ lˈiːbə lˈeːbən ˈeːvɪç!
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ deːn dˈɔlç ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈʊndə ; 
das blˈuːt ʃtɾˈœmtə hˈɛftɪç , zaɪn kˈɔpf zˈaŋk nˈiːdɜ , ɛɾ vɑːɾ tˈoːt . 
marˈiː dɾˈyktə iːm ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçən fˈyːloːzˌɪçkaɪt dɛs ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃmˈɛɾtsəs diː ˈaʊɡən tsˈuː . 
ˌoːdoːˈaɾdoː mˈʊstə ziː ɡəvˈaltzɑːm fɔn dɛɾ lˈaɪçə vˈɛɡɾaɪsən . 
ɛɾ ɡɾˈuːp zˌaɪnəm frˈɔøndə aɪn ɡɾˈɑːp ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ɪm flˈuːɡzandə . 
marˈiːɑː ʃtˈaɾp ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ frˈyːtsaɪtˌɪɡən ɡəbˈ??t mɪt deːm kˈɪndə tsˈuːɡlaɪç . 
ˌaʊx ziː bəɡɾˈuːp ɛɾ ˈaʊsɜ dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ nˌeːbən ˈiːm , ʊnt das kˈɪnt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt ˈalə rˈoːzən ʊnt ˈandɾə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌiːrɜ lˈiːbə . 
naxdˈeːm ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ lˈiːptə , bəɡɾˈɑːbən , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn aɪn klˈɔstɜ . 
zaɪn bˈøːzəs ʃˈɪkzɑːl ɡˈɪŋ nˈɪçt mɪt iːm ˈaɪn ; 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ɡədˈɛçtnɪs ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ , vˌ??də frˈoː viː aɪn kˈɪnt ʊnt lˈɑːs ˈɔft lˈɛçəlnt diː bɾˈiːfə zˌaɪnəs frˈɔøndəs , als zˈaɪ ɛs iːm ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəʃˈɪçtə . « 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ʃtˈant dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈaʊf , ɛntfˈɛɾntə zɪç lˈaŋzɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈɔfənən ɡˈaŋ hɪnˈʊntɜʃrˌɪt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː iːm nˈɑːx , lˈaxtə ʊnt frˈɑːktə : » ɛɾ ɪst ɛs dɔx vˈoːl nˈɪçt ɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ , dˌiːzɜ ˌoːdoːˈaɾdoː ? « 
 » ˈeːrə deːn ʃmˈɛɾts « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː duː miːɾ hˈɔøtə fˈoːɾkˌɔmst « , mˈaɪntə diː ɡɾˈɛːfɪn , » ɡˌants ˈandɜs viː zˈɔnst ; 
ɪç bɪn mˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs lˈʊstɪç , hˈasə ˈalə ˈeːlɛndə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ; 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das hˈɛɾ hɔlˈiːn ɡəʃtˈɔɾbən ; 
kˈœntə ɪç iːn rˈɛtən , zoː tˈɛːt ɪç ˈɛs , ˌɑːbɜ deːn ʃˈøːnən nˈaxmɪtˌɑːk zˌɔl ɛɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾlˈaɪdən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ deːm pɾˈeːdɪɡɜ nɑːx ʊnt bɾˈaxtə iːn zˈeːɾ bˈalt ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast tsuːrˈyk . 
diː ɡɾˈɛːfɪn frˈɑːktə ˈiːn : dɑː ɛɾ deːn ˈeːɛstˌant zoː lˈeːphaft fɛɾtˈaɪdɪɡə , zoː mˈysə ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç rˈɛçt ɡlˈyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət zaɪn . 
 » ɪç bɪn nˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtət « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç bɪn fɛɾʃpɾˈɔxən , mˈuːs ˌɑːbɜ nɔx zˈɛks jˈɑːrə aʊf mˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ vˈaɾtən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dan nɔx ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs vˌɪɾt . 
maɪn lˈeːbən ɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˌɑːbɜ fˈoːɾvˌ??fsfrˌaɪ ; 
aɪn kˈɪnt fɔn tsˈeːn jˈɑːrən , das kˈɪnt ˌaɪnəs ˈaɾmən hˈantvˌɛɾkɜs , ɡəvˈan , als ɪç nɔx hˈɔfmaɪstɜ vɑːɾ , mˌaɪnə ɡˈantsə tsuːnˈaɪɡʊŋ : nɔx vˈaɪs ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ziː ˈeːɾt mɪç als vˈoːltˌɛːtɜ ʊnt iːɾ lˈiːbəs bədˈɔøtəndəs ɡəzˈɪçt zˈɛŋkt zɪç ˈɔft dˈeːmyːtˌɪç tsʊm hˈantkˌʊsə , vˌɛːrənt ɛs maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən bəhˈɛɾʃt . 
ɪç bɪn mˌaɪnɜ zˈɛlpst ɡəvˈaltɪç ; 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das ɪç deːm lˈiːbən mˈɛːdçən nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm vˈoːlvˌɔlən ɛnttsˈiːə ; 
ziː mˈɑːk mɪç ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn ɪn rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɛɾvˈɛːlən , ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ mˈɑːk ziː frˈaɪ ɛɾklˈɛːrən , nˈiː zˌɔl aɪn fˈoːɾvˌ??f fɔn miːɾ ziː bəʃtˈɪmən ; 
ɪn dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tɾˈɑːɡə ɪç kˈaɪnə ʃˈɔø , mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː bəkˈɛnən ; 
nˈuːɾ ˌiːrə fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ ɡˌeːɡən ˈandɾə vˈyɾdə ziː tsʊm fɛɾbɾˈɛçən mˈaxən . « 
 » ˌɑːbɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ɪst ɛs ˌiːnən nˈɪçt dɾˈykənt , zoː lˈaŋə ɡˌants alˈaɪn tsuː vˈɪɾtʃaftən , diː hˈɔfnʊŋ aʊf kˈɪndɜ zoː vˈaɪt hɪnˈaʊs tsuː zˈɛtsən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » maɪn vˈɛɾtɜ ɡɾˈɑːf , fɔn mˌaɪnəm pfˈaɾhaʊzə zˈeː ɪç diː vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs katˈoːlɪʃən pfˈarɜs , ˌiːrəs pɾˈeːdɪɡɜs ; 
dɛɾ mˈan hat fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈal deːn frˈɔødən ɛntzˈɑːɡən kˈœnən , ʊm zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən vˈɪlən tsuː fˈɔlɡən , ʊnt ɪç kˈœntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɛks jˈɑːrə ˈaʊfˌɔpfɜn ; 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan zˈeːɾ fˈiːl , vˈas ˈʊnsrəm vˈaɪçlɪçən tsˈaɪtˌaltɜ ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnt ; 
dɛɾ kɾˈiːk hat ɡˈɑːɾ mˈançəm dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt bəvˈiːzən ʊnt diː bəkˈantʃaft mɪt ˈɪndɪən , diː zɪç jˌɛtst zoː ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtət , fˈyːɾt deːnzˈɛlbən bəvˈaɪs fyːɾ diː mˈøːklɪçə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə tsuː ˌaɪnəm hˈaɪlɪç fɛɾpflˈɪçtətən dˈiːnstə . 
kˈɪndɜ fˈeːlən miːɾ nˈɪçt , ɪç hɑːbə dˌeːrən fˈiːlə , ˈoːnə diː ɡˈuːtə zˈɪtə tsuː fɛɾlˈɛtsən ; 
miːɾ ɪst ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈaft fɛɾlˈiːən , diː miːɾ ɡˌants bəvˈʊst ɪst ; 
vˌoː ɪç ɡlˈyklɪçə ˈeːən zˈeːə , diː dɛɾ kˈɪndɜ ɛɾmˈaŋəln , dɑː blˈɪkə ɪç diː frˈaʊən an ʊnt ɛɾfˈylə ziː mɪt ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ ; 
dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ ɪst ɪn miːɾ ˈoːnə ˈalə zˈyntlɪçə nˈaɪɡʊŋ ; 
jˈɑː mˈaɪst miːɾ ɡˌants ˈʊnbəvˌʊst ɡəʃˈiːt dˌiːzə ɡˈaɪstɪɡə dˈ??çdɾˌɪŋʊŋ . 
lˈaxən ziː nˈɪçt ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː zˈɛlpst miːɾ nˈɪçt tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːɡən mˈysən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈant deːn ʃˈɛɾts nˈɪçt ɡˌants ˈanɡənˌeːm ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn daɡˈeːɡən lˈiːs zɪç ɪn lˈʊstɪɡə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː vˈʊndɜlˌɪçən fɛɾvˈantʃaftən ˈaɪn , diː ˌaʊs zˈoːlçən ɡˈaɪstɪɡən blˈɪkən ɛntʃtˈɛndən ; 
ziː ɛɾklˈɛɾtə lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt frˈɔøntʃaftən , diː ˈɔft ˈeːbən zoː plˈœtslɪç als ˌyːbɜrˈaʃənt zɪnt , ˌaʊs zˈɔlçɜ ɡˈaɪstɪɡən fɛɾvˈantʃaft . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɡˈɑːp iːɾ rˈɛçt ʊnt fˈyːktə nɔx hɪntsˈuː , das ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪn das tˈiːf ɛɾɡɾˈaɪfəndə dˌiːzɜ ɡlˈaɪçən lˈiːbə ɪn ˈʊnʃˌʊlt ʊnt jˈɑːrən , ʊnt dˌiːzəs vˈʊnʃəs lˈiːɡə , dɛɾ zˈɪçɜ jˈeːdəm baɪ hɔlˈiːns ʃˈɪkzɑːlə ɛɾvˈaxt , iːn rˈɛtən tsuː kˈœnən , vˌɛn viːɾ ˌaʊx zˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt tˈɑdəln , das ɪn zoː zˈɛltənən fˈɛlən dˌiːzə ɡlˈaɪçə ˈʊnʃˌʊlt zɪç bəɡˈeːɡnət ʊnt ɡˌants frˈoː mˈaxt ; 
ɪn deːn mˈaɪstən lˈiːpʃaftən ɪst diː ɡˈaɪstɪɡə fɛɾvˈantʃaft fɔn deːm fɛɾlˈaŋən dɛɾ natˈuːɾ ɡˌants ɡəʃˈiːdən , ʊnt zˈuːxt zɪç nˈuːɾ ɪn tˈɔøʃʊŋən tsuː fɛɾbˈɪndən . 
 » ziː ʃˈaɪnən fˈiːlə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ɛɾtsˈɛːlən ziː ʊns nɔx ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ; 
vˌɛn ɪç zoː ɪns lˈɛsɪɡə tsuːhˈøːrən ɡəkˈɔmən , dɑː mˈɑːk ɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːdən ; 
ˌaʊx ʃlˈoːs kˈaɾls lˈɛtstə lˌiːbɛshˌɪstoːrˈiː ɡˈɑːɾ tsuː ˈɛɾnstaft ; 
ziː mˈysən ɛs d??ç ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡəs ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡnən lˈeːbən vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . « 
» dɛɾ vˈʊnʃ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn ɪst ˌaɪnəm ˈaɾmən lˈantpɾˌeːdɪɡɜ bəfˈeːl « , zˈɑːɡtə frˈaŋk , zˈɛtstə zɪç , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə rˈɛçt lˈeːphaft nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . » ɡˌants flˈyçtɪç mˈuːs ɪç ˌiːnən deːn ˈʊmrˌiːs mˌaɪnəs frˈyːərən lˈeːbəns tsˈaɪçnən ; 
ziː vˌɛɾdən zɪç mˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɪn aɪn pˈɑːɾ fˈoːɾfˌɛlən dɑːrˈaʊs bˈɛsɜ ɛɾklˈɛːrən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ lˈantpɾˌeːdɪɡɜ , mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə ˈadlɪɡə ʊnt ɪm ʃtɾˈɛŋstən zˈɪnə bəhˈɛɾʃərˌɪn dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçəs ziː an mˈiːɾ , ˌiːrəm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə , bɪs an iːɾ lˈeːbənzəndə bəvˈɛːɾtə . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , naxdˈeːm ɛɾ mɪç d??ç ɡˈuːtən ˌʊntɜrˈɪçt tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vˈoːl fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə ; 
dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç ɡəʃtˈatətə iːm mˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈɔnst dˈ??ftə ɪç iːn nˈiː ɪm dˈɔɾfə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ bəɡlˈaɪtən ; 
ˈɪmɜ fˈyɾçtətə ziː , ɪç mˈœçtə fɛɾfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
nɔx ɪst ɛs miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , vˈas ɪç ˌʊntɜ deːm vˈɔɾtə fɛɾfˈyːrən miːɾ ɡədˈaxt hɑːbə ; 
ɛs ʃˈaʊdɜtə miːɾ ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ʊnt dɑːfˈoːɾ , als vˈɛːrə ɛs aɪn ʃpˈiːsən ʊnt bɾˈandmaɾkən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , als ɪç tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˈapɡˌeːən vɔltə , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈaɾtən hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt ˈɪmɜ mɪt fɛɾbˈʊndənəm kˈɔpfə ʊmhˈɛɾ ɡəʃlˈɪçən vɑːɾ , ɛntʃlˈoːs zɪç ˌaʊs zˈɔɾɡə fˌɔɾ mˌaɪnɜ fɛɾfˈyːrʊŋ , zɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç tsuː mˈaxən ʊnt mɪç dɑːhˈɪn tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
ɪç hˌatə kˈaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , vˈɛlçəs ˈaʊfzˌeːən das aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt mˈaxən kˈœntə ; 
ɪç mˈaɪntə , das zˈaɪ dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ɡəbɾˈaʊx , ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt , als ɪç das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ʃrˈaɪən hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ hˈœɾtə , dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç bɪs an diː tˈyːrə dɛs kɔlˈeːɡiːˌʊms bɾˈaxtə ʊnt mɪç vˈiːdɜ fɔn dɑː ˈaphˌɔltə . 
nˈɪçts kˈɔntə ziː fɔn dˌiːzɜ lˈiːblɪŋziːdˌeː , mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən , ˈapbɾˌɪŋən , als diː fˈ??çt , das ɪç mɪç dˈɛsveːɡən mɪt ˈaɪnɪɡən dɛɾ ˈaltən ʃpˈɔtvøːɡəl ʃlˈɑːɡən mˈysə ; 
dˈɛsveːɡən alˈaɪn blˈiːp ziː tsuː hˈaʊzə , dɔx ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft tsuː miːɾ fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈaɾtən , ɪn dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs ʊm mɪç ɪn vˈɑːnzɪn , ˈɔft vˈaɾf ziː zɪç nˈaxts ˌyːbɜ maɪn bˈɛtə , ˌɔp ɪç ˌaʊx nˈɪçt hˈaɪmlɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
ɪn zˈɔlçəm kˈʊmɜ fɛɾɡˈɪŋ ziː viː aɪn ʃˈatən ʊnt lˈiːs mɪç nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɡˌants zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ lˈʊstɪçstən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən . 
dɔx kˈɔntə ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç mˌaɪnəm vˈeːzən jˈeːnə rˈykhaltˌʊŋ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən ; 
ɪç tˈɑːt ˈaləs dɑːtsˈuː , bəzˈuːxtə fˈɛçtboːdən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftən , nˈuːɾ fˌɔɾ deːm fɛɾfˈyːrən blˈiːp miːɾ dɛɾ ˈaɪnɡəpɾˌɛːktə ʃˈaʊdɜ , dɛɾ mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ɛɾɡɾˈɪf , zoː ˈɔft ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt miːɾ fˈɔɾnɑːm , mɪt mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ɡlˈaɪçə ʃˈʊlt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ˌʊntɜ dɾˈaɪ ˈaʊɡənblˌɪkən nˈuːɾ tsvˈaɪə tˈuːɡənthˌaft ɪst , zoː kˌan ɛɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ vˌɛɾdən , dɛn ˈaləs lˈastɜ hat ˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , das diː bˈaɪdən tˈuːɡənthˌaftən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈoːtvɛndˌɪç tsvˈɪʃəntɾətən mˈysən . 
ziː hˌɑːbən mɪç ɡəkˈant , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
ɪç vɑːɾ ɪn ˈalən ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən aɪn ɡˌants fˈɛɾtɪɡɜ ʃtuːdˈɛnt . « 
... » fˈiːl mˈeːɾ als ɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . ... 
» ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃˈiːn miːɾ ɪndˈɛsən ɡˌants nˈoːtvɛndˌɪç tsuː mˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ; 
ɪç vɔltə ˈalzoː ɡlˈaɪç maɪn ɡlˈyk baɪ dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnəs pɾoːfˈɛsoːɾs fɛɾzˈuːxən , vˌaɪl ɛs diː ˈaɪntsɪɡə ˈanɡəzˌeːənə frˈaʊ ɪn dɛɾ ʃtˈat , mɪt dɛɾ ɪç bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː fyːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈaʊsɡəʃrˌiːn vɑːɾ . 
ɛs ʃvˈɛɾmtə dˈɑmɑːls aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡlˈyksrɪtɜ ʊmhˈɛɾ , dɛɾ fyːɾ mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ˌaɪnə zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈɪftətə , vˌaɪl kˈaɪnɜ rˈɛçt vˈʊstə vɑːrˈʊm , ˌoːdɜ vˈoːtsuː ziː dˈiːnən zˌɔltə ; 
aɪn pˈɑːɾ zymbˈoːlɪʃə tsˈaɪçən mˈaxtən das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs ; 
an ˌʊnzɜm ˈɔɾtə fˈœɾdɜtə ɛɾ fˌyːziːkˈɑlɪʃə fɛɾzˈuːxə ˈalɜ ˈɑːɾt , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə diː zˈoːɡənˌantə fˌantasmˌɑɡoːrˈiː , vˈoːd??ç ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən tsˈɪmɜ ˈalɜlˌaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ zˈeːɾ fɔlkˈɔmnən tsˈaʊbɜlˌɑtɜnə , ɪn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌ??dən . 
ɪç bənˈʊtstə ʃˈyçtɜn dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔlkˈɔmənɜ dˈʊnkəlhˌaɪt , vˌoː mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , iːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən tsuː zˈɑːɡən ; 
lˈiːs mˌaɪnə hˈant lˈaɪzə ɪn diː ˌiːrə ɡlˈaɪtən ʊnt ziː hˈiːlt ziː fˈɛst ; 
ɪç vɑːɾ ɡˌants zˈɪçɜ , das miːɾ hˈiːɾ aɪn lˈaɪçtɜ zˈiːk bərˈaɪtət zˈaɪ . 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː ˌaʊx , ˌɔp ɪç zoː ɡˌants fˈalʃ ʃlˈoːs ; 
dɛn ˌʊntɜ deːn ˈaxt kˈɪndɜn , diː dˌiːzə nˈɪoːbə ɪn ˌaɪnɜ dˈ??çdˌaxtən fˈyːzɪʃən ɛɾtsˈiːʊŋ ʃˈøːn ʊnt kɾˈɛftɪç ˈaʊftsˌoːk , vˌ??dən dɾˈaɪə frˈɛmdən fˈɛːtɜn tsˈuːɡɛʃrˌiːbən ; 
dɛɾ mˈan zˈɛlpst vɑːɾ dˈɛsən nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ˈeːə zˌaɪnə pɾˈaksɪs zoː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vˌɔɾdən , hɑːbə ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ lˈeːbən kˈœnən ; 
jˌɛtst mˈysə ɛɾ zaɪn ɡlˈyk deːm ɡɾˈøːsərən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə ˈaʊfˌɔpfɜn ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ diː frˈaɪhaɪt lˈasən . 
ɪç bəzˈuːxtə ziː deːn ˈandɜn tˈɑːk ; 
ziː dɾˈyktə miːɾ vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç diː hˈant , ʊnt ɪç bəɡˈan iːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən tsuː zˈɑːɡən . 
ziː vˈʊstə aʊf hˈalbəm vˈeːɡə , vˈas ɪç vɔltə , zˈɑːɡtə ɛs miːɾ ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə dɑːbˈaɪ , zoː ɡˈuːt ɪç iːɾ ɡəfˈiːlə , dɛn ziː hˌɛtə mɪç lˈiːp viː ˌiːrən ˈaɪɡənən zˈoːn , das kˈœnə ziː miːɾ nˈɪçt tsuː ɡəfˈalən tˈuːn . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə mˈiːɾ , das ˌiːrə lˈiːbə nˈuːɾ deːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən , ˈaʊsɡəbˌɪldətstən ɡˈaɪstə ɡəhˈøːrə ; 
dɛn viː ziː ˌiːrən kˈɪndɜn fˈylə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ɡˈeːbən kˈœnə , zoː zˌɔltən ziː fɔm mˈalmə deːn fɔlkˈɔmənstən ɡˈaɪst ɛɾhˈaltən ; 
dɑːrˈaʊf nˈantə ziː diː fˈɛːtɜ ˌiːrɜ dɾˈaɪ jˈyŋstən kˈɪndɜ , ɪç ɛɾʃtˈaʊntə diː nˈɑːmən dɾˈaɪɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈɛnɜ tsuː hˈøːrən , deːnən ziː tsʊm tˈaɪl vˈaɪt nˈaxɡeːrˌaɪst vɑːɾ , ʊm tsuː ˌiːrɜ bəkˈantʃaft tsuː ɡəlˈaŋən . 
ziː ʃvˈoːɾ mˈiːɾ , das kˈaɪnɜ dɑːrˈʊntɜ zoː ʃˈøːn , zoː rˈaɪtsənt iːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə als ɪç , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə hˌɛtə an ˌiːnən ɡəhˈaŋən ; 
ɪç zˌɔltə mɪç ˈeːɾst ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən talˈɛntə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət bəvˈɛːrən , dan mˈœçtə ɪç tsuː iːɾ hˈaɪmkeːrən ʊnt ziː vˌɛɾdə miːɾ tsuː fˈyːsən fˈalən . 
dˌiːzəs ɡˌants ˈɔfənə ɡəʃtˈɛndnɪs lˈœstə ˈalə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː mɪç dɾˈyktə , ʊnt ɪndˈeːm ɛs ˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə bətsvˈaŋ , ɛɾvˈɛktə ɛs diː ˈandɾə , fɔn ˌaɪnɜ zoː bəzˈɔndərən frˈaʊ mˈeːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən , diː ˌaɪnə ɡˌants ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətə mˌeːtɑːfyːzˈiːk ˈoːnə ˈaləs lˌiːteːrˈɑrɪʃə ɡəʃrˈaɪ mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌuːk . 
jˈeːdəs kˈoːɾ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , das zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən blˈaɪpt , lˈɛst ˈʊnmˌɛɾklɪç deːn tˈoːn zˈɪŋkən ; 
dɛɾ blˈoːsə ˈantɾˌiːp , diː fˈyːzɪʃə nˈaɪɡʊŋ ɪm mˈɛnʃən vˈɪɾkt ˈeːbən zoː tsʊm ʃlˈɛçtərən ; 
ˈoːnə ˌaɪnə hˈøːərə ɡəzˈɪnʊŋ kˌœnən ɡˈantsə natsjˈoːnən dɑːrˈɪn fɛɾdˈʊmən , ʊnt kɾˈiːɡə zɪnt ˈeːbən dɑːrˈʊm deːn fˈœlkɜn nˈoːtvɛndˌɪç , vˌaɪl ˈeːɾst ɪn dɛɾ nˈoːt deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən diː talˈɛntə ɡɾˈoːs ʊnt lˈiːbənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnən . 
miːɾ ɪst diː ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən ɡˈaɪstɛshˌɛɾlɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən , das ɪç ˈoːnə tsvˈaŋ ɡˌants frˈaɪ fɔn jeː mɪç deːn talˈɛntən ɛɾɡˈeːbən ; 
zˌaɪnəm ˈʊmfˌasəndən ɡˈaɪstə dˈaŋkt ɛs maɪn mˈan , das ɪç iːn ɛɾvˈɛːltə : ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən , ɛsɪst ˈaɪntsɪç diː ʃˈʊlt dɛɾ mˈʊtɜ , diː fɔn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən rˈasə ɡəzˈʊndə dˈymlɪŋə ɪn diː vˈɛlt zˈɛtsət , vˈɛlçə ˈoːnə iːdˈeː dɛs hˈøːərən ɡəbˈoːrən , ˌaʊx ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns fˌɔɾ jˈeːdɜ ɡˌœtɜnatˈuːɾ fɛɾʃvˈɪndən ; 
zˈɪçɜ hat ziː zɪç d??ç ˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən mˈan tˈɔøʃən lˈasən , ʊnt lˈiːbə ɡənˈant , vˈas blˈoːsə tˈiːɾhaɪt ɪn iːɾ vɑːɾ . 
lˈiːbə ɪst aɪn hˈœkst ɡəmˈɪsbɾaʊxtɜ ˈaʊsdɾˌʊk , diː lˈiːbə ɪst ɡˌants ɡˈaɪstɪç ʊnt diː tˈiːfstə dˈeːmuːt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈandɜn natˈuːɾ ; 
iːɾ ɔɾɡˈɑːn ɪst diː zˈɪnlɪçkˌaɪt , mˈeːɾ nˈɪçts , ʊnt nˈuːn frˈɑːɡən ziː zɪç zˈɛlpst , ˌɔp ziː , dɛɾ ziː nɔx tsuː ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɪn zɪç ɡəlˈaŋt , nɔx pɾˈʊŋkən mɪt ʃˈaɪnvɪsən ʊnt klˈaɪdɜn , nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən , ʊnt fɔn kˈaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡətɾˈiːbən zɪnt , ˌɔp ziː ɛs vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç vˈɑːɡən dˈ??ftən , ˌaɪnɜ frˈaʊ viː miːɾ lˈiːbeːzˌantɾɛːɡə tsuː mˈaxən . 
ˈaxt vˌɔxənbˈɛtən hɑːbə ɪç als hˈɛldɪn bəʃtˈandən , ʊnt das ɪst vˈɑːɾlɪç zoː fˈiːl , als ˈaxt hˈaʊptʃlaxtən ; 
vˈeːnɪçstəns nˈɛːərə ɪç mɪç deːmzˈɛlbən mɪt deːn ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaɪnəs hˈɛldən : ɪç hˈøːrə diː tɾˈɔmpətən , dɛɾ kˈampf ɪst ʃvˈeːɾ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ das hˈœkstə , vˈas ɪç tˈuːn kˌan . 
viː ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːk nˈɪçt dɛs kɾˈiːɡɜs vˈeːɡən , zoː ɪst ˌaʊx diː ɡəbˈ??t nˈɪçt dɛɾ ɡəbˈ??t vˈeːɡən ; 
nˈɪçt das zɪç das ɡlˈaɪçə fɔm ɡlˈaɪçən ɛntvˈɪkələ , dɑː vˈɛːrə ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈʊnvˌyɾdɪç , ˌɑːbɜ das hˈøːərə zˌɔl ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən ; 
jˈʊŋɜ mˈan , fˈyːlən ziː dɑːfˈɔn ˈɛtvɑːs ɪn zɪç , das fɛɾˈaxtən ˌiːrɜ tsˈaɪt hˈɪlft ˌiːnən nˈɪçt dˈ??ç , ˈeːɾst mˈysən ziː dˌiːzə tsˈaɪt fɛɾʃtˈeːən : 
vˈɑːɾlɪç , mˌaɪnə kˈɪndɜ vˌɛɾdən mɪç vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfən.baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant ziː ˈaʊf , kˈystə mɪç , als vɔltə ziː mɪç an ˌiːrə bɾˈʊst lˈeːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç mˈuːs ɪn mˌaɪnə hˌɔlɛndeːrˈaɪ , ɪç mˈuːs maɪn kˈɪnt ʃtˈɪlən . 
kˈɔmən ziː bˈalt vˈiːdɜ ; 
ɪç mˈœçtə ziː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɛmpfˈeːlən , dɑː ziː bˈalt fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˈapɡˌeːən , vˌoː ziː als lˈeːrɜ ˌiːrɜ nˈɪçtən vˈɑːrə vˈɛltvaɪshˌaɪt ʊnt lˌeːbənsfˌiːloːzoːfˈiː ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋə dɛɾ ɡəbˈɪldətstən mˈɛnʃən lˈɛɾnən kˈœntən.ɪç kˌɑːm zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç nɑːx hˈaʊzə . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ɡˈɪŋ bˈalt das lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ɡərˈeːdə , ɪç zˈaɪ dɛɾ ɡlˈyklɪçə lˈiːphɑːbɜ dɛɾ frˈaʊ : zoː vˈeːnɪç ɪst an deːn mˈaɪstən ˈɛːnlɪçən ɡərˈyçtən ˌʊntɜ ʃtuːdˈɛntən , ʊnt ˈalə ɡˈɪŋən deːm fˈʊsstaɪɡə , deːn ɪç ɡəmˈaxt hˌatə , nˈɑːx , viː ɛs ˌaʊx deːn ʃtuːdˈɛntən ˈaɪɡən , ʊnt hˌatən zoː vˈeːnɪç dɑːfˈɔn als ɪç , deːn ziː bənˈaɪdətən . 
nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə ˌiːrəs ɛntfˈɛɾntən frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈʊmɡˌaŋəs , zˈeːntə ɪç mɪç fɔn iːɾ ʊnt fɔn mˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən fˈiːloːzˌoːfən fˈɔɾt ; 
ɪç vɑːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , ˈalə knˈoːtən tsuː lˈøːzən , vˈɛlçə diː fˈaʊlpɛltsə deːn ɡɾˈiːçɪʃən knˈɑːbən baɪ ɡɾˈiːçɪʃɜ zˈɔnə ɡəʃˈyɾtst hˈɑːbən , ʊnt fˈant am ˈɛndə , das iːɾ ɡˈantsəs kˈynstlɪçəs nˈɛts , voːrˈɪn ziː zoː mˈançən fˈɪʃ ɡəfˈaŋən , nˈɪçts als aɪn ɡˌants ˌɔɾdiːnˈɛːrɜ bˈɪntfɑːdən zˈaɪ . « 
» nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » das bˈɛstə ɡəmˈɛldə ɪst jˈɑː , ɪn ˈaltsuː ɡɾˈoːsɜ nˈɛːə bətɾˈaxtət , nˈɪçts als ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn bˈʊntən flˈɛkən . « 
» d??ç diː mˈɪttaɪlˌʊŋən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn lˈɛɾntə ɪç jˈeːnə frˈɔøndɪn , diː ɡɾˈɛːfɪn lˌiːmoːnˈiː nˈɛːɜ kˈɛnən ; 
ziː hˌatən mɪt aɪnˈandɜ ˌaɪnə fantˈastɪʃə frˈɔøndʃaft ɡəʃtˈɪftət , aɪnˈandɜ ˈaləs , vˈas ziː bərˈyːɾtə , frˈaɪ tsuː bəkˈɛnən . 
dɔx ʃˈiːn ɛs , als vˌɛn diː ɡɾˈɛːfɪn lˌiːmoːnˈiː nˈuːɾ ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt aɪn bədˈyɾfnɪs zɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən fˈyːltə ; 
ˈɪmɜ ɛnthˈiːltən diː bɾˈiːfə tɾˈyːbə klˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈʊnɛɾrˌaɪçtə ˈʊnmˌøːklɪçə vˈynʃə , ˈɪmɜ dˈaŋk fyːɾ deːn mˈɛçtɪɡən tɾˈoːst , deːn iːɾ diː frˈɔøndɪn fɛɾlˈiːən . 
ɛs zˌɔl ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən ɡˈeːbən , baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪk diː vˈɑːnzɪnˌɪɡən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾnˈynftɪç , dɔx ʃtˈɪlə vˌɛɾdən ; 
ɛs ɡˈiːpt ˈandɾə , diː ˌyːbɜ jˈeːdə ˈandɾə ˈɑːɾt ʃmˈɛɾts ɡlˈaɪçə ɡəvˈalt hˈɑːbən ; 
ɛs ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt tsvˈɪʃən deːm kɾˈaŋkən ʊnt deːm ˈaɾtstə , diː zɪç ˌaʊx rˈaɪçlɪç tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən frˈaʊən fˈant . 
mɪt deːm ʃˈøːnstən ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfə mˌaɪnɜ lˈiːbɛʃpɾˌoːfɛsˌoːrɪn ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈɑːt ɪç ɪn deːn fˈeːriːən , als ɪç fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˈapɡˌɪŋ , mˌaɪnə rˈaɪzə tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˌiːmoːnˈiː ˈan , diː zɪç aʊf ˌiːrəm ɡˈuːtə , vˈɛlçəs fˈoːɾtˌaɪlhaft tsvˈɪʃən deːn ˈanɡənˌeːmstən ʃtˈɛtən ɡəlˈeːɡən , vˌɛːrənt dɛs zˈɔmɜs ˈaʊfhˌiːlt . 
ɪç vɑːɾ tsuː pfˈeːɾdə ʊnt alˈaɪn , als ɪç mɪç deːm ɡˈuːtə nˈɛːɜtə , ɪç frˈɑːktə ˌaɪnən mˈan ɪn ˈɔɾdəntlɪçən klˈaɪdɜn , dɛɾ dˈyŋɜ am vˈeːɡə ˈaplˌɑdətə , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɪŋə . 
dɛɾ mˈan zˈɑː mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : vɔlən ziː zˈɛlpst tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ?ɪç frˈɔøtə mɪç zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ʊnt bəjˈɑːtə zˌaɪnə frˈɑːɡə . 
hˈøːrən ziː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɑː ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən deːn vˈoːlɡəmˌaɪntən rˈɑːt , tsˈiːən ziː zɪç ɡˌants ˈʊm , ˌoːdɜ ziː ʃpɾˈɪçt nˈɪçt mɪt ˈiːnən ; 
dɛɾ ɡərˈʊx fɔn pfˈeːɾdən mˈaxt iːɾ kɾˈɛmpfə ; 
ɪç hɑːbə ziː zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɪm tsˈɪmɜ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə nˈɛrɪn , ˌɑːbɜ ziː ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː.ɪç dˈaŋktə iːm bəfrˈɛmdət fyːɾ diː vˈaɾnʊŋ ; 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ deːn vˈeːɡ ʊnt ˈeːə ɪç aʊf deːn ʃlˈɔshoːf ɡˈɪŋ , tsˈoːk ɪç mɪç , zˌaɪnəm rˈɑːtə ɡəmˈɛːs , ɪm vˈɪɾtshaʊzə ɡˌants ˈʊm . 
dˈɔɾt ɛɾfˈuːɾ ɪç , das dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈalə ɡˈyːtɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾvˈaltə , ʊnt fɔn iːɾ viː aɪn lastˈiːɾ ɡəbɾˈaʊxt ʊnt fɛɾʃpˈɔtət vˌɛɾdə . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç tsuː iːɾ . 
dɛɾ tˈyɾʃteːɜ nˈɑːm baɪ ˈalɜ hˈøːflɪçkˌaɪt dɔx ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ mɪt miːɾ fˈɔɾ ; 
ɪç ɡˈɑːp iːm das ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˈap , voːrˈaʊf mɪç dɛɾ mˈan ɪn aɪn rˈɛçt ˈaɾtɪɡəs tsˈɪmɜ fˈyːɾtə bɪs das ʃrˈaɪbən ɡəlˈeːzən . 
diːs ʃˈiːn kˈaʊm fɔlˈɛndət , zoː fˈyːɾtə mɪç aɪn kˈamɜdˌɪənɜ mɪt zˈeːɾ fˈiːlən fɛɾbˈɔøɡʊŋən ɪn aɪn pɾˈaxtfɔləs tsˈɪmɜ ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç mˌaɪnə bəfˈeːlə , vˈas ɪç tsuː mˌaɪnɜ ɛɾfrˈɪʃʊŋ bədˈyɾfə . 
ɪç fɛɾbˈɑːt miːɾ ˈaləs ; 
ɛs dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˌ??dən mˈançɜlˌaɪ ɛɾfrˈɪʃʊŋən , ʃˌoːkoːlˈɑːdə , kˈʊxən , vˈaɪn ɡəbɾˈaxt , diː tˈyːrən blˈiːbən hˈalp ɡəˈœfnət ʊnt ɛs ʃˈiːn miːɾ dˈɔøtlɪç , das ɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɔn ˈalɜlˌaɪ lˈɔøtən bəˈoːbaxtət vˌɛɾdə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˌɑːm ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mɪt fˈiːlən fɛɾbˈɪntlɪçən ɡɾˈyːsən fɔn iːɾ ; 
ɪç vˌ??də ˈaɪnɡəlˌɑːdən , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾmˈyːdət fɔn dɛɾ rˈaɪzə , ˌoːdɜ zˈɔnst d??ç kˈaɪnə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈɪmt vˈɛːrə , nɑːx deːm ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːlə tsuː kˈɔmən , vˌoː ɪç mˈeːrərə fɛɾvˈantə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾzˈaməlt fˈɪndən vˈyɾdə ; 
ziː zˈɛlpst kˈœnə ˈeːɾst am ˈɑːbənt zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː ɡˈɛstɜn ˌiːrə ˈandˌaxt ɡəhˈaltən ʊnt hˈɔøtə zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç mɪt tˈaɪlnɑːmə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dˌiːzəs ʃrˈɛkəns , ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fˈant ɪç rˈɛçt lˈʊstɪç , zˈoːbalt ziː diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾɡˈɑːs , kˈaʊm vˌ??də ˌiːrɜ ˌɑːbɜ ɛɾvˈɛːnt , zoː nˈɑːm jˈeːdəs ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə mˈiːnə ˈan , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zɪç fɛɾɡˈɛsən ʊnt lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç aɪn lˈiːdçən ɡəpfˈɪfən ; 
ɛs vˌ??də fɔn iːɾ , fɔn ˌiːrəm ʃrˈɛkən , fɔn ˌiːrɜ ɡˈyːtə ɡˌeːɡən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɪç fɛɾʃtˈant nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt man vɔltə ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊfklˌɛːrən . 
ˈɑːbənts vˌ??də jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛln ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəbɾˈaxt , ɪç tsuːlˈɛtst . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ d??ç ˌaɪnə dˈynə flˈɔɾvant ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən ɡətˈaɪlt ; 
ɪç tɾˈɑːt dˈiːsaɪts ˈaɪn , ziː lˈɑːk jˈɛnzaɪts ɡəʃmˈykt mɪt kˈʊnstɾaɪçəm kˈɔpfaʊfzˌats aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən ʃˈɛːfɜʃtˌuːlə , ˌiːrə fˈyːsə vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsəndˌɛkə tsˈuːɡeːdˌɛkt . 
ˈeːɾst bɾˈantə nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs lˈɪçt aʊf deːm tˈɪʃə iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , dɔx bɾˈaxtə dɛɾ dɾˈʊk ˌiːrɜ hˈant ˌaɪnən hˈoːən fˈɔøɜstɾˌɑːl hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən bˈoːɡən nˈiːdɜzˌɛŋktə : ɛs vɑːɾ ʃpˈiːkvasɜ , das kˈynstlɪç d??ç diː flˈamə ɡədɾˈykt ˈalzoː bɾˈantə ʊnt dˈʊftətə . 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ˌiːrə ʃˈɑːm ɛs deːn tˈɑːk nˈoːtvɛndˌɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , zɪç fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː tɾˈɛnən ; 
ɪç mˈœçtə diː ʃˈaɪdeːvˌant fɔn flˈoːɾ fɛɾtsˈaɪən , ɪç vˈɛːrə iːɾ zˈɔnst zoː ɡˌants vɪlkˈɔmən viː dɛɾ kˈyːləndə hˈaʊx dɛs ˈɑːbənts ; 
ziː ɡlˈaʊptə ɪn miːɾ diː zˈɔøftsɜ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tsuː hˈøːrən , diː zoː fˈiːl , zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl baɪ ˌiːrəm kɾˈaŋkən kˈɪndə ɡəlˈɪtən . 
ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , dɛɾ deːn rˈɛçtən tˈoːn nˈɔx nˈɪçt tɾˈɛfən kˈɔntə , zˈɑːɡtə iːɾ tsuːɾ bərˈɪçtɪɡˌʊŋ , diː kɾˈaŋkhaɪt zˈaɪ aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ hˈuːstən ɡəvˈeːzən ʊnt diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn hɑːbə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈʊm bəzˈɔɾkt ɡəʃˈiːnən . 
ɡɾˈɛːfɪn : jˈɑː , dɑːrˈan ɛɾkˈɛnə ɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪn , an dˌiːzɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ʊnt ˈɛdlən fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ʊm ˌiːrən frˈɔøndən ˈalən ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃtˈaɾkə frˈaʊ , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ kˈampf mɪt ˌiːrən ɡəfˈyːlən mˈuːs ziː dɔx ˈɛntlɪç ɛɾʃˈœpfən.ɪç mˈɛɾktə jˈɛtst , das ziː dˈ??çˌaʊs bədˈaʊɜt zaɪn mˈysə , ʊnt zˈɑːɡtə : ɛsɪst aɪn kˈampf mɪt deːm ʃˈɪkzɑːlə , ʊnt viː jˈɑkoːp nɑːx deːm rˈɪŋən mɪt ɡˈɔt zɪç ɛɾlˈɑːmt fˈant , frˈaɪlɪç , zoː fɛɾnˈɪçtət zɪç ˈɛntlɪç jˈeːdɜ ɪn zoː ˈɛdləm ʃtɾˈaɪtə.
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɪç diː frˈɑːzə ɡəlˈeːzən , ziː kˌɑːm miːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən , tsˈoːk ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aʊf zɪç . 
ɡɾˈɛːfɪn : vˈɑːɾ , zˈeːɾ vˈɑːɾ ʊnt bəzˈɔndɜs baɪ deːm kˈampfə dɛɾ jˈuːɡənt mɪt deːm tˈoːdə , diː vˈɛlkəndə kˈɪndɜblˌyːtə : ɛsɪst aɪn zoː rˈyːrəndɜ ˈanblˌɪk , viː das vˈaɪlçən am vˈeːɡə , das dɛɾ mˈyːdə vˈandərɜ nˈiːdɜtɾˌɪt ; 
ˌiːrə klˈɑːɡə , viː diː lˈɛtstən tˈøːnə ˌaɪnɜ ˈaplˌaʊfəndən flˈøːtənˌuːɾ , dɛɾ lˈaŋzɑːm dɛɾ ˈɑːtəm ˈaʊsɡˌeːt ; 
vˈeːɾ mˈœçtə zoː ˌaɪnə klˈaɪnə lˈaɪdəndə nˈɪçt viː ˌaɪnə ˈɛtɜvˌɔlkə tsʊm hˈɪməl hˈeːbən , tsuː ɡˈɔt blˈɪkən , zˈɔøftsən ʊnt frˈɑːɡən : mˈuːs diː ʃˈœnhaɪt , diː ˈʊnʃˌʊlt , diː frˈœmɪçkˌaɪt ʃˌoːn zoː frˈyː lˈaɪdən?ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an diː dˈɪkən ʃmˈiːrɪɡən pˈaʊsbakən dɛɾ pɾoːfˈɛsɔɾskˌɪndɜ , an iːɾ bˌɛstiːˈɑːlɪʃəs ʃrˈaɪən , an diː bˈɪɾkənrˌuːtən , diː hˈɪntɜ jˈeːdəm ʃpˈiːɡəl ʃtˈɛktən , tsuː dˈɛŋkən , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən : 
ɪn deːn ˈɪɾdɪʃən lˈaɪdən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt tsˈaɪkt zɪç iːɾ hˈɪmlɪʃɜ frˈiːdə.zˈaɪ ɛs nˈuːn , das ɛs tˈɔøʃʊŋ , ˌoːdɜ hˌatə ɪç mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɛlpst ɡərˈyːɾt , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs aɪn nˈɛɾvəntsˌuːzamˌɛnhaŋ , ˈɛtvɑːs fˈɔøçtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ˈʊnrˌɛçtən kˈeːlə , ˌoːdɜ aɪn nˈɑːɜ ʃnˈʊpfən , ɡənˈuːk ɛs lˈiːf miːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə diː bˈakən hɛrˈʊntɜ . 
ɡɾˈɛːfɪn : ɪç zˈeːə ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs ɡlˈɛntsən , als dˌiːamˈant ; 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɾˈyktə ziː ʊnt dɛɾ flˈɔɾfoːɾhˌaŋ rˈɔltə ˈaʊf . 
zˈeːn ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən deːn vˈiːdɜʃˌaɪn ; 
fɛɾɡˈɛsən ziː dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks nˈɪçt , ˌaɪnə rˈaɪnə tɾˈɛːnə bˈɑːdət ʊns fɔn ˈaləm ʃtˈaʊbə dɛɾ vˈɛlt rˈaɪn.ɪç : 
tɾˈɛːnən zɪnt aɪn hˈɪməlstˌaʊ , deːn pzˈyçə mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln ˌaʊs deːm kˈɛlçə dɛɾ blˈʊmən ʃˈytəlt.ɡɾˈɛːfɪn : das zɪnt ʃˈøːnə tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx tɾˈɔstloːzə , viː diː tɾˈɔpfən dɛɾ ˈɑloːə bˈɪtɜ , tɾˈɛːnən , viː ɪç ziː hˈɔøt fɛɾɡˈɔsən , ɛs fɛɾʃvˈɪmt diː vˈɛlt dɑːrˈaɪn.
ɪç : ʊnt zɪnt diː tɾˈɛːnən ˈʊmzˌɔnst , ɪst kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç?ɡɾˈɛːfɪn : ɪç vˈaɪs , ɪç vˌɛɾdə ɛs mɪt dɛɾ tsˈaɪt fɛɾvˈɪndən , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm bɪn ɪç ʃvˈɛkstə ˈaʊsɛɾzˌeːən , ˈaləs ˈʊnɡlˌyk dɛɾ vˈɛlt tsuː tɾˈɑːɡən ! 
maɪn vˈɛɾtɜ frˈɔønt , ɛs zɪnt nˈɪçt diː hˈamɜʃlˌɛːɡə dɛs ʃˈɪkzɑːls , nˈaɪn diː nˈɑdəlstˌɪçə , diː ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrən , voːrˈan ɪç fɛɾtsvˈaɪfəln mˈœçtə.ɪç : blˈɪkən ziː ɛmpˈoːɾ , dɛɾ hˈɪməl tɾˈœstət ˈalə tˈiːfbətɾˌyːptən.ɡɾˈɛːfɪn : vˈeː mˌaɪnə nˈɛɾvən ! 
lˈyːdiːˌɑː , lˈɑːs deːn fˌaɾbənbˈoːɡən dɾˈeːən , dɛɾ ʃvˈɪndəl kˈɔmt miːɾ zˈɔnst.
ɛs dɾˈeːtən zɪç baɪ dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːfə ˌaɪnə ˈɑːɾt çˈeːmɪʃɜ fˈɔøɜvˌɛɾkə , deːm rˌeːɡənbˈoːɡən zˈeːɾ ˈɛːnlɪç ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈytstə zɪç mˈat ˈaʊf , ʊnt ɪç vɔltə ɡˈeːən . 
ɡɾˈɛːfɪn : ˈax ziː vɔlən mɪç fɛɾlˈasən , ziː kˌœnən das lˈaɪdən nˈɪçt zˈeːən?ɪç : ɪç fˈyɾçtətə nˈuːɾ tsuː bəlˈɛstɪɡən.ɡɾˈɛːfɪn : 
ˌɑːbɜ das ziː dˌiːzəs fˈyɾçtən , viː kˌɑːm das ; 
dɑːrˈyːbɜ mˈysən viːɾ ʊns nɔx ˌɛkspliːtsˈiːrən ; 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdən viːɾ ʊns zˈɪçɜ bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən ; 
ɡˈuːtə nˈaxt maɪn nˈɔøɜ frˈɔønt , ɪç fˈyːlə mɪç nɔx zˈeːɾ ʃvˈax fɔn deːm ʃrˈɛkən.ɪç vɔltə mɪç ɛntfˈɛɾnən , diː ɡɾˈɛːfɪn rˈiːf mɪç tsuːrˈyk : 
fɪlˈaɪçt ɛɾlˈaɪçtɜt mɪç diː muːzˈiːk ; 
ziː ʃpˈiːlən fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː , ʃrˈaɪpt mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ɪç vɪl ˌiːnən ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃpˌiːlən ; 
ɛsɪst nˈɪçts , ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt , viː ɪç ˈɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡə , ɪst miːɾ ˈaɪɡən.diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛtstə zɪç tsʊm fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː , pɾˌɛːluːdˈiːɾtə mˈyːzɑːm lˈaŋzɑːm , bˈalt ˌɑːbɜ ɡlˈaɪtətən ˌiːrə ʃˈøːnən hˈɛndə mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ˌyːbɜ das ˈɛlfənbˌaɪn ; 
ɪç ʃtˈant ɪn tˈiːfɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt kˈystə am ʃlˈʊsə , naxdˈeːm ziː vˈoːl tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ kɾˈaft ɡəʃpˈiːlt hˌatə , diː hˈɛndə , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas miːɾ an dɛɾ frˈaʊ ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç vɑːɾ . 
baɪm nˈaxtɛsən , vˌoː ɪç tsuːlˈɛtst mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn alˈaɪn blˈiːp , naxdˈeːm diː fɛɾvˈantən ˈaɪntsˌɛln hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , ʊm diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn deːn ʃlˈɑːf tsuː lˈeːzən , fˈant ɪç , das dɛɾ ˈɛɾnstə tˈoːn ɪn dˌiːzɜ ˈɛltlɪçən mamzˈɛl nˈuːɾ ˈanɡənˌɔmən ; 
ziː tɾˈaŋk ɡˈɛɾn iːɾ ɡlˈɑːs ʊnt lˈaxtə dan ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn . 
hˈiːɾ vˈɑːktə ɪç ɛs , ˌyːbɜ deːn ʃrˈɛkən mɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , dɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɔøtə zoː tsɛɾrˈytət hˌɛtə . 
diː mamzˈɛl lˈaxtə ; 
ziː zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə kˈaɪn vˈaɪtərəs ˈʊnɡlˌyk , als das dɛɾ ˌaɪnə kˈamɜdˌɪənɜ zɪç aɪn fˈaɪnəs lˈɔx d??ç diː vˈant ɡəbˈoːɾt hˌɛtə , ʊm diː ɡɾˈɛːfɪn ɪm bˈɑdeːtsˌɪmɜ tsuː zˈeːən ; 
hˈɔøtə hɑːbə ziː plˈœtslɪç aɪn ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛɾ mˈaʊɜ bəmˈɛɾkt , vˌoː ɡərˈɑːdə aɪn hˈɛlɜ zˈɔnənstɾˌɑːl hˈɪnɡəʃˌiːnən ; 
ziː zˈaɪ ɪn deːm kvˈɛɾɡaŋ ˌaʊs deːm bˈɑːdə ɡəʃtˈiːɡən ʊnt hɑːbə zˈɛlpst , bəʃˈɛmt vˌeːɡən ˌiːrɜ blˈøːsə , deːn fɛɾtsˈykt hˈɪnstarəndən kˈamɜdˌɪənɜ ɡəfˈʊndən , dɛɾ zɪç iːɾ tsuː fˈyːsən ɡəvˈɔɾfən ʊnt ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə lˈaɪdənʃˌaft fˈoːɾɡəʃˌytst hɑːbə , diː iːn ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən fɛɾtsˈeːrə ; 
ziː hɑːbə ɡˌeːɡən lˈaɪdənʃˌaftən fˈiːl mˈɪtlˌaɪt ʊnt zˈaɪ zoː ɡətsvˈʊŋən vˌɔɾdən , deːn mˈɛnʃən , deːn ziː fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾbˈanən mˈœçtə , dˈɛsən ˈaʊɡə iːɾ aɪn ʃtˈeːtɜ fɛɾrˈɛːtɜ zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən nˈɔøɡiːɾdə zˈaɪ , ʊm zɪç tsuː dˈʊldən . 
ɪç mˈʊstə ˌyːbɜ diː mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtə hˈɛɾtslɪç lˈaxən , ʊnt tɾˈaŋk aɪn ɡlˈɑːs ˌyːbɜs ˈandɾə ; 
diː mamzˈɛl ʃˈɛŋktə ˌaʊx nˈɪçts dɛɾ flˈaʃə ; 
diː ɛɾmˈyːdʊŋ dɛɾ rˈaɪzə vˈɪɾktə nˈɑːx : 
kˈ??ts , ɪç ɛɾvˈaxtə deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən aʊf deːm ʃtˈuːlə mɪt bədˈɔøtəndəm kˈɔpfveː , diː lˈɪçtɜ vɑːrən ˈapɡəbɾˌant , diː mamzˈɛl lˈɑːk mɪt dɛɾ nˈɑːzə ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən tˈɑbaksdˌoːzə aʊf deːm tˈɪʃə ʊnt hˌatə mɪt ˌiːrəm ˈɑːtəm ˈalən tˈɑbɑːk ˌyːbɜ diː rˈɛstə dɛs dˈɛsɜts ɡəblˈɑːzən . 
ɪç ʃlˈɪç mɪç lˈaɪzə aʊf maɪn tsˈɪmɜ , ʃpˈɛːtɜ hˈœɾtə ɪç , das mamzˈɛl vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈoːnmaxt , fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈɛɾtslɪç bədˈaʊɜt vˌ??də . 
ɪç hˌatə fɔn deːm hˈalbən ʃlˈɑːfə vˈɪɾklɪç ˌaɪnə lˈaɪdəndə mˈiːnə ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾzˈɛtsən , diː miːɾ ɡəvˈaltɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋən fɔn ˌaɪnəm ʃtˈ??mvɪndə mˈaxtə , dɛɾ nˈaxts fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ viː aɪn rˈiːzə foːrˈyːbɜ ɡərˈant ʊnt diː nˈaxt fɛɾfˈɔlkt hɑːbə , bɪs ziː ˌiːrə ʃtˌɛɾnənkɾˈoːnə fˈalən lˈasən ; 
dɑː zˈaɪ diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt diː bəʃˈɛmtə hɑːbə zɪç mɪt iːm ɪn ˌaɪnə hˈøːlə ˈʊnbəvˌʊst ɡəflˈyçtət . 
dˈɛɾɡlaɪçən poːˈeːtɪʃə pɾoːzˈɑː vɑːɾ miːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɡəlˈɔøfɪç ʊnt ɪç mˈaɪntə ɪn mˈiːɾ , das mˈœçtə vˈoːl jˈeːnəs ʃrˈɛklɪçə ʃnˈɑːɾçən dɛɾ mamzˈɛl ɡəvˈeːzən zaɪn , das ˈalən tˈɑbɑːk ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəblˈɑːzən . 
dɑː diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː , das ɪç nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , zoː bəʃlˈoːs ziː zɪç mɪt miːɾ tsuː ˌɛkspliːtsˈiːrən ; 
ziː ˌɛkspliːtsˈiːɾtə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , ɪç vˈʊstə nˈɪçt vˈas ; 
tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kvˈɑːl dˈiːntə ɛs ɡəvˈiːs , dɛn ɛs vɑːɾ ʃˈøːnəs vˈɛtɜ ; 
ˌaʊs ˈɛɾɡɜnˌɪs kˈystə ɪç ziː , das zˌɔltə vˈiːdɜ ˌɛkspliːtsˈiːɾt vˌɛɾdən . 
ɪç ˈaɾmɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , mɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː ʃtˈyɾtsən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈuːn zoː fˈiːləs , vˈas iːɾ ˈaɪɡən zˈaɪ , das miːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm ; 
das ˈaɪɡənstə vɑːɾ ˈɑːbɜ , das ziː ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ʃvˈaxhaɪt fyːɾ mɪç zaɪt deːm ˈeːɾstən ˈɑːbəndə ɡəfˈyːlt hˌɛtə , diː miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnbəkˌant blˈiːp , vˌaɪl ɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə rˈɔlə fɛɾfˈalən mˈʊstə . 
ʊm nˈɪçt tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç tsuː vˌɛɾdən , vɪl ɪç ʃtˈat ˌaɪnɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ˈanɡɾˌɪfə ʊnt ˈaʊsfˌɛlə , nˈuːɾ diː hˈaʊptʃtɛlən ˌaʊs deːm bəlˌɑɡeːrˌʊŋsjuːɾnˈɑːlə ɛntlˈeːnən , das ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , jˈeːdə vˈɔxə ˌyːbɜʃˈɪktə ʊnt das ɪç nˈaxhɜ tsuː lˈeːzən bəkˌɑːm , als ɪç ˌaʊs ˌyːbɜdɾˈuːs ˌyːbɜ das lˈaŋvˌaɪlɪɡə lˈeːbən tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuːrˈyk kˈeːɾtə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃrˈiːp ziː : mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt fyːɾ iːn ɪst lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , aɪn tsˈɪtɜn vˈɪɾft mɪç nˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ; 
ɡˈɛstɜn lˈɑːs ɪç iːm ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ʃlˈɑːfəs fˌɔɾ nɑːx deːm ˈɛŋlɪʃən , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf ˈaɪn ; 
viː ɪst ɛɾ zoː ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt.bˈalt dɑːrˈaʊf : vˈeːə mˈiːɾ , diː jˈɑːrɛstsˌaɪt , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˈaləs ɛɾlˈaɪçtɜt iːm zˌaɪnə kˈyːnhaɪt , ɪç vɔltə ˌaɪnən ʃtˈɔltsən ˈɛɾnst ɡˌeːɡən iːn ˈaneːmən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə blˈɪkə fɛɾrˈɑːtən iːm mˌaɪnə ʃvˈɛçə ; 
vˈas zɪnt viːɾ mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən , ʊnt dɔx ˈoːnə dˌiːzəs hˈɛɾts , vˈas vˈɛːrən 
viːɾ!
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ : zˈɛltənə tˈuːɡənt ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs zˌaɪnəs ˈaltɜs , zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , ɪn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ; 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ hˈɔøtə , das ɛɾ nɔx nˈɪçts fɔm ɡlˈykə dɛɾ lˈiːbə vˈɪsə ; 
ɪç ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən kˈuːs , das ɛɾ iːm aɪn zˈiːɡəl dɛɾ tˈuːɡənt vˌɛɾdə ; 
vˈeːə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç iːm diː rˈuːə rˈaʊbə , deːm ˈaɾmən , dɛɾ zoː frˈyː ʃˌoːn zˌaɪnə ˈɛltɜn fɛɾlˈoːrən hat.tsuːlˈɛtst ʃrˈiːp ziː : 
nɔx aɪn tˈɑːɡ viː dˌiːzɜ ɪn dɛɾ zˈɔmɜlˌaʊbə ʊnt ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ; 
mˈɔɾɡən ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ fɪlˈaɪçt : 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən , ɪç ˈatmə kˈaʊm , ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt , fˈɔl ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈaʊm ɪst maɪn ɡəzˈɪçt . 
nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt , nˈuːn ɡˈuːtən tˈɑːk , ɪç bɪn fɛɾvˈaxt , nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾmˈɑːk.ɪst das juːɾnˈɑːl ˌyːbɜ ˌiːrən zˈeːləntsˌʊstant nˈɪçt viː dɛɾ bərˈɪçt dɛs ˈɛŋlɪʃən kˈɑpiːtˌɛːns ˌyːbɜ zaɪn bɾˈɛnəndəs ʃˈɪf , deːn ɛɾ fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə ans lˈant ʃˈɪkt , bɪs ɛɾ mɪt deːm lˈɛtstən ˈaʊfɡəflˌoːɡən ? 
dɔx dɑːtsˈuː lˈiːs ɛs mˌaɪnə kvˈalfɔlə lˈaŋeːvˌaɪlə nˈɪçt kˈɔmən ; 
fɔn ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ hˌatə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾnˈɔmən , dɛn ˌiːrə lˈiːbə bəʃtˈant ɡˌeːɡən ˈalə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɑːrˈɪn , ziː rˈɛçt ʃtɾˈɛŋə ɪn ˌiːrə fɛɾrˈyktə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə tsuː tsvˈɪŋən . 
ɡˌants tsɛɾmˈaɾtɜt fɔn ˈalən ˌɛkspliːkatsjˈoːnən dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs tsˈoːk ɪç frˈyːmɔɾɡəns an jˈeːnəm bədˈɛŋklɪçən tˈɑːɡə mˌaɪnə ʃtˈiːfəl an ʊnt rˈɪt dɑːfˈɔn , naxdˈeːm ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf tsuːrˈykɡəlˌasən , voːrˈɪn ɪç ˈalɜlˌaɪ fɛɾblˈymtə vˈɔɾtə fɔn dɛɾ mˈaxt dɛs frˈyːlɪŋs ɡəzˈɑːkt hˌatə , 
dɛɾ mɪç tsuː iːɾ ʊnt fɔn iːɾ tsˈøːɡə ; 
ˈoːnə diː zˈeːlənɡɾˌøːsə tsuː hˈɑːbən , diː ˌiːrən flˈuːk ɛɾhˈeːbə , hˌɛtə ɪç dɔx deːn vˈʊnʃ , iːɾ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt zoː zˈaɪ ɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə viː aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ mˈɛnʃ an ˌaɪnɜ ɡˈœtɜtˌɑfəl . 
ziː nˈɑːm das ˈaləs ɪn ˌiːrɜ mˈɑːniːɜ ˈaʊf , als flˈiːə ɪç ziː , ʊm nˈɪçt ˌiːrə kˈɔøʃhaɪt d??ç zˈɪnlɪçə ˈanmˌuːtʊŋən ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɛtsən ; 
ziː hˈiːlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈœstən tˈuːɡənthˌɛldən . 
zoː ʃrˈiːp ziː an mˌaɪnə pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʊnt ɪç kˈyːltə mˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə , als ɪç baɪ iːɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə frˈɔøndɪn ʃpˈɔtən kˈɔntə . 
das zˈaɪ fyːɾ hˈɔøtə ɡənˈuːk . « 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx deːm ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜflˈysɪç ɡənˈuːk . 
ɛɾ hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnən zˈoːlçən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn pɾˈeːdɪɡɜ bəkˈɔmən , das ɛɾ iːm baɪm ˈapʃˌiːdə viː aɪn kˈaltɜ zˈɑtanˌɑːs ɛɾʃˈiːn , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ frˈaʊən ˈʊnʃˌʊlt ʃtɾˈeːptə , als ɛɾ iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ vˌeːɡən dɛs kˈɪndəs fˈoːɾʃvˌatstə . 
als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , dɾˈyktə ɛɾ dˌiːzən vˈiːdɜvˌɪlən ˈoːnə rˈykhalt ˈaʊs ; 
ziː bəɡɾˈɪf iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ziː hˌatə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡˌants ˌʊntɜhˈaltənt ɡəfˈʊndən . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » das mˈuːs vˈoːl fɔn zˌaɪnəm fɛɾrˈʊxtən ˈanblˌɪkən ɡəkˈɔmən zaɪn ; 
ˈalɜvˌɛɾts zˈɑː jˈɑː zˌaɪnə bˈøːzə lˈʊst ʊnt zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈɛtə ɪç , diː hˈɛlftə ɪst nˈɪçt zoː vˈɑːɾ ; 
das hat ɛɾ zɪç ˈaləs vˈaɪs ɡəmˈaxt , ʊm ɪn zaɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs lˈeːbən dɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈaɪntsuːflˌɪkən ; 
ʊm dɔx ˌaʊx zɪç aɪn ɡəfˈyːl tsuː mˈaxən , lˈyːkt ɛɾ zɪç diː hˈaʊt fˈɔl . 
zoː lˈaŋə ɛɾ fɔn ˈandɜn ɛɾtsˈɛːltə , vɑːɾ ɛɾ ɛɾtɾˈɛːklɪç , kˈaʊm ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn zɪç , dɑː vɑːɾ mˈiːɾs , als vˌɛn man ˌaɪnən bərˈyːmtən poːˈeːtən fɔn ˈanɡəzˌɪçt zˈiːt ; 
man ɡlˈaʊpt nˈɪçt , das ɛɾ zoː ɡəmˈaɪn ˈaʊszˌeːən kˈœnə . 
ʊnt dɛɾ fɛɾrˈʊxtə blˈɪk : diː iːdˈeː ɪst miːɾ ɡˌants fɛɾhˈast , ɪç hɑːbə iːn ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç dˈɛsveːɡən ˈanɡəzˌeːən ; 
ɪç dˈaxtə ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
vˌɛn duː nˈiːdɜkˌɔmst ɪn nˈɔøn mˈoːnɑːtən , zoː ɛɾkˈɛnə ɪç das kˈɪnt nˈɪçt ˈan , ʊnt deːn fɛɾrˈʊxtən pfˈafən lˈɑːs ɪç als ˌaɪnən tsˈaʊbərɜ fɛɾbɾˈɛnən . 
« 
ɛs vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs ʃˈɛɾts ɪn deːm ˈaɪfɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːltə dɔx vˈɪɾklɪç zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən dˌiːzən ɡˈaɪstɪɡən fɛɾfˈyːrɜ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː viː mˈançɜ ˈaɪnfˌaxə mˈan ɡˌeːɡən diː ɡəlˈeːɾtən bəkˈantən zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən frˈaʊ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , ziː hˈaltə iːn fyːɾ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ kɾˈaŋk ; 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk hɑːbə ɛɾ nˈɪçts ɡətɾˈiːbən , als iːɾ jˈeːdəs fɛɾɡənˈyːɡən ˈaptsuːdˌɪspuːtˌiːrən , ʊnt jˌɛtst vˈɛːrə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ˌaɪnən mˈan , dˈɛsən bɾˈaɪtəs ɡlˈɛntsəndəs ɡəzˈɪçt ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanzˌeːən mˈœçtə ; 
ˌɔp dɛn nˈɪçt jˈeːdən tˈɑːk ʃˈøːnərə mˈɛnɜ ɪn tsˈiːɾlɪçɜ ˈuːniːfˌɔɾm baɪ ˌiːnən dˈ??çmaɾʃˌiːɾtən ? 
dɛɾ fˈoːɾvˌ??f kɾˈaŋk tsuː zaɪn , bɾˈaxtə deːn ɡɾˈɑːfən ɡˌants ˈaʊf , dɛɾ zɪç fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs kˈɛɾŋeːzˌʊnt fˈyːltə ; 
dɛɾ ˈɛɾɡɜ vɔltə zɪç lˈʊft mˈaxən : » 
zˈiːst duː « , fˈiːl ɛɾ ˈaɪn , » ˌɔp ɪç nˈɪçt rˈɛçt hɑːbə , ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː zaɪn , ˈalzoː zˈiːst duː dɔx nɑːx ʃˈøːnən mˈɛnɜn ʊnt ˌaɪnə tsˈyçtɪɡə frˈaʊ mˈuːs ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp aɪn ˈandɾɜ mˈan als dɛɾ ˌiːrə ʃˈøːn ɪst ; 
ˌaʊx nɑːx ˈuːniːfˌɔɾmən zˈiːst duː ; 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː aɪn pˈɑːɾ bˈʊntə fˈaɾbən , aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛsən , ˈalə vˈaɪbɜ bəʃtˈɛçən , dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm ɪst ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə . « 
 » duː bɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » vˌɛn lˈɔøtə fɔn zoː ʃlˈɛçtən zˈɪtən , fɔn zoː tˈøːrɪçtəm ˈaɾɡvoːn , viː duː , ɪn dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm vˈɛːrən , viːɾ frˈaʊən vˈyɾdən ziː ʃˌoːn tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt tsuː mˈaɪdən vˈɪsən . « 
 » ɪç vɪl diːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn vˈaɪntə ʃtˈɪlə fˌɔɾ zɪç ; 
iːɾ bəlˈaɪdɪɡəndəs vˈɔɾt vɑːɾ iːɾ lˈaɪt , dɛn ɛs vɑːɾ iːɾ ˈeːɾstɜ ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts , ʊm aɪn bˈɛsɛɾndəs vˈɔɾt nˈaxtsuːrˌuːfən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ aʊfs fˈɛlt ɡəlˈaʊfən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːs alˈaɪn tsuː nˈaxt , ʊnt lˈiːs diː tˈɔlə ˈɪlzə dan tsuː zɪç kˈɔmən , diː iːɾ lˈɛçɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltə , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃˈɛːfɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnəm ʃˈɛːfɜvˌɛːɡəlçən ɡəʃlˈɑːfən , fɔm bˈɛɾɡə hɛrˈab ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪç hɑːbə rˈɔlən lˈasən , das diː bˈaɪdən nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ɪn aɪn kˈyːləs bˈɑːt hˌɛtən ɡˈeːən mˈysən , ʊnt tˈaʊzəndə dˌiːzəs ʃlˈɑːɡəs , diː ziː an dɛɾ ʃnˈuːɾ hˌatə ; 
ziː mˈʊstə diː ɡɾˈɛːfɪn ɪns ʃlˈaftsɪmɜ bəɡlˈaɪtən , als ɛs ʃpˈɛːt vˌ??də , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt hˈaɪmkeːɾtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɪn zˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt , ˌaʊx mˈançən ˈaɾbaɪtɜ zˈeːɾ ˈʊnfɛɾdˌiːnt ɡəʃˈɔltən . 
ɛɾ vɔltə ɛs nˈɪçt zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən : diː fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndə ˈeːɛstˌantsɡlykzˌeːlɪçkˌaɪt , diː nɑːx zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈalə ˈʊnrˌuːə ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tˈɪlɡən zˌɔltə , fˈant zɪç dɔx ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən ˈʊnvˌɪɾkzɑːm ; 
ˌaʊx ziː vɑːɾ kˈaɪn fˈɛst bəʃtˈeːəndɜ tsˈuːʃtant , zˈɔndɜn mˈʊstə ˈɪmɜ nˈɔø viːdɜɡəvˈɔnən vˌɛɾdən ; 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das vˈoːl mˈançəs ɪn zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː bərˈɪçtɪɡən zˈaɪ , vˈas ɛɾ lˈɛŋst fyːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt ɪn iːɾ ɡəhˈaltən ; 
daɡˈeːɡən fˈant ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ mˈançə ˌiːrɜ ˈɔøsərˌʊŋən ˌaɪnə bˈɛsərə dˈɔøtʊŋ . 
ɡˌants fɛɾtsˈaɪən kˈɔntə ɛɾ dɔx ˌiːrə lˈɛtstə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ nˈɪçt ; 
als ɛɾ ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vɔltə ɛɾ zɪç dˈɛsveːɡən nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuː iːɾ bəɡˈeːbən ; 
zˈɪçɜ mˈaɪntə ɛɾ , ziː vˈyɾdə iːn ˈaʊfzˌuːxən , naxdˈeːm ziː iːm fɔm mˈaɪdən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ vˈaɾtətə , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ nɔx lˈɪçt ɪm ʃlˈaftsɪmɜ zˈɑː ; 
vˈɛːrə ɛɾ dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən , zoː vˈɛːrə ɛɾ fɪlˈaɪçt hˈɛftɪç ɡˌeːɡən ziː ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ blˈiːp ˈalzoː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɔn iːɾ vˈɛk , ʃtɾˈɛktə zɪç aʊf zaɪn zˈoːfɑː , dˈɛktə deːn mˈantəl ˌyːbɜ zɪç hˈɪn , ʊnt ʃlˈiːf ˈeːɾst ʃpˈɛːt ˈaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈaxtə baɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənʃˌɪmɜ . 
ˈaləs rˈuːtə nɔx ɪm ʃlˈɔsə , dɔx hˈœɾtə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɪmən aʊf deːm hˈoːfə ; 
lˈaɪzə ʃlˈɪç ɛɾ zɪç ans fˈɛnstɜ ʊnt hˈɔɾçtə d??ç diː zˈaxt ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜspˌaltə . 
ɛɾ zˈɑː dˈoːloːrəs ɪm fˈɛnstɜ , zoː rˈaɪtsənt , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ rˈaɪtsənt , viː ziː ɪm mˈɔɾɡənʃˌaɪn ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç rˈoːt ʃˈɪmɜtə : 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən ˈeːdəlknˌɑːbən , dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuːɾ fˈaɪnərən ˈaʊfvˌaɾtʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔm ɡɾˈɑːfən ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ʊnt mɪt ˌiːrəm ˈɛltɜn kˈamɜfrˌɔølaɪn rˌoːzalˈiː ; ʊnt bˈalt ɛɾklˈɛɾtə ɛs zɪç , das diː ɡɾˈɛːfɪn bˈaɪdɜ lˈiːbʃaft bəlˈaʊʃt hɑːbə , vˌɛːrənt jˈeːnə iːɾ bˈɑːt bərˈaɪtət hˌatən ; 
ˈeːɾst ʃˈalt ziː aɪn vˈeːnɪç ˌiːrə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ʊnt frˈɑːktə ziː , vˈoːvoːn ziː lˈeːbən vɔltən ; 
dan , ˈoːnə ˌiːrə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈaɾf ziː ˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl ˌiːnən tsˈuː , bəfˈɑːl ˈiːnən , ɡlˈaɪç am tˈɑːɡə ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt tsuː mˈaxən , ʊnt zˈɔøftstə tsuː ˌiːnən mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tɾˈɛːnə : » zˈaɪt ɡlˈyklɪçɜ als ɪç ! « 
dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ dˈ??çʃnˌɪt dɛs ɡɾˈɑːfən hˈɛɾts . 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ziː fɛɾmˈɪstə ˈiːn ; 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tɾˈɛnʊŋ fɔn iːm mˈaxtən ziː ˈʊnɡlˌyklɪç . 
nˈaɪn , ɛɾ hˈiːlt zɪç nˈɪçt , ɛɾ ˈaɪltə ɪn das tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt ʃtˈat iːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən , bˈɑːt ɛɾ ziː tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç bˈøːzə , nˈɪçt hˈaɾt , nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt ˌiːrə fɛɾzˈøːnʊŋ vɑːɾ zoː lˈaɪçt , zoː ʃˈøːn , das bˈaɪdə deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt fɔn aɪnˈandɜ lˈasən vɔltən , viː an ˌiːrəm ˈeːɾstən fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡə . 
dɔx ziː mˈʊstən zɪç tɾˈɛnən , ʊm bəʃtˈɛlʊŋən tsʊm fˈɛstə dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə tsuː mˈaxən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm ˈalə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ vˌeːɡən dɛs fɛɾzˈɔømtən dɾˈaɪmalˌɪɡən ˈaʊfɡəbˌoːts aʊf zɪç ; 
ɛɾ zˈɛndətə dɾˈaɪ zˌaɪnɜ kˈʊtʃən ɪn diː nˈɛçstə lˈantʃtˌat , vˌoː aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt ˈadlɪɡɜ frˈɔølaɪns ɪn ˌaɪnəm pɾoːtɛstˈantɪʃən ʃtˈɪftə fɛɾzˈaməlt vɑːrən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈiːs , das aɪn dˈʊtsənt kˈɔmən vˈyɾdə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ɪm foːrˈaʊs fˈiːlən ʃˈɛɾts fɔn ˌiːrəm ˈaltjyŋfɜlˌɪçən vˈeːzən . 
dan lˈiːs ɛɾ deːn hˈɔfdiːlən ʊnt mɪt blˈuːmənɡˌeːvɪndən bəhˈɛŋən ʊnt ˈɔɾdnətə aɪn klˈaɪnəs ʃpˈiːl ˈan , vˈoːtsuː ɛɾ diː vˈɔɾtə ʊnt muːzˈiːk mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡnən lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɡˈɑːp . 
diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən ʃˈoːn , als ˈaləs kˈaʊm ˈanɡəˌɔɾdnət vɑːɾ ʊnt diː dɾˈaɪ vˈɑːɡən fˈɔl ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪns ʊnt diː bˈaʊɜn ɪm bˈɛstən zˈɔntaksʃtˌɑːtə ˈanlˌaŋtən . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ ˈeːɾst , viː hˈypʃ rˌoːzalˈiː fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊfɡəpˌʊtst vɑːɾ ; 
hˈiːɾ nˌeːbən deːn ˈaltən ʃtˈaɪfən ɡɾˈoːsɡənˌɑzətən , hˈœkɾɪɡən ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪns ʃˈiːn das lˈaɪçtə kˈɪnt ɪm vˈaɪsən ˈatlasklˌaɪdə mɪt rˈoːzabˌɛndɜn , mɪt ˌiːrɜ ʃˈøːnən mˌyɾtənkɾˈoːnə viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡəʃlˈɛçtə hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən , ʊnt als hˌɛtən jˈeːnə iːɾ bˈoːshaft diː flˈyːɡəl ˈapɡəʃnˌɪtən , ʊm ziː ˌʊntɜ zɪç tsuː bəvˈɑːrən ; 
ʊnt dɔx fɛɾʃvˈant ziː vˈiːdɜ zoː ɡˌants nˌeːbən dˈoːloːrəs , das ɛɾ iːɾ ˈoːnə ˈalən bˈøːzən vˈɪlən aʊf aɪn ˈaʊstsˌuːyːbəndəs hˈɛrənrˌɛçt ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ˌaʊx loːrˈɛnts , dɛɾ ˈaɾmə ˈeːdəlknˌɑːbə , nˈɑːm zɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈɛːɡɜtɾˌaxt rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊs ; 
zoː frˈɪʃ , frˈaɪ , zˈɪçɜ , als hˌɛtə ɛɾ dˌiːzə ɡˈʊnst lˈaŋə foːrˈaʊsɡəzˌeːən ; 
das vɑːɾ iːm nɔx fɔn deːm ɡlˈykə zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɡəblˈiːbən , als iːm dɛɾ kɾˈiːk ˈɛltɜn ʊnt fɛɾmˈøːɡən ɛntɾˈɪsən . 
zaɪn tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ ˈɔtoː , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt jˈɛːɡɜ aʊf ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən fˈoːɾvˌɛɾkə dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəvˌɔɾdən , tɾˈɑːf kˈ??ts fˌɔɾ deːm bəɡˈɪn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ˈaɪn ; 
ɛɾ ʃˈiːn zˈeːɾ fɛɾʃtˈœɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡˌants hˈaɪmlɪç ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ zɔldˈɑːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən dˈiːnst fɛɾlˈasən mˈysə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , diː ˈ??zaxə tsuː vˈɪsən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃvˈoːɾ , das ɛɾ ziː nˈɪçt ˈanɡˌeːbən kˈœnə , ɛɾ zˈaɪ ˈʊnʃˌʊldɪç dɑːrˈan . 
vˈɔlf , dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , ɛɾklˈɛɾtə deːm ɡɾˈɑːfən nˈaxhɜ , das rˌoːzalˈiː ˈeːɾst dˌiːzəm ˈɛltərən bɾˈuːdɜ hˈɔfnʊŋ aʊf ˌiːrə hˈant ɡəmˈaxt , zoː viː ziː ɛs iːm ˌaʊx ʃˌoːn ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
ɛɾ vˈɔlə ˌɑːbɜ kˈaɪn nˈaɾ zaɪn , dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːən , vˈeːɾ vˈystə , vˈas iːm nɔx fyːɾ ɡlˈyk vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾmˈɑːntə iːn tsʊm bˈɛsɜn ʊnt bənˈʊtstə bˈaɪdə karˈaktərə fyːɾ deːn ʃlˈuːs ˌaɪnəs ɡəzˈaŋəs , deːn ɛɾ tsuːɾ nˈaxt ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt mɪt dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs fˈaɪɜlˌɪçən tsˈuːɡəs nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfhˌaltən ; 
diː tsvˈœlf frˈɔølaɪn ɡˈɪŋən mɪt ˌaɪnɜ ˈandˌaxt dɛɾ bɾˈaʊt nˈɑːx , als kˈœntə ɛs hˈiːɾ vˈoːl nɔx nɑːx deːm ˈaltən ɡəbɾˈaʊxə dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtən ɡˈeːən , dɛɾ hˈʊndɜt kˈynftɪɡə baɪ ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən fɛɾʃpɾˈɪçt . 
diː rˈeːdə dɛs ɡˈaɪstlɪçən vɑːɾ vˈoːl ɡədˈaxt , ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː tsuːɾ tɾˈɔøə ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡˈʊtshɛɾʃˌaft , dɛɾ ziː iːɾ ɡlˈyk dˈaŋktən ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » bəlˈeːrət aɪnˈandɜ , dɛn iːɾ vˌɛɾdət kˈynftɪç ɪm vˈaldə ɛɾ vɑːɾ tsʊm fˈøːɾstɜ ɛɾnˈant ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbən . 
duː mˈan , ʃlˈɑːɡə nˈɪçt hiːbˈaɪ ʃˈoːp ɛɾ deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm diː fˈaʊst ɪn diː rˈɔktaʃə 
duː vˈaɪp , ʃmˈɛːə nˈɪçt dɑːbˈaɪ lˈeːktə ɛɾ ˌiːrən fˈɪŋɜ ɪn ˌiːrən mˈʊnt dˈɛŋk , das aɪn hˈøːərɜ dɪç zˈɔnst aʊf deːn mˈʊnt ʃlˈɛːkt . 
bətɾˈaxtət ˈɔft deːn ˈeːeːrˌɪŋ an ˈɔøərəm fˈɪŋɜ ; 
ɛɾ fɛɾklˈɑːkt ˈɔøç , vˌɛn iːɾ ˈaʊfhˌøːrət aɪnˈandɜ tsuː lˈiːbən dɾˈaɪ                                     . « 
aʊf deːm rˈykveːɡə ʃˈaltə ˈalən aɪn frˈoːəs lˈiːt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː hˈoːxtsˌaɪtən ˈaɪnɡəfˌyːɾt ; 
ɛs vˌ??dən blˈʊmən ɡəʃtɾˈɔøt ʊnt das ɡˈantsə fˈɛst vˌ??də mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ kˈʊnstɾaɪçən fˈɔlkstantsə dɛɾ ɡˈeːɡənt ɛɾˈœfnət , dɛɾ fɔm vˈaltsɜ ˈaʊsɡˌeːənt ʊnt vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrənt diː vˈaxzəndə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən deːn pˈɑːrən aʊf tˈaʊzənt ˈɑːɾtən d??ç bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɡəzˈaŋ ˈaʊsdɾˌyktə ; 
dan tɾˈɑːtən tsvˈaɪə hɛɾfˈoːɾ , diː viː bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəklˈaɪdət vɑːrən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə fˈoːɾtɾˌeːtənt , vˌoː iːɾ mˈiːmɪʃəs ʃpˈiːl nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪ duː lˈʊstɪɡɜ ˈeːdəlknˌɛçt ! 
viː ʃpɾˈɪçt diː vˈɛlt fɔn diːɾ zoː ʃlˈɛçt , duː mˈaxst diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs ; 
duː tɾˈɪtst tsuː lˈiːpçəns tˈyːɾ hɪnˈaʊs , fɔn iːɾ nɔx ˈaləs dˈyftət , daɪn vˈɛmslaɪn ɪst ɡəlˈyftət . 
ˈoː duː zˈeːlɪɡɜ ˈeːdəlknˌɛçt ! 
nˈuːn ɪst diːɾ ˈaləs ˈeːbən rˈɛçt ; 
hˈiːɾ ɪst diː vˈɛlt diːɾ vˈaɪt ɡənˈuːk , hˈiːɾ ɪst daɪn bˈɛt diːɾ ˈɛŋ ɡənˈuːk ; 
fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ dˈaɾniːdɜ 
duː ʃtɾˈɛkst diː mˈyːdən ɡlˈiːdɜ . 
ˈoː duː ʃlˈɛfrɪɡɜ ˈeːdəlknˌɛçt ! 
duː bˈɛtəst dɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə ʃlˈɛçt , daɪn hˌɪməlbˈɛt ɪst dɛɾ ʃtˈɛɾnənzˌɑːl , diː hˈɪməlslˌaɪtɜ ɪm ɛɾdɛntˈɑːl ʃtˈeːt aʊf dɛɾ tˈyːrə ʃtˈuːfən , hˈøːɾst lˈiːbçən ɪm tɾˈaʊmə rˈuːfən . 
ˈaɪ duː ʃnˈɑːɾçəndɜ ˈeːdəlknˌɛçt ! 
daɪn ʃlˈɑːf ɪst hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃlˈɛçt , duː lˈiːɡəst kˈaʊm ʊnt ʃnˈɑːɾçəst lˈaʊt ; 
das ˈalə knˈœpfə diːɾ ʃpɾˈɪŋən ˈaʊf ; 
diː flˈatɛɾndən flˈeːdɜmˌɔøzə ɛɾtsˈɪtɜn aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə . 
ˈaɪ duː lˈɛsɪɡɜ ˈeːdəlknˌɛçt ! 
ˈaɪ das ɪst vˈɑːɾlɪç ɡˈɑːɾ ˈʊnrˌɛçt , das diːɾ dɛɾ ʃlˈɑːf nɔx ˈɪmɜ ɡəfˈɛlt , dɑː frˈyː zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn aɪn bˈɑːt bəʃtˈɛlt , hˈɔøt mˈʊst duː das bˈɑːt bətsˈɑːlən , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst bˈøːzə tsuːmˈɑːlən . 
ʊnt duː lˈɪstɪɡəs jˈʊŋfrɔølˌaɪn ! 
ʃpˈɛːt vˈaxst duː mɪt klˈɑːrən ˈɔøɡəlˌaɪn ; 
zoː rˈøːtlɪç daɪn lˈiːp ˈanɡəzˌɪçt , viː ˌaɪnə rˈoːzə , diː ˈeːbən ˈaʊfbɾˌɪçt , duː ˈœfnəst ˈeːɾst diː tˈyːrə ; 
als ɪç ʃˌoːn lˈaŋə diː zˈɔnə aʊf dˈɛçɜn 
ˈal ˌyːbɜˈal aʊf ɡlˈɛntsəndəm vˈɑːɡən ʃpˈyːrə . 
das jˈʊŋfrɔølˌaɪn 
ɪç fˈyːl mɪç ˈʊmvˌɪndən 
fɔn ˈaɪləndən vˈɪndən , ˌaʊs tɾˈɔøməndɜ nˈaxt 
miːɾ ˈaləs ɛɾvˈaxt ! 
ˈoː lˈaʊtənʃlˌɑːk , duː lˈiːbɛsçlˌɑːk , ʃlˈɑɡs nˈɪçt ɪn deːn vˈɪnt . 
kˈɔm ˈɑmoːɾ , zˈyːs kˈɪnt , diːɾ vɪl ɪç ˈɛs fɛɾkˈyndən , duː zˌɔlst ʊns fɛɾbˈɪndən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪ duː hˈaɪmlɪçəs jˈʊŋfrɔølˌaɪn , vˈas flˈoːk fɔn dˌaɪnəm hˈyːtəlˌaɪn ? 
jˌɛtst ʃˈaɪnt ɛs blˈɑːs ɡlˈaɪç viː dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ mˈɔɾɡəns nɔx am hˈɪməl vˈoːnt . 
vˈɑɾs ˈɑmoːɾ ? 
vˈɑɾs diː tˈaʊbə ? 
ʃˈyts dˌaɪnən kɾˈants vˈɔɾm rˈaʊbə . 
das jˈʊŋfrɔølˌaɪn ˈoː zˈɔnənʃˌaɪn hˈɛlə , duː tɾˈɪtst aʊf diː ʃvˈɛlə , 
ˌaʊs tɾˈɔøməndɜ nˈaxt , ˌaʊs vˈɔlkən ɛɾvˈaxt . 
ˈoː frˈɔməs ɡlˈyk ! 
dɛɾ lˈiːbə blˈɪk ; 
vˈas tsˈaɪɡəst duː mˈiːɾ , ɛɾ rˈuːt an dɛɾ tˈyːɾ , diː hˈant ˈʊntˌɛɾm hˈaʊptə , ɪm tˈʊx , das ɛɾ rˈaʊptə . 
ˈaɪ duː ʃˈɛlmɪʃɜ ˈeːdəlknˌɛçt ! 
hˈiːɾ hast duː vˈoːl ɡəʃlˈɑːfən ʃlˈɛçt ? 
kˈɔm , fˈylə das mˈaɾmɔɾbˌɑːt , kˈɔm , tɾˈeːtə das vˈasɜrˌɑːt , viːɾ vɔlən das bˈɑːt ʃnˈɛl fˈylən , 
am tˈiːfən bɾˈʊnən ɪm ʃtˈɪlən . 
dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt ˈoː ɪç zˈeːlɪɡɜ ˈeːdəlknˌɛçt ! 
deːn lˈiːbçən ʊnt zˈɔnə ɛɾvˈɛkən rˈɛçt ; 
kˈaʊm kˌan ɪç zˈeːən , zoː lˈɪçtɜlˌoː ɡlˈɛntst ɛs ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən frˈoː ; 
viː dˈiːn ɪç dɔx zoː vˈɪlɪç , diː hˈɛɾʃaft ɪst zoː bˈɪlɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪç hˈøːrə diː bɾˈɔnən 
mɪt ʃpˈiːɡəlndən zˈɔnən ɪm rˈuːəndən hˈoːf ; 
diː fˈɛnstɜ ɪm ʃlˈoːs zɪnt ˈalə nɔx tsˈuː 
ɪn lˈiːbɛsrˌuː ; 
am ɡˈiːbəl zoː fˈaɪn 
mˈanç ʃtˈɪməlˌaɪn klˈaɪn ; 
diː bˈaɪdən das bˈɛkən ɛɾfˈylən mɪt nˈɛkən . 
mɪt blˈʊmən ziː ˈɛs ʃtɾˈɔøən , diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː frˈɔøən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt ʃlˈiːf , zˈɑːs ˈaləs ʊnt rˈiːf : » diː mˈɔɾɡənstˌʊnt hat ɡˈɔlt ɪm mˈʊnt . 
ʃˈaʊ knˈɑːbə hɛrˈaʊf , fˈaŋ ˈaləs diːɾ ˈaʊf , bəʃtˈɛlə diːɾ ɡˈaɪɡən , tˈants hˈoːxtsˌaɪtlɪç 
rˈaɪɡən . 
nˈuːn jˈyŋfɜlˌaɪn ʃpɾˈøːdə , zoː mˈaxt ɛs dɔx jˈeːdə , fɛɾʃtˈɛlə dɪç nˈɪçt , ʊnt tsˈaɪk daɪn ɡəzˈɪçt . 
nˈuːn kˈysət ˈɔøç 
nˈuːɾ bˈaɪdə ɡlˈaɪç ; 
dˈɛn , dˈ??ft ɛs ɡəʃˈeːn , ˈeː ɪç ɛs ɡəzˈeːn , zoː kˈyst ɔøç nˈuːɾ tˈyçtɪç , dɑː ɪç ɔøç ˈanzˌɪçtɪç . 
« 
viː zˌɔl ɪç ˈɛs bəʃrˈaɪbən , ɛs ɡlˈɛntsən diː ʃˈaɪbən 
fɔm frˈoːən ɡəzˈɪçt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː ʃpɾˈɪçt . 
ziː kˈysən zɪç ˈɔft , ɛs hˈalət dɛɾ hˈoːf , ziː dɾˈykən diː hˈɛnt 
ʊnt fˈɪndən kˈaɪn ˈɛnt , ʊnt kˌœnən nˈuːɾ dˈaŋkən 
ɪn zˈeːlɡən ɡədˈaŋkən . 
ˈoː duː zˈeːlɪɡɜ ˈeːdəlknˌɛçt ! 
nˈuːn ɡˈeːt nˈɪçt ˌaʊs daɪn ʃˈøːn ɡəʃlˈɛçt ; 
fɔm ˈɑːbənt bɪs tsʊm mˈɔɾɡən frˈyː tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt vˌɪɾt ɡətˈantsət ɡlˈyː . 
vˈas hast duː fɔn deːm tˈantsə ? 
dɛɾ ˈeːdəlknˌɛçt 
diː lˈiːbə tsˈaɪt fɔm kɾˈantsə ! 
hˈiːɾ ˈɛndətə zɪç das ʃpˈiːl mɪt ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən kˈʊsə , deːn diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrəm mˈanə ɡˈɑːp , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː rˈaɪçlɪç fyːɾ ˈalən klˈaɪnən kˈʊmɜ dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs ɛntʃˈɛːdɪçt ; 
ˌaʊx diː ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn zˈɑːən mɪt rˈyːrʊŋ aɪn ɡlˈyk , dˈɛsən hˈɔfnʊŋ ˌiːnən zoː fˈɛɾnə lˈɑːk , ʊnt kˈɔntən nˈɪçt lˈasən , ɛs tsuː rˈyːmən . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft diː ˈeːɾstən ˈeːrəntˌɛntsə ɡəmˈaxt , zoː hˈiːlt ˌaʊx zˌaɪnə dˈiːnɜʃˌaft ʊnt zˈoːdan das ɡˈantsə dˈɔɾf mɪt bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaɪnən ʃnˈɛl ˈapvˌɛksəlndən ˈʊmtˌants , an dˈɛsən ʃlˈʊsə nɑːx ˈaltɜ lˈɛntlɪçɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˌaɪnə fɛɾklˈaɪdʊŋ ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
diː tˈɔlə ˈɪlzə kˌɑːm ɪn ɡˈaɪstlɪçɜ klˈaɪdʊŋ , ˌaɪnə pˈeːrykə fɔn ˈaʊsɡəblˌɑzənən ˈaɪɜn aʊf deːm kˈɔpfə , ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə mˈaskə fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçtə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das nˈɔøə ˈeːeːpˌɑːɾ zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡətɾˈaʊt . 
ˈalə ʃtˈɛltən zɪç ɛɾʃrˈɔkən ʊnt diː nˈɔøvɜhˌaɪratətən mˈʊstən dˈeːmyːtˌɪç ʊm ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə tɾˈaʊʊŋ bˈɪtən ; 
diː mˈaskə ɛɾfˈyltə nɑːx fˈiːlən ˈʊmʃtˌɛndən , vɑːrˈʊm man zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç an ziː ɡəvˈɛndət ; 
dˌiːzə bˈɪtə , das tɾˌaʊʊŋstsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl vˌ??də lˈɛçɜlˌɪç pˌɑroːdˈiːɾt , ˈaɪnɪɡən ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən lˈiːdɜn fˈɔlktə ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə fˈɔl tsˈoːtən , diː fɔn ˈalən hˈɛɾtslɪç bəlˈaxt vˌ??dən , vˌaɪl jˈeːdɜ ziː zaɪt jˈɑːrən kˈantə ; 
dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈiːɾlɪçəs ʃpˈiːl vɑːɾ ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə ˈalɜ fɛɾvˈɪʃt . 
nɑːx deːm ˈɛndə dɛs ʃpˈiːls zˈɑːɡtə dɛɾ katˈoːlɪʃə ɡˈaɪstlɪçə , das ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə fɛɾɡˈeːbəns dɑːrˈan ˈaɾbaɪtə , dˌiːzən ˈanʃtˌøːsɪɡən ʃpˈɑːs ˈaptsuːbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ jˈeːdə hˈoːxtsˌaɪt fɛɾmˈeːrə iːn mɪt nˈɔøən ˈaɪnfˌɛlən ; 
diː ˈɛɾnstaftəstən ɡəzˈɪtətstən lˈɔøtə dɛs dˈɔɾfəs bəʃtˈɛndən ˈeːbən zoː zˈeːɾ aʊf diː bˈaɪbeːˌaltʊŋ , als das jˈʊŋə lˈʊstɪɡə fˈɔlk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈaxtə dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ʊnt zˈɑː , das diː lˈɔøtə nˈɪçt ˈʊnzˌɪtlɪçɜ nɑːx deːm ʃpˈɑːsə , als foːɾhˈeːɾ ˈaʊszˌɑːən , dɑː fˈuːɾ ɛs zoː ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ an das ɡlˈaʊbən zˌɔltə , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx : 
» dɛɾ rˈoːə ʊnt mˈaɪst dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstə mˈɛnʃ lˈɛst zˌaɪnən ʃˈɛɾts ɡəmˈaɪnhɪn ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ ˈaʊs , vˌaɪl ziː iːm am dˈɔøtlɪçstən ʊnt vˈɪçtɪçstən ˌʊntɜ ˈalən zɪnt ; 
ʊns zɪnt ˈandɾə fɛɾhˈɛltnɪsə , dɛɾ ʃtˈɑːt , diː ɡəzˈɛtsə , dɛɾ kɾˈiːk vˈɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , viːɾ rˈaɪsən dɑːmˈɪt ɪm frˈøːlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊnzrə tsˈoːtən ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçə diː bˈɛstən zɪnt ; 
ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈoːtə ɛɾfˈɔɾdɜt ˌaʊx iːɾ talˈɛnt ; 
ɪç vˈystə kˈaɪnə tsuː mˈaxən , ziː hˈɛlt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsuːzˈamən ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈoːryːbɜ man ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtɡəlˌaxt hat , das zˌɔltə man nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾdˈamən dˈyɾfən . « 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ zˈeːɾ bəʃˈɛmt , dɛn ɛɾ hˌatə vˈɪɾklɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡəlˈaxt ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛŋktə vˈiːdɜ ˈaɪn : 
» frˈaɪlɪç , das ˈeːrənvˌeːɾtə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , dɛɾ bˈɛsərə ʃˈɛɾts , diː fˈaɪnərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈuːs dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə mˈuːs man bədˈɛŋkən , das diː tsˈoːtə ˌiːrəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən lˈaɪbaɪɡən ɪst , ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɪn diː vˈɛlt ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˌan , ˈoːnə ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː ˈɛdlə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː bəɡˈeːən . « 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə bəjˈɑːtə das ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːɾtə zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn dˈɑːmən nɑːx dɛɾ vˈaɪnlaʊbə , vˌoː aɪn tˈɪʃ mɪt tsˈʊkɜvˌɛɾk , ɛɾfrˈɪʃʊŋən , vˈaɪnən ʊnt frˈyçtən jˈeːdɜ ˈɑːɾt fyːɾ ziː ɡədˈɛkt ʃtˈant ; 
dˈɔɾt bɾˈaxtə ɛɾ ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt aʊf ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ˌiːrəm ʃtˈɪftə ʊnt dˈɛsən ˈɪnɜn fɛɾhˈɛltnɪsən ; 
ˈɛntlɪç ɛɾˈœfnətə ɛɾ ˌiːnən ɡərˈɑdeːtsˌuː , ziː vˈɛːrən zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪm ʃlˈɔsə ɪn aɪn zoː ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəʃˈɪçtɜtsˌɛːlən ɡəkˈɔmən , das ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtən fɔn ˌiːnən ɛɾbˈɪtən mˈysə . 
diː ˈaɾmən frˈɔølaɪns tsˈiːɾtən zɪç ɡəvˈaltɪç ; 
ˌaɪnə vɔltə dɛɾ ˈandɜn diː lˈast ˈaʊfbˌyɾdən ; 
ɛs vˌ??də ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊs , bɪs ˌaɪnə ˈanfˌɪŋ , fɔn dɛɾ ˈandɜn tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɑː ɛɾʃˈiːnən nˈuːn fˈiːl ˈaltɛːklˌɪçə hɪstˈoːriːən , fɔn ʃtˈiːfɛltɜn , diː ˌiːnən deːn ˈaʊfənthˌalt ɪm hˈaʊzə fɛɾlˈaɪdət , fɔn fˈɛːtɜn , diː ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən : nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ fˈɪndən viːɾ dɛs ˈaʊftsˌaɪçnəns vˈɛɾt . 
frˈɔølaɪn lˈiːlɑː vˈaɾf dɛɾ frˈɔølaɪn mˈɪɾhɑː fˈɔɾ , ziː kˈœntə ɡlˈyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət zaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt diː ʃtˈʊndən dɛs fɛɾlˈœbnɪsəs fɛɾzˈɔømt hˌɛtə , viː ziː nɔx jˌɛtst ˈalə tˈɑːɡə tsʊm ˈɛsən tsuː ʃpˈɛːt kˈɛːmə ʊnt fɔn dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ɪn ʃtɾˈɑːfə ɡənˈɔmən vˈyɾdə , jˈɑː zˈɛlpst tsuː dˌiːzɜ fˈɑːɾt , tsuː vˈɛlçɜ zɪç ˈalə ɡəfrˈɔøt , ziː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə hɑːbə vˈaɾtən lˈasən . 
mˈɪɾhɑː lˈɔøɡnətə das nˈɪçt , » ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈasən ʊnt ɡlˈaʊpt iːɾ , das ɪç nˈuːɾ mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ dˌiːzɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈeːə hˌɛtə ɛɾrˈaɪçən kˈœnən , vˈɑːɾhaftˌɪç ziː vˈɛːrə miːɾ zoː ˈʊnɛɾrˌaɪçlɪç ɡəblˈiːbən , viː dɛɾ hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən . 
fɔn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən kˈɪnthaɪt hˌatə ɪç dˌiːzə ɡəvˈoːnhaɪt ; 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsˈaɪt vɑːɾ tsʊm ˈaʊfʃtˌeːən , zoː mˈaxtə ɪç miːɾ nɔx aɪn ˈandɾəs ɡəʃˈɛft : ʃpˈiːltə , ʃtɾˈɪktə ɪm bˈɛtə ; 
ˈeːɾst , vˌɛn diː ɡlˈɔkə ʃlˈuːk , vˌoː ɪç ɪn dɛɾ lˈeːɾʃtˌʊndə zaɪn zˌɔltə , kˈɔntə ɪç tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə kˈɔmən , ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən ; 
dan ˈaɪltə ɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hast , fɛɾvˈaɾf dɑːrˈyːbɜ kˈam ˌoːdɜ fˈɪŋɜhˌuːt , ʊnt mˈʊstə zˈuːxən ; 
vˌɛːrənt dɛs zˈuːxəns ɡərˈiːt ɪç aʊf ˈɛtvɑːs , das mɪç ˌʊntɜhˈiːlt , aɪn bˈuːx tsʊm bˈaɪʃpiːl , fˈɪŋ hˈalp ˈanɡətsˌoːɡən ˈan , dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən , bɪs mɪç hˈɛftɪɡə fɛɾvˈaɪzə fɔn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tɾˈiːbən , voːhˈiːn ɪç zˈɪçɜ vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈʊmkˌeːrən mˈʊstə , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ das nˈoːtvɛndˌɪçstə fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
als ɪç fɛɾlˈiːpt vɑːɾ , dɑː nˈɑːm dˌiːzəs ˈyːbəl tsˈeːnfax tsˈuː , ɪn jˈeːdəm ɡəʃˈɛftə fˈiːl miːɾ tsˈeːnɜlˌaɪ fɔn mˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaɪn , vˈas ɛɾ miːɾ ɡərˈyːmt hˌatə , aɪn klˈaɪt , ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ɪç mˈʊstə ɛs bəzˈeːən , ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs zˌaɪnən bɾˈiːfən , diː mˈʊstə ɪç nˈaxleːzən , fɔn ˌaɪnəm lˈɑːs ɪç tsʊm ˈandɜn bɪs tsʊm ˈeːɾstən , ʊnt dˌiːzəs ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə lˈeːzən vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuːrˈykhˌiːlt , vˌɛːrənt ˈalə tsuːɾ fɛɾlˈoːbʊŋ fˈaɪɜlˌɪç fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
nˈiːmant ɡlˈaʊptə mɪç aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , vˌaɪl ɪç ʃˌoːn ˈʊntən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ rˈiːf mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾɡə ɪm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ , ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən zoː fɛɾtˈiːft , das ɪç ɛs nˈɪçt hˈœɾtə . 
maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ tsuː aɾɡvˈøːnɪʃ , ʊm dˌiːzəs ˈaʊsblˌaɪbən ˌaɪnəm tsuːfˈalə tsuːtsuːʃrˈaɪbən , ɛɾ rˈɪt fˈɔɾt ʊnt rˈaɪstə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə nɔx ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , ʊm zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ʊnt diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt fyːɾ ˈandɾə tsuː fɛɾɡˈɛsən , diː d??ç dˌiːzəs ˈœfəntlɪçə fɛɾʃmˈɛːən aʊf iːm hˈaftətə . 
ɛɾ hat miːɾ fˈiːl tɾˈɛːnən ɡəkˈɔstət ʊnt duː lˈiːlɑː hˌɛtəst mɪç nˈɪçt dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn zˌɔlən , vˌɛːrənt duː zˈɛlpst aʊf kˈaɪnə klˈyːɡərə ˈɑːɾt ʊm dˌaɪnə dɾˈaɪ frˈaɪɜ ɡəkˈɔmən bɪst . « 
viːɾ dɾˈaŋən ɪn ziː tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
frˈɔølaɪn lˈiːlɑː mˈɔxtə iːɾ tsuːvˈɪŋkən , zoː fˈiːl ziː vɔltə . 

mˈɪɾhɑː fˈuːɾ ˌaʊx rˈuːɪç fˈɔɾt : 
» ɛsɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn fˈoːɾvˌ??f fyːɾ dˈɪç , lˈiːbə lˈiːlɑː , duː hˈatəst dɪç blˈoːs fɔn ˈʊnzˌɛɾn mˈoːdeːdˌɪçtɜn ˈanfˌyːrən lˈasən , diː ˈalə lˈiːbə ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈam ʃˈeːrən , ʊnt vˌaɪl ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiː zˈɛlpst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldətə lˈiːbə ɛɾfˈɑːrən , ˈalə ˌiːrə koːpˈiːən nɑːx ˌaɪnəm pˈɑːɾ ɡˌants ˈaɪntsˌɛlnɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə mˈaxən , diː ˈalɜ vˈɛlt d??ç deːn tsuːfˈal bəzˈɔndɜs kˈʊnt ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː mˌaɪnən ziː , diː ˈeːɾstə lˈiːbə mˈysə plˈœtslɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə ˈaʊflˌoːdɜn , kˈaɪnə rˈuːə lˈasən , kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl rˈaʊm ɡˈeːbən ; 
ɛs zˌɔl kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈeːbən , vˌoː man vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈiːpt zˈaɪ , vˌoː aɪn ˈandərɜ ˌaɪnəm ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːlə , vˌoː man ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəfˈalən mˈœçtə . 
zˈeːən ziː , zˈɔlç aɪn ʃtɾˈɛŋəs lˈiːbɛszystˌeːm bəhˈɛɾʃtə lˈiːlɑː ; 
zˈeːɾ bɾˈɑːf vɑːɾ ziː ɛntʃlˈɔsən , nˈiːmant tsuː haɪrˈɑːtən , deːn ziː nˈɪçt lˈiːbə , ˌɑːbɜ das ziː iːn nˈuːn ɡərˈɑːdə zoː lˈiːbən vɔltə , das vɑːɾ tsuː fˈiːl ; 
ˈɪmɜ ɡlˈaʊptə ziː , vˌoː iːɾ jˈeːmant vˈoːlɡəfˌalən , iːɾ zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈ??f ɡəlˈʊŋən , ʊnt tɾˈaʊrɪç fˈyːltə ziː vˈiːdɜ ɪm nˈɛçstən mˈoːnɑːtə , das ziː ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk lˈiːbə ; 
ʊnt zoː ɛntlˈiːs ziː ˌaɪnən frˈaɪɜ nɑːx deːm ˈandɜn : 
dˈɛn , ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , ziː vɑːɾ vˈʊndɜʃˌøːn ʊnt ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɜmˌan ɪn ziː fɛɾlˈiːpt . « lˈiːlɑː klˈatʃtə ʃtɾˈɑːfənt deːn fˈɔlən rˈykən dɛɾ ɛɾtsˈɛːləndən , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɔølɪç , als ɪç mɪç ɪm ʃpˈiːɡəl bətɾˈaxtətə , dɑː fˈant ɪç , das ˈaʊɡən , mˈʊnt , kˈɪn ʊnt bˈakən nˈɔx nˈɪçt hˈɛːslɪç , ˌɑːbɜ diː lˈeː nˈeːts , diː lˈeː nˈeːts , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ diː nˈɑːzə zoː bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾɡəvˌaxzən , als zˈɛːə ziː zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊm , dɔx hɑːbə ɪç das ʃˌoːn ˈœftɜs baɪ ˈaltən jˈʊŋfɜn bəmˈɛɾkt , diː nˈɑːzə vˈɛkst ˌiːnən tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ɡɾˈøːsə . 
« viːɾ lˈaxtən ˈalə ˌyːbɜ das ɡˈʊtmyːtˌɪɡə mˈɛːdçən , diː zoː hˈaɪtɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʃpˈɔtən kˈɔntə , nˈuːɾ ˌaɪnə blˈasə frˈɔølaɪn vˈalp??ɡˌɪs blˈiːp ˈʊnɡərˌyːɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɑːt ziː ʊm ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , vˌɛn ɛs iːɾ nˈɪçt ʃmˈɛɾtshaft zˈaɪ . 
» kˈaɪnɛsvˌeːɡəs « , ˈantvɔɾtətə ziː ; » ˈaltsuː bəkˈant , ʊm ziː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː fɛɾʃlˈiːsən , tˈaɪlə ɪç ziː ɡˈɛɾn mˌaɪnən bəkˈantən mˈɪt , das ziː miːɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ ɡəvˈɪsə ˈʊnanɡənˌeːmə miːnˈuːtən fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç vɑːɾ ɪn frˈyːərən jˈɑːrən zˈeːɾ hˈaɪtɜ , lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç ; 
ɪn kˈaɪnən mˈɛnʃən , zˈɛlpst ɪn diː , vˈɛlçə ɪç lˈiːptə , ɡˈɪŋ ɪç tˈiːf ɡənˈuːk ˈaɪn , ʊm ˌiːrə hˈaɪmlɪçərən , ˈɔft vˈeːzəntlɪçstən karˈaktɜtsˌyːɡə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
zoː vɑːɾ ɪç ˌaʊx ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈeːdəlmˌan fɛɾlˈoːpt ʊnt hˈɛɾtslɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːpt , ˈoːnə das ɪç ɡlˈaʊptə , vˈas ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , kˈœnə ˈɛɾnstaftɜ , bədˈɔøtəndɜ zaɪn , als vˈas ɪç iːm tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə ; 
ɪç ʃvˈatstə frˈoː ɪn ˈaləs hɪnˈaɪn ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt , viː ɛɾ fɛɾlˈeːɡən vˌ??də , vˌɛn ɪç ˈɔft kvˈɛɾfəldˌaɪn ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ˌyːbɜ poːliːtˈiːk , ˌyːbɜ kˈʊnstvɛɾkə mˌaɪnə vˈɔɾtə ˈaʊslˌaʊfən lˈiːs ; 
ɛs bədˈɔøtətə miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dɛn ɪç hˌatə dˈɑmɑːls aɪn zˈɔlçəs bədˈyɾfnɪs tsuː rˈeːdən , das ɪç ˈɔft alˈaɪn mɪt deːn vˈɛndən kɔnvɛɾzˈiːɾtə . 
vˈoːrʊm ɛɾ mɪç ɡəbˈeːtən , fɛɾɡˈɑːs ɪç ˈeːbən zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç , viː ˈaləs das , voːrˈɪn ɛɾ mɪç bəlˈeːɾtə , ʊnt das hˌatə iːn ˈɛntlɪç tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə ɡəbɾˈaxt , mɪç aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ˈɑːbənts aɪn klˈaɪnɜ bˈal ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə , ɛɾ mˈysə deːn tˈɑːk fɛɾrˈaɪzən , ɪç mˈœçtə iːm ˈɛtvɑːs fɛɾʃpɾˈɛçən , voːrˈan ɛɾ zˈɛːə , das ɪç iːn lˈiːptə : ɪç mˈœçtə iːm fɛɾʃpɾˈɛçən , deːn ˈɑːbənt nˈɪçt aʊf deːm balˈeː tsuː tˈantsən . 
ɪç lˈaxtə ˌyːbɜ das lˈaɪçtə fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
dɛɾ tˈants vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt dɛɾ bˈɛlə zoː fˈiːlə , das dˌiːzəs ˈaʊsrˌuːən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛntzˈɑːɡʊŋ tsuː nˈɛnən ; 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs baɪ mˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant dɑːrˈaʊf . 
ˈɑːbənts aʊf deːm balˈeː dˈaxtə ɪç dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˈiːltə mɪç baɪ ˌaɪnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə hˈant , das ɪç ˈapʃlˌɑːɡən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ʊnt als miːɾ nˈaxhɜ maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ˈaɪnfˌiːl , fˈyɾçtətə ɪç , lˈɛçɜlˌɪç ʊnt bəlˈaɪdɪɡənt tsˈuːɡlaɪç baɪ mˌaɪnəm tˈɛntsɜ tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat mɪt zˌaɪnəm ˈ??taɪlə ɡˈalt . 
ˈoːnə zˈɔɾɡə tˈantstə ɪç mˌaɪnən ʃˈɔtɪʃən tˈants hɛrˈʊntɜ ; 
als ɪç ˈʊntən ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ˈanlˌaŋə , ʃtˈeːt maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mɪt ɡˌants fɛɾvˈɪɾtəm ˈaʊɡə fˌɔɾ mˈiːɾ , frˈɛːkt mɪç , ˌɔp ɪç iːn zˈeːə , ˌɔp ɪç iːn kˈɛnə , ˌɔp ɪç mɪç mˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns ɛɾˈɪnərə , das ɪç ˈeːbən ɡəbɾˈɔxən , ˌɔp miːɾ jeː tsuː tɾˈaʊən zˈaɪ , naxdˈeːm ɪç ɪn ˈeːɾstɜ lˈiːbə iːn ɡətˈɔøʃt ? 
dan fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ mˈiːɾ , ɪç zˈɛːə iːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ʊnt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ʃvˈøːrə ɛɾ mˈiːɾ , ɛɾ vˈɔlə zˌaɪnɜ ˈeːrə fɛɾlˈʊstɪç zaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç miːɾ jeː nˈɛːərə , vˌɛn ɛɾ jeː diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt miːɾ vˈiːdɜ ˈanknˌypfə , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç zoː fˈiːl zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾʃpɾˈɔxən . 

baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈyɾtstə ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt ɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt ɪn kɾˈɛmpfən aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ . 
nɔx jˈɛtst , nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən , ɛmpfˈɪndə ɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas diː ɡlˈɔkə zˈaɪ , ɡˌeːɡən dˌiːzə tsˈaɪt ˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , das ɪç mɪç fɔn deːn mˈɛnʃən vˈɛɡvəndə . « 
ziː ʃtˈant baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf ʊnt ɡˈɪŋ deːn ɡˈaŋ hɪnˈʊntɜ . 
jˈeːdɜ ˈɔøsɜtə nˈuːn zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ das fɛɾfˈɑːrən dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈantə iːn ˌaɪnən ɡɾˈaʊzɑːmən bˈɑːɾbɑːrən , fɔn deːm zɪç jˈeːdə frˈaʊ nˈaxhɜ hˌɛtə tsuːrˈyktsˌiːən zˌɔlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃvˈoːɾ , ɛɾ hˌɛtə ɛs zˈɪçɜ ɪn ɡlˈaɪçəm fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌants ˈeːbən zoː ɡəmˈaxt ; 
vˈeːɾ aɪn zˈɔlçəs fɛɾʃpɾˈɛçən fɛɾɡˈɛsən kˈœnə , deːn mˈysə man vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈiːdɜstɾˌɪt iːm das , nˈantə diːs fɛɾɡˈɛsən ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , jˈɑː ɛs hˌɛtə zˈɛlpst nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , vˌɛn ziː mɪt ˈapzˌɪçt aɪn zoː tˈøːrɪçtəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəbɾˈɔxən hˌɛtə , ʊnt zoː ɡərˈiːtən dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˌaɪnən lˈeːphaftən ʃtɾˈaɪt mɪt aɪnˈandɜ . 
ˌaɪnə klˈaɪnə rˈʊndə ʃtˈɪftsdɑːmə , diː ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ dɛs ɡˈantsən fˈɛstəs fɔn dˌiːzəm ʃtɾˈaɪtə bəfˈyɾçtətə , lˈeːktə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːrɜ meːtˈalənən ʃtˈɪmə zoː lˈaʊt dˈatsvɪʃən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaɪnə zoː lˈʊstɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , das nˈiːmant mˈeːɾ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪçtə dˈɛŋkən zˌɔltə . 
ˈalə bˈɑːtən ˈaɪfrɪç ʊm diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt ziː bəɡˈan rˈɛçt frˈøːlɪç tsuː ˌɪmpɾoːviːzˈiːrən . 
pɾˈiːpɜt vɑːɾ aɪn mˈɛçtɡɜ hɛɾtsˈoːk 
fɔn deːm ɡɾˈoːsən fˈɔlk dɛɾ pˈɪɾpən , zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm hˈoːən ʃlˈɔsə 
baɪ deːm dˈʊŋklən kˈaɾpfəntˌaɪçə , vˌoː diː bɾˈaʊnən frˈœʃə hˈypfən ; 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈiːs fˈiːkɛtə , fˈiːdiːbˌʊs zaɪn ʃlˈaŋkəs vˈaɪbçən . 
als diː ʃvˈɛstɜ ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː ziː kˈœntə zɪç fɛɾmˈɛːlən , dɛn fɛɾlˈiːpt vɑːɾ ziː ʃˌoːn lˈaŋə , fˈɔɾdɜt ɛɾ fɔn zˌaɪnən ʃtˈɛndən ˌiːrə ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɡˌants ʃlˈɔønɪç , zˈamt ʊnt zˈaɪdə viː ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt diː ʃtˈɛndə bɾˈɪŋən bˈaɪdəs . 
dɔx naxdˈeːm ɛɾ ɛs bəfˈyːlət , ʃˈaɪnt iːm bˈaɪdəs ˈalzoː kˈœstlɪç , das ɛɾ ɛs ɡˈɛɾn zˈɛlpst bəhˈiːltə , ʊm zɪç ˌaɪnən nˈɔøən ʃlˈafrɔk ʃtˈat dɛs ˈaltən , dɛɾ tsɛɾrˈɪsən , tsuː dɛɾ kˈuːɾ dɑːrˈaʊs tsuː ʃnˈaɪdɜn ; 
ʊnt diː ʃˈøːnə jˈʊŋə ʃvˈɛstɜ zˈɛndət ɛɾ nˈuːn als ˌɛptɪsˈiːn 
nɑːx deːm ɡɾˈoːsən frˈɔølaɪnstˌɪftə , das ziː ɛs nˈɪçt fˈɔɾdɜn kˈœnə . 
» zˈamt ʊnt zˈaɪdə zɪnt jˌɛtst tˈɔøɜ « , zˈɑːɡtə iːɾ dɛɾ ɡˈuːtə bɾˈuːdɜ ; 
» kˈɔmən ɡˈɑːɾ fˈiːl frˈɛmdə pɾˈɪntsən , viː ɛs baɪ dɛɾ vˈɛɾbʊŋ mˈøːklɪç , ɡˈeːt mˈeːɾ hˈɑːfɜ , vˈaɪsbɾoːt , kˈʊxən 
aʊf an ˌaɪnəm ˈaɪntsɡən tˈɑːɡə , als duː ˈɪst ɪm ɡˈantsən jˈɑːrə ; 
ˌaʊx diː ˈaltən lˌiːveːrˈaɪən zɪnt dan nˈøːtɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən , mˈançɜ knˈɔpf ɡˈeːt dɑː fɛɾlˈoːrən , mˈançɜ flˈɛkən kˈɔmt baɪm ˈɛsən : 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs mˈeːɾ ɡərˈɑːtən , das duː blˈaɪbəst ˈʊnfɛɾmˌɛːlət . 
« 
tɾˈaʊrɪç fˈɛːɾt pɾˈɪntseːs
fˈiːkɛtə 
nɑːx deːm ˈaltən frˈɔølaɪnstˌɪftə , dɔx ɡədˈɛŋkt ziː , dɑː tsuː fˈɪndən hˈɔldə lˈiːplɪçə frˈɔøndɪnən , deːnən ziː zɪç kˌan fɛɾtɾˈaʊən ; 
ˈax vˈas fˈɪndət ziː fyːɾ ˈaltə ˈaʊsɡədˌyɾtə , ˈaʊsɡəʃrˌiːnə , ɡˈɛlbə tˈɑbaksçnˌʊpfeːrˌɪnən , diː ɪm ˈeːvɪɡən ɡətsˈɛŋkə iːɾ das blˈaʊ ɪm ˈaʊk apstɾˈaɪtən ; 
ˈalə flˈʊxtən viː diː lˈantsknˌɛçt , kˈɔmən ʃtˈeːts tsuː ʃpˈɛːt tsʊm zˈɪŋən ; 
kˈaɪnə vɔltə bɾˈoːt ˈanʃnˌaɪdən , kˈaɪnə das ɡeːbˈeːt hˈɛɾzɑːɡən . 
vˌɛn ziː dan ɪn ˌiːrən nˈøːtən tsuː deːm tˈapfɜn ʃtˈɪftshaʊptmˌan hat ɡəzˈɛndət ˌiːrə dˈiːnɜ , dɑː bəɡˈan ˈeːɾst rˈɛçt diː fˈeːdə , ʊnt dɛɾ hˈaʊptman vɑːɾ nɔx frˈøːlɪç , vˌɛn ɛɾ ˈoːnə nˈɛːɡəlmˌɑːlə tsuː dɛɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ɡəflˈyçtət ; 
zˈɪçɜ fˈant ɛɾ rˈaɪən tsˈɛːnə 
ɪn deːm rˈɔkə fˈɛst fɛɾbˈɪsən , tsˈiːɡˌɛnhɑːrˌɪɡə pˈeːrykən , lˈapən flˈoːɾ ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ; 
ˈax ɛs zɪnt tsuː ˈaltə zˈyndɜ , ʊm zɪç jˈeːmɑːls nɔx tsuː bˈɛsɜn ! 
tsˈɛːlt tsuːzˈamən ˌiːrə jˈɑːrə , ʃtˈaɪɡən ziː tsuː fˈiːlən tˈaʊzənt , bɪs tsuː mˈeːdɜn ʊnt ˈasyːrɜn , ʊnt meːtˈuːzɑːləm daɡˈeːɡən ɪst aɪn ˈeːlɛnt jˈʊŋəs bˈyɾʃçən . 
ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ ʃtˈam bəʃˈafən , ˈalzoː vɑːɾ iːɾ rˈaɪnəs lˈeːbən ; 
dɛn ˈʊnhˌaɪlɡɜ ɪst vˈoːl nˈɪmɜ 
aʊf dɛɾ ˈeːɾt aɪn ʃtˈɪft ɡəvˈeːzən , ʊnt ɡəplˈɑːktɜ vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪnəs . 
» zˈɑːkt , vˈas ʃpˈɔtən dɛn diː mˈɛnɜ ˌyːbɜ ˈʊns , diː ˈaltən jˈʊŋfɜn , ˈalzoː frˈɛç fɔn ˈalən zˈaɪtən , ɪst ɛs nˈɪçt diː ʃˈʊlt dɛɾ mˈɛnɜ , ˌʊnzɜ vˈɪlə vɑːɾ ɛs nˈɪmɜ ! « 
ˈalzoː zˈɔøftstə mˈançəs frˈɔølaɪn , das rˈɛçt tˈykɪʃ vɑːɾ ɡənˈɛkət , vˌɛn diː knˈɑːbən ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən mɪt deːn flˈɪŋkən blˈɑzeːrˌøːrən ˌiːrən kˈɑːtɜ nˈiːdɜʃˌɔsən , dɛɾ tsʊm nˈaxbaɾhˌaʊs ɡəʃlˈɪçən , aʊf deːn dˈɛçɜn kˈyːnlɪç ˈɪɾtə . 
ɡˈɑːp ɛs ʃnˈeː , zoː ʃtˈandən mˈɔɾɡəns vˈaɪsə mˈɛnɜ fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ; 
jˈeːdɜ bˈaʊm , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə , vˈaɾt bətsˈaɪçnət mɪt skˈandɑːlən , ʊnt diː frˈyçtə vˈɛɡɛstˌoːlən ; 
ʊnt fyːɾ zoː fˈiːl ʃtˈeːtə lˈaɪdən 
vˈas vɑːɾ diː ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ? 
kˈaɪnə rˈaɪçən nˈɑdəlɡˌɛldɜ , kˈaɪnə lˈɛkeːrˌaɪn baɪm ʃmˈaʊzə , ɡlˈaɪçə kˈɔst an jˈeːdəm tˈɑːɡə , tˈɛːklɪç tsˈiːɡˌɛnflaɪʃ ʊnt ˈɛɾpzən , dɑːmˈɪt vɑːɾ das ʃtˈɪft doːtˈiːrət : ʃvˈeːrə kˈɔst fyːɾ ˈaltə mˈɑːɡən ! 
dɑːrˈʊm zˈuːxtə jˈeːdəs frˈɔølaɪn ˌiːrə mˈɛçtɡən pɔɾtsjˈoːnən hˈaɪmlɪç zˈoːlçən tsuː fɛɾkˈaʊfən , diː dɑːfˈyːɾ vˈas lˈɛkɾəs bɾˈaxtən ; 
dɑːrˈʊm ʃlˈɪçən fˈiːlə lˈɔøtə ˈɑːbənts d??ç dɛs ʃtˈɪftəs ɡˈaɾtən , ʊm tsuː tˈaʊʃən , ʊm tsuː kˈaʊfən tsˈiːɡˌɛnflaɪʃ ʊnt ɡˈɛlbə ˈɛɾpzən , hˈaɪmlɪç , das dɔx diː ˌɛptɪsˈiːn nˈɪçts fɔn deːm ɛɾvˈɛɾbə vˈɪsə . 
ˈaɾmə , ˈaɾmə fˈyɾstɛntˌɔxtɜ ! 
diː ɪn ˌiːrən frˈyːən jˈɑːrən mɪt zoː mˈançəm ʃˈøːnən pˈɑːɡən aɪn fɛɾʃtˈɛkəns ˈɔft ɡəʃpˈiːlət , ʊnt nɑːx ˌiːrəm frˈoːən zˈɪnə ziː ɡənˈɛkət ʊnt ɡəkˈysət . 
ˈax nɔx dˈɛŋkt ziː an deːn ˌaɪnən , dɛɾ zoː ˈɔft am ɡlˈɛːzɜn vˈɑːɡən nˌeːbən ˌiːrəm zˈɪts ɡəhˈaŋən ʊnt mɪt zˌaɪnɜ hˈaɪsən lˈiːbə iːɾ das ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːs bəhˈaʊxtə , bɪs ɛɾ iːɾ dɑːrˈɪn fɛɾʃvˈʊndən ! 
ˈax ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən ! 
zaɪt ɛɾ ɪst hɛrˈanɡəvˌaxzən , rˈaɪtət ɛɾ nɑːx dɛɾ pˈɑrɑːdə tˈɛːklɪç baɪ deːm ʃtˈɪft foːrˈyːbɜ , als aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ dɾˈɑɡoːnɜ 
mɪt deːm dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə , mɪt dɛɾ fˈeːdɜ aʊf deːm hˈuːtə , mɪt deːn ʃˈøːnən blˈaŋkən ʃtˈiːfəln , mɪt dɛɾ vˈaɪsən kɾˈaʊs am hˈɛmdə , mɪt dɛɾ hˈoːən ʃvˈaɾtsən bˈɪndə , mɪt deːm rˈɔk fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , mɪt deːn vˈaŋən mˈɪlç ʊnt blˈuːt , mɪt deːm ʃvˈaɾtsən knˈeːbəlbˌaɾtə ; 
kˈɔmt ɡərˈɪtən , ziː bəɡɾˈyːsənt , zˌaɪnəm pfˈeːɾt hat ɛɾ ɡəlˈeːrət , zɪç tsuː bˈɔømən ʊnt tsuː vˈiːɜn , das dɛɾ pˈuːdɜ vˈaɪt ˈaʊfflˌiːɡət , hat ɛɾ ap deːn hˈuːt ɡənˈɔmən ˈalzoː vˈaɪçt ɛɾ fɔn deːm ʃtˈɪftə 
viː aɪn ʃˈøːnəs vˈɔlkənbˌɪlt . 
ˈalə nˈɛçtə dˈɛŋkt ziː zˌaɪnɜ , vˌɛn das dˈʊnkəl frˈiːdən ʃtˈɪftət , ʊnt kˈaɪn blˈɪk ziː mˈeːɾ bəlˈaʊʃət , vˌɛn ziː vˈandəlt ɪn deːm ɡˈaɾtən , zˈyːsəs ʃmˈaxtən ɪn deːm hˈɛɾtsən , hˈɔldə tˈøːnə aʊf deːn lˈɪpən , deːnən ziː zɪç ɡˈɛɾn fɛɾtɾˈaʊət , vˌaɪl ziː nˈɪçt als tsˈɔøɡən dˈiːnən , zˈɔndɜn ˈalzɔɡlˌaɪç fɛɾzˈɪŋkən 
viː dɛɾ tɾˈaʊm , dɛɾ ziː ɡəʃˈafən . 
lˈaɪzə zˈɪŋt ziː ˌiːrə lˈiːdɜ , viː diː kvˈɛlən tsuː deːn vˈaɪlçən , 
ʊnt ɪm hˈaʊxə dˌiːzɜ vˈaɪlçən ʃˈaɪnt dɛɾ lˈiːblɪŋ iːɾ tsuː nˈɑːən , mɪt deːm dˈeːɡən , mɪt deːm hˈuːtə , mɪt dɛɾ kɾˈaʊzə , mɪt deːn ʃpˈɔɾnən , mɪt deːm tsˈɔpfə , mɪt deːm pˈuːdɜ ; 
ʊnt mɪt ˈaʊsɡəʃpˌantən ˈaɾmən , viː mɪt zˈeːɡəln tsuː deːm hˈɑːfən , ʃtˈyɾtst ziː ɪn deːn ˈaɾm dɛs tˈɔørən : 
ʊnt dɑː zɪnt ɛs lˈeːrə lˈyftə , ˌaɪnə hˈant , diː fˈast diː ˈandɾə ; 
tɾˈaʊrɪç zˈɪŋt ziː lˈaɪzə flˈystɛɾnt : 
zˌɔl ɪç ˈɛs miːɾ viː ʃtɾˈɑːlən dˈɛŋkən , viː diː vˈaɪlçən fˈɛɾnə dˈyftən 
ʊnt deːn lˈyftən 
dɔx diː nˈɑːə vˈɔlʊst ʃˈɛŋkən ? 
vɪl dɛɾ vˈɪnt ziː tsuː miːɾ lˈɛŋkən , mˈuːs ɪç dˈɛŋkən mˌaɪnɜ lˈiːp ɪn ˈalən zˈɪnən , tɾˈɔømənt iːn ɪn lˈiːbə ɡɾˈyːsən ; 
iːn tsuː kˈysən 
maɪn ɪç ʊnt mɪç ˈaɪntsuːʃpˌɪnən 
ɪn dɛs fˈiːlɡəlˌiːptən ˈaɾmən ; 
zˈyːs ɛɾvˈaɾmən ! 
zˌaɪnə lˈɪpən hˈyːatsˌɪntən 
ɪn deːm frˈɪʃən rˈʊndən ʃnˈɪtə , ʊnt diː mˈɪtə ɪst aɪn kˈɛlç , deːn tsuː ɛɾɡɾˈyndən tˈaʊzənt ʃˈøːnə vˈɔɾtə dˈiːnən ! 
vˈɛlç ɛɾkˈyːnən ! 
ˈalə mˈœçtə ɪç ɛɾɡɾˈaɪfən , iːn tsuː fˈɪndən ˌʊntɜ ˈalən ; 
ɪç mˈuːs fˈalən 
ɪn aɪn vˈystəs lˈeːrəs ʃvˈaɪfən ! 
viːdɜʊm aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən 
ɪm fɛɾlˈaŋən ! 
ˈɛtvɑːs mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ dɔx lˈiːbən , zˈyːsɜ dˈʊft , duː mˈʊst fˌɔɾ ˈalən mɪç ˈʊmvˌalən , flˈiː diː blˈʊmən , diː bətɾˈyːbən , vˌaɪl fɔn jˈeːnəs frˈyːlɪŋs ʃˈɛɾtsən tsˈɔøɡən ʃvˈɛɾtsən ; 
zˈyːsɜ dˈʊft , nˈɪm maɪn fɛɾtɾˈaʊən , dɛn tsuː hˈaɾt zɪnt diː ɡəʃpˈiːlən deːn ɡəfˈyːlən , das ziː nˈiː diː lˈiːbə ʃˈaʊən ; 
lˈiːbloːs zɪç deːm hˈɪməl ɡˈeːbən , ɪst iːɾ lˈeːbən . 
ˈaləs hˈɑːp ɪç diːɾ ɡəɡˈeːbən , ʃˈøːnəs fˈɛɾnəs bˈɪlt ɪm hˈɛɾtsən , lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾtsən , nˈɑːə ˈɛntlɪç , nˈɪm maɪn lˈeːbən ! 
viː diː rˈeːbən nˈiːdɜhˌɛŋən 
ɪn deːn ɡˈɛŋən , diː ɪç zˈɔnst ʊm fˈɛstə bˈɔømə 
mɪt dɛɾ ˈaɪɡnən hˈant ɡəʃlˈʊŋən ! 
ˈax ˈʊmʃlˌʊŋən hˈɑːp ɪç ˈɔft , ˈoː zˈyːsə tɾˈɔømə , dˌiːzən bˈaʊm , dɛɾ diːɾ ɡəvˈaɪət , tˈiːf ɛɾfrˈɔøət ! 
ˈalzoː zˈaŋ diː frˈaʊ ˌɛptɪsˈiːn , ɡlˈaʊpt deːn dˈʊŋklən ʃtˈam tsuː fˈasən , deːn ziː deːm ɡəlˈiːptən vˈaɪhtə , dɔx fɔn ˌiːrɜ ɡlˈuːt ɡətˈɔøʃət 
hat ziː ˌaɪnən mˈan ˈʊmfˌasət , dɛɾ dɑː hˈaɪmlɪç zɪç ɡəʃtˈɛlət , als ˌɔb ɛɾ aɪn bˈaʊm ɡəvˈeːzən , das ziː iːn nˈɪçt mˈœçtə zˈeːən . 
ʊnt ziː mˈaɪnt , ziː tˈɛːtə vˈʊndɜ 
ʊnt bəlˈeːptə lˈiːbənt bˈɔømə ; 
das ɪst ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , nˈɪçt zˈyndə , dɛn ziː vɑːɾ zˈɔnst zˈeːɾ moːrˈɑlɪʃ ; 
dɔx tsuː ɡɾˈoːs ɪst dˌiːzəs vˈʊndɜ 
fyːɾ diː lˈiːbɛkɾˌaŋkə zˈeːlə ! 
ɪst dɛɾ bˈaʊm tsʊm mˈɛnʃən vˌɔɾdən , kˌan ziː iːm dɔx nˈɪçt ɛnttsˈiːən , vˈas iːm ʃˌoːn als bˈaʊm zoː ˈaɪɡən , ˌiːrɜ lˈiːbə ʃˈøːnən ɡlˈaʊbən ; 
ʊnt zoː zˈeːən viːɾ hˈiːɾ vˈiːdɜ , das diː fˌantazˈiː fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fˈalʃəm bˈɪldə zˈaɪ viː pˈʊlvɜ ɪn dɛɾ bˈɔmbə , diː fɔn ˈʊnʃˌʊlt ˈaʊfɡəlˌeːzən , viː ˈalt ˈaɪzən ɪn das fˈɔøɜ vˌɪɾt ɡəvˈɔɾfən ʊnt tsɛɾʃpɾˈɛŋət ʃˈʊlt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt , fˈalʃə vˈɑːɾhaɪt , vˈɑːrə fˌantazˈiː ʊnt fˈalʃə . 
das dɛɾ mˈan kˈaɪn bˈaʊm ɡəvˈeːzən , mˈuːs ziː ˈɛntlɪç dɔx vˈoːl ɡlˈaʊbən , das ɛs ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəlˈiːptə , pɾˈɛçtɪç ɡlˈɛntsəndə ɔftsˈiːrɜ , deːm viː mˈɪlç ʊnt blˈuːt diː vˈaŋən , ɡlˈaʊpt ziː mɪt deːmzˈɛlbən ɡlˈaʊbən . 
tɾˈaʊrɪç ʊnt fɛɾlˈaŋənt ʃmˈaxtət 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nɑːx tsvˈaɪ mˈɔndən , mˈyːdə ˈɛɾɡɜlˌɪç 
ziː fˈyːlət , zɪç ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪft fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn tɾaɪbˈeːt , vˈas vˈoːl nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən blaɪbˈeːt . 
kˈyːnhaɪt hˌɑːbən ʃvˈaŋɡɾə frˈaʊən 
ʊnt ɛntʃlˈuːs ɪn deːn ɡəfˈɑːrən ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛtst zɪç nˈiːdɜ 
an deːn ʃrˈaŋk fɔn bˈʊntən mˈɑzɜn , ʃnˈaɪdət ˌaɪnə pfˈaʊənfˌeːdɜ , ʃrˈaɪpt deːm hɛɾtsˈoːk , ˌiːrəm bɾˈuːdɜ . 
bɾˈuːdɜ , duː hast mɪç fɛɾʃlˈɔsən 
ɪn deːm ˈaltən frˈɔølaɪnstˌɪftə 
ʊm diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ tsuː ʃpˈɑːrən , zˈamt ʊnt hˈɑːfɜ , ʊnt das vˈaɪsbɾoːt , fɔn deːn ʃtˈɛndən miːɾ ɡəʃˈɛŋkət . 
zˈiː , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fɔn deːm hˈɪməl bɪst duː ˈoːnə kˈɪnt ɡəblˈiːbən , das 
ɛɾ 
miːɾ tsuːɾ ʃtɾˈɑːf bəʃˈeːrət 
; 
dɔx ɛs ʃtˈamt fɔn ˌaɪnəm hˈɛldən , ˈalzoː vˈɪɾds aɪn hˈɛlt ˌaʊx vˌɛɾdən , dɑːrˈʊm zˈaɪt ɡənˈaɪkt deːm rˈɑːtə , deːn ɪç ɔøç ɪn dˈeːmuːt ɡˈeːbə . 
ˈɔøɜ rˈaɪç fˈɛlt hˈaɪm deːn frˈɛmdən , ʊnt maɪn ˈaɾməs kˈɪnt mˈuːs ʃtˈɛɾbən , 
ʊnt ɪç ɡˈeː ɪn ʃˈant fɛɾlˈoːrən , vˌɛn iːɾ dˌiːzəm rˈɑːt nˈɪçt fˈɔlɡət , nˈɪçt maɪn kˈɪnt , ɪn ʃˈʊlt ɛmpfˈaŋən , mˈɪlt tsuː ˈɔørəm kˈɪnt ˈaneːmət . 
ˈɔørə frˈaʊ , diː hˈɛɾtsoːɡˌɪnə mˈuːs zɪç ʃtˈɛlən ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ , ʊnt ɪç kˈɔmə dan ɪm ʃlˈɔsə hˈaɪmlɪç nˈiːdɜ : 
ɡˈɔt vˌɪɾt hˈɛlfən ! 
ʊnt maɪn kˈɪndlaɪn vˌɪɾt ɡətɾˈɑːɡən 
hˈaɪmlɪç tsuː dɛɾ hˈɛɾtsoːɡˌɪnə , als ˌɔp ziː ɛs hˈɛt ɡəbˈoːrən . 
dˈɛŋkt dɑːrˈyːbɜ nɑːx ɪn lˈiːbə , ʊnt dan zˈaɪt iːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡət , fˈyːlət rˈɛçt deːn vˈɪlən ɡˈɔtəs , viː ɛɾ bˈøːzəs ɡˈuːt hˈiːɾ mˈaxə , 
zoː fɛɾtsˈaɪət dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn . 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk diːs ɡəlˈeːzən , ʃlˈoːs ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ 
aɪn mɪt ˈɛɾtstən ʊnt mɪt rˈɛːtən ʊnt nɑːx dɾˈaɪən ʃvˈeːrən tˈɑːɡən , vˌoː ziː ˈoːnə ʃlˈɑːf fɛɾhˈandəlt , ɪst dɛɾ kˈyːnə plˈɑːn ɡəbˈɪlɪçt 
ʊnt mɪt ˌiːnən ˈanɡəˌɔɾdnət , viː ɛɾ lˈaɪçtlɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɪn deːm ʃlˈɔsə , vˌoː ɛɾ tɾˈoːnət , nɑːx deːm ˌastɾoːnˈoːməntˈ??mə ɪn dɛɾ mˈɪt fɔm kˈaɾpfəntˌaɪçə , tɾˈɑːɡən ziː deːn tɾˈoːn , deːn vˈaɪçən , als ɡəbˈ??tsʃtuːl iːn tsuː rˈɪçtən ; 
ˌaʊs deːm ˌastɾoːnˈoːmɪʃən vˈɛɾktsɔøk vˌɪɾt diː tsˈaŋə bˈalt ɡəʃmˈiːdət , ʊnt ɪm ʃpˈiːɡəltˌɛlɛskˌoːpə zˈaɪ diː vˈiːɡə fyːɾ das kˈɪndlaɪn . 
als diːs ˈaləs ˈanɡəˌɔɾdnət , zˈɛtst ɛɾ zɪç tsʊm tˈɪʃ fɔn pˈapə , dɛɾ mɪt ɡˌɔltpapˈiːɾ bətsˈoːɡən , ʃrˈaɪpt mɪt ˌaɪnɜ kˈɑzuːˌaɾfeːdɜ : pɾˈiːpɜt mˈaɡnʊs , hɛɾtsˈoːk ˈalɜ ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪnən kˈaɾpfəntˌaɪçə , ɔøç ɛntbˈiːtət ɡɾˈuːs ʊnt ɡənˈɑːdə ! 
ʃvˈɛstɜ , zˈaɪt iːɾ ɡˌants dɛs tˈɔøfəls , dɔx ɛs zˈaɪ ɔøç diːs fɛɾtsˈiːən , mˈœçtə ɔøç nˈɪçt ɡˈɛɾn ɛɾʃrˈɛkən , kˈœntə ˈɔørɜ frˈʊxt zˈɔnst ʃˈɑːdən ; 
ˈɔøɜ fˈoːɾʃlˌɑːk ɪst ɡənˈeːmɪçt 
vˌeːɡən ˈɔørɜ klˈuːɡən lˈɪstən , ʊnt iːɾ zˈɔlt ɪns kɪndbˈɛt kˈɔmən 
aʊf deːm ˌastɾoːnˈoːməntˈ??mə ; 
hˈaɪmlɪç rˈaɪzət iːɾ tsuːɾ hˈaʊptstat , als ˌɔp iːɾ tsʊm bˈɑːdə rˈaɪstət 
vˌeːɡən ˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈyːbəls 
fɔn dɛɾ ʃlˈɛçtən kˈɔst ɪm ʃtˈɪftə ; 
ʃrˈaɪbən ɪst nˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə , ʃpɾˈɛçən lˈɛst zɪç ˈaləs bˈɛsɜ , ɪç bɪn vˈoːl ˌafɛktsjˌoːnˈiːrət . 
ˈalzoː hat ziː ˈʊnɡəzˌɔømət zɪç tsuːɾ rˈaɪzə ˈanɡəʃˌɪkət . 
ʊnt diː frˈɔølaɪns ˈalə mˈœçtən mɪt iːɾ tsˈiːən nɑːx deːm bˈɑːdə , dɔx ziː lˈɛst ziː ˈal tsuːrˈykˌə . 
nˈɛçtlɪç kˈɔmt ziː nɑːx deːm ʃlˈɔsə , vˌɪɾd fɔm lˈaɪbaɾtst hˈɪnɡəfˌyːrət 
nɑːx deːm hˈoːən ʃmˈɛɾtsənstˌ??mə 
. 
ˈax viː fˈiːlə mˈyːsɡə ʃtˈʊndən zɪnt iːɾ nˈuːn fɔn tˈaʊzənt ˈuːrən , diː ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə tˈɪkən , fˈoːɾɡərˌɛçnət , vˌoː ziː mˈyːsɪç lˈeːkt ɪm ʃˈoːs diː ʃˈøːnən hˈɛndə , ʊnt ziː vɪl kalˈɛndɜ mˈaxən , ʃˈaʊət , kˌalkuːlˈiːɾt ʊnt rˈɛçnət 
mɪt deːn ˈɛɾtstən ɡˈantsə tˈɑːɡə . 
vˌɛːrənt ziː zoː ˈɛŋ fɛɾʃlˈɔsən , tɾˈɛːkt diː hɛɾtsˈoːɡɪn diː tsˈaɪçən ˌiːrɜ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ mˈyːzɑːm : 
vˌɪɾt bəɡɾˈyst fɔn ˈalən ʃtˈɛndən , diː nɑːx deːm ɡəlˈʊstən frˈɑːɡən , vˈas ziː vˈynʃə , vˈas ziː fˈɔɾdɾə . 
ˈɛpfəl , ˈɪndiːˌɑnʃə nˈɛstɜ , mˌaɾtsiːpˈɑːn ʊnt pfˈɛfɜnˌysə , ˈaləs vˌɪɾt hɛɾbˈaɪɡəʃˌafət , ˈalə ˈɛdlən zɪnt ɪn zˈɔɾɡən , ˈalə lˈandəskˌiːɾçən bˈeːtən 
ʊm diː ɡlˈyklɪçə bəfrˈaɪʊŋ . 
dɔx diː hɛɾtsˈoːɡɪn fˈiːl lˈiːbɜ 
vˈɛːɾ bəfrˈaɪət fɔn deːm pˈantsɜ , deːn diː ˈɛɾtstə iːɾ bərˈaɪtət , iːɾ deːn ʃlˈaŋkən vˈʊxs fɛɾʃtˈɛlənt : 
dɛn ziː vɑːɾ zoː tsˈaɾt ɡəvˈaxzən , viː iːɾ nˈɑːmə ɛs bətsˈaɪçnət ; 
viː aɪn fˈiːdiːbˌʊs fyːɾ pfˈaɪfən 
ʃˈiːn ziː zˈɔnst ɪm vˈaɪsən klˈaɪdə , mɪt deːn kɾˈaŋkən rˈoːtən vˈaŋən . 
ʃtˈɔlts ɡˈɪŋ jˌɛtst dɛɾ dˈɪkə hɛɾtsˈoːk aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɪn deːm ʃlˈɔsə , ʃtɾˈɪç zɪç zˌaɪnə ɡˈɔldnə vˈɛstə , mˈaɪntə , das aɪn jˈeːdɜ zˈeːə nˈuːn aʊf ˈiːn , vˌaɪl bˈalt aɪn kˈɪndlaɪn vˈyɾdə ˌaʊx nɑːx iːm ɡənˈɛnət ; 
dɛn nɑːx ˈalən ɡlˈykvynʃˌʊŋən mˈaɪntə ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç fˈɑːtɜ , ʃpɾˈɑːx fɔn nˈɪçts als fɔn dɛɾ ˈeːrə , fɔn dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs fˈɑːtɜs , fɔn dɛɾ mˈyːə ɛs tsuː vˌɛɾdən ; 
ɡənˈɛːdɪç lˈiːs ɛɾ zɪç diː hˈɛndə kˈysən fɔn dɛɾ hˈɛɾtsoːɡˌɪnə , tˈɑːt , als vˌɛn ɛɾ fˈɑːtɜ vˈɛːrə ˈalɜ kˈɪndɜ ɪn deːm rˈaɪçə . 
ˈɛntlɪç nˈɑːt dɛɾ tˈɑːk dɛɾ frˈɔødə , ˈalə tˌeːleːɡɾˈɑːfən ʃpˈiːlən , kˌɑnoːnˈiːɾ mɪt bɾˈɛnəndən lˈʊntən , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk viː aɪn pˈʊtɑːn kˈʊlɛɾnt ɪn deːm ɡˈantsən hˈaʊzə , ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɛɾlˈeːɡən , ʊnt diː ˈɛɾtstə ˈɛŋstlɪç lˈaʊfənt , das man ˌiːrən vˈeːk nˈɪçt zˈeːə 
nɑːx deːm ˈastɾoːnˌoːməntˌ??mə ; 
ʊnt diː ˈaltən frˈaʊn fɔm hˈoːfə zˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt , das man ˌiːnən ˈalən tsuːtɾˈɪt hat fɛɾʃlˈɔsən ; 
jˈeːdə hat aɪn fˈɔləs dˈʊtsənt lˈiːplɪçɜ hɪstˈoːriːən 
ˌaʊs deːm rˈaʊx dɑːtsˈuː ɡənˈɔmən , ʊnt nˈuːn mˈysən ziː aɪnˈandɜ 
ɪn dɛɾ kˈyɾtsə ˈaləs zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛs kˈalt ɪst aʊf deːn tɾˈɛpən , dɛɾ ɛfˈɛkt ɪst ɡˌants fɛɾlˈoːrən . 
ˈɛntlɪç zˈeːt das ɡɾˈoːsə tsˈaɪçən 
ɪn deːn tˈiːfən nˈɛçtɡən ʃtˈʊndən , ʊnt dɛɾ mˈaɾʃal mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx vˈɪŋkət tsvˈaɪmɑːl ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , fɔn deːn fˈakəln vˈoːlbəlˌɔøçtət . 
ˈalzoː ɪst aɪn pɾˈɪnts ɡəbˈoːrən , ʊnt diː kˌɑnoːnˈiːrə ʃˈiːsən , das diː ʃˈaɪbən ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , mˈɛnʃən ˌaʊs deːn tˈyːrən flˈiːɡən ; 
ʊnt ɛs ɡˈiːpt aɪn frˈoːəs jˈaʊxtsən , das diː frˈœʃə ɪn deːm tˈaɪçə nˈɪçt alˈaɪnə nˈɛçtlɪç zˈɪŋən . 
als das vˈapən ˈaɪnɡəbɾˌɛnət 
ˌʊnzɜm pɾˈɪntsən an deːn hˈyftən , das man iːn nˈɪçt mˈøːk fɛɾtˈaʊʃən , mˈɛɾkt man ˌaɪnə ˈaɪɡnə fˈaɾbə 
ɪn dɛɾ hˈaʊt , diː ʃvˈeːɾ tsuː nˈɛnən ; 
dɔx das ɪst ɡˈɑːɾ ˈɔft an kˈɪndɜn , diː ˈeːɾst nˈɔø tsuːɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən , aɪns ɪst ɡɾˈyːn , das ˈandɾə blˈɔølɪç , das fɛɾɡˈeːt ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən . 
als diː ɡlˈykvynʃˌʊŋ ɛmpfˈaŋən , ʊnt diː tˈaʊfə ɪst fɛɾrˈɪçtət , ʊnt nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ dˈaʊɜt ˌʊnzɜs hɛɾtsˈoːks frˈɔødə . 
dɔx dɑː vˌɪɾt dɛɾ pɾˈɪnts fˈiːl ʃvˈɛɾtsɜ als dɛs hɛɾtsˈoːks tˈɪntənfˌɪŋɜ , deːn ɛɾ bɾˈaʊxt tsʊm ˌʊntɜtsˈaɪçnən , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈiːt mɪt ʃrˈɛkən , das ɛs zˈaɪ aɪn mˈoːrənjˌʊŋə , vˈas nɔx kˈaɪnɜ fɔn deːn ˈɛɾtstən hat ɡəvˈɑːkt , iːm tsuː fɛɾkˈyndən . 
ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɪl fɛɾtsvˈaɪfəln , bˈaɪsət zɪç aʊf zˌaɪnən fˈɪŋɜ 
ʊnt dɛɾ ʃmˈɛkət ɡˈɑːɾ nɑːx tˈɪntə ; 
ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɛɾbˈoːsət , das iːɾ ɡˈuːtɜ rˈuːf kˌœnt lˈaɪdən , vˈyːtət aɪn aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , dɔx ɛs mˈuːs fɛɾhˈaɪmlɪçt vˌɛɾdən . 
tɾˈaʊrənt vˌɪɾt dɛs tɾˈoːnəs ˈɛɾbə 
baɪ deːm fˈɔlkə tˈoːt ɡəzˈɑːɡət , ʊnt aɪn ˈafə vˌɪɾt ɡəʃlˈaxtət 
fɔn deːn bˈaɪdən flˈɪŋkən ˈɛɾtstən , vˈoːlrazˌiːɾt ʊnt ˈanɡətsˌoːɡən , mɪt deːm mˈyɾtənkɾˌants ʊnt dˈeːɡən , ɪn aɪn klˈaɪnəs zˈaɾk ɡəlˈeːɡət , ʃvˈax bəlˈɔøçtət ˈaʊsɡəʃtˌɛlət , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm lˈaɪçəntsˌuːɡə bˈaɪɡəzˌɛtst ɪn dɛɾ kapˈɛlə . 
ˈax duː ˈɛɾmstə dɛɾ pɾˈɪntsɛsən , viː fˈiːl ʃˈɪmpf mˈʊst duː ɛɾtɾˈɑːɡən , hˈaɪmlɪç vˌɪɾst duː ˈaʊsɡəkˌɪfən 
fɔn dɛɾ bˈøːzən hˈɛɾtsoːɡˌɪnə , ʊnt duː zˈeːnst dɪç nɑːx deːm ʃtˈɪftə . 
kˈɪndɜlˌoːs blˈaɪpt zoː dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɔx ɡənˈyːktə iːm am rˈuːmə , das aɪn kˈɪnt fɔn iːm ɛntʃpɾˈɔsən ; 
nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn hat ɛɾ ɡəʃˈɔltən 
diː ˌɛptɪsˈiːn , das ziː frˈeːfəlnt zɪç mɪt hˈaɪdən ˈapɡəɡˌeːbən . 
ziː bəʃvˈœɾt diː ˈaɪɡnə ˈʊnʃˌʊlt , vɪl dɔx nˈɪçt deːn fˈɑːtɜ nˈɛnən , vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt hat ɡəzˈeːən , vˌaɪl zaɪn lˈeːbən iːɾ nɔx tˈɔøɜ , hat ɛɾ ˈɛs kˈɪnt ɡlˈaɪç ˈanɡəʃvˌɛɾtsət . 
ziː ɛɾtsˈɛːlt nˈuːɾ , viː ɪm ɡˈaɾtən zɪç bəlˈeːptə jˈeːnɜ nˈʊsbaʊm , mˈaɪnt , das ziː zɪç hˈɑːp fɛɾzˈeːən 
an dɛɾ nˈaxt , diː ɡˈɑːɾ tsuː dˈʊnkəl , 
ˌoːdɜ dˈas , viː ɡɾˈyːnə ʃˈɑːlə 
fɔn deːn nˈysən ʃvˈɛɾtst diː fˈɪŋɜ , zoː ˌaʊx dˌiːzəs kˈɪnt dɛs nˈʊsbaʊms zˈaɪ ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊt ɡəʃvˈɛɾtsət , 
ʊnt man hˈɛt ɛs ʃvˈeːfəln zˌɔlən ; 
dɔx das ɪst nˈuːn fˈiːl tsuː ʃpˈɛːtə ; 
als ziː ɡˌants ɡəzˈʊnt tsuːɾ rˈaɪzə , kˈeːɾt ziː hˈaɪm tsʊm frˈɔølaɪnstˌɪftə , ˈalə lˈiːp ɪst iːɾ fɛɾɡˈaŋən 
zaɪt ziː ʃtˈɛɾnənkˌʊnst ɡətɾˈiːbən ; 
ʊnt ziː hˈɛlt zɪç tsuː deːn ˈandɜn , ʃvˈɛtsənt , ʃpˈiːlənt , tsˈaŋkənt , pˈʊtsənt . 
baɪ deːm lˈantfˌɔlk ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ˈʊnbəvˌʊst , voːhˈeːɾ ɛɾ ʃtˈamə , vˈɛkst dɛɾ klˈaɪnə mˈoːrənjˌʊŋə ʊnt d??ç zˌaɪnə vˈʊndɜɡˌɑːbən 
ˈalə nˈaxbaɾn fˈast ɛɾʃrˈɛkət . 
vˌɛːrənt nɔx diː ˈandɜn kˈɪndɜ mɪt iːm ʃpˈiːlən ˌiːrəs ɡlˈaɪçən , vˈeːɾ ɡəʃtˈoːlən , kˌɔnt ɛɾ vˈɪsən , vˈeːɾ tsuː nˈaxtə ˈʊmɡəɡˌaŋən , vˈeːɾ fɔm mˈɔɾɡən ˈapɡəpflˌyːɡət , vˈɛlçɜ ʃnˈaɪdɜ ɪn diː hˈœlə hat ɡəpˈaɪtʃət ɡɾˈoːsə lˈapən , vˈɛlçə kˈyːə vˈyɾdən kˈalbən , vˈɛlçə tˈaʊbən zɪç fɛɾflˈiːɡən , ˈaləs vˈʊst ɛɾ tsuː ɛɾrˈɑːtən , ʊnt dɛɾ kˈʊkʊk vɑːɾ fˌɔɾ ˈalən iːm ɡəvˈoːɡən mɪt deːm rˈuːfən . 
viː aɪn rˈɛçtəs mˈeːrɛsvˌʊndɜ , vˌ??də dˌiːzɜ ʃvˈaɾtsə flˈɛkən 
ɪn dɛɾ ˈeːrə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn rˈɪŋs ɪm lˈandə fˈoːɾɡətsˌaɪɡət ; 
ˈalzoː kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx tsʊm ʃtˈɪftə , mˈaxtə ʃˈamroːt ˈalə frˈɔølaɪns , das ziː iːn ɛɾmˈɔɾdən vɔltən . 
dɔx ɛɾ bˈɪtət , ˈeː ɛɾ ʃtˈɛɾbə , das iːn hˈøːrə diː ˌɛptɪsˈiːn 
ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , vˈas ziː ˈɛntlɪç iːm ɡəvˈɛːrət , ˈɑːndənt , das ɛs zˈaɪ iːɾ knˈɑːbə 
; 
ʊnt dɑː tsˈaɪkt ɛɾ iːɾ zaɪn vˈapən , das iːm ˈaɪnɡəbɾˌant zoː frˈyːə ʊnt tsuː lˈœʃən ɪst fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ bəɡɾˈyːsət ziː als mˈʊtɜ . 
ʊnt ziː frˈɛːkt iːn frˈɔøntlɪç kˈysənt 
tɾˈɔts dɛɾ ˈaʊfɡəvˌɔɾfnən lˈɪpən : » dɑː duː ˈaləs kˌanst ɛɾrˈɑːtən , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈeːɾ vɑːɾ daɪn fˈɑːtɜ ? vɑːɾ ɛs nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ ɔftsˈiːrɜ , dɛɾ zoː ˈɔft foːɾbˈaɪ ɡərˈɪtən 
mɪt deːn vˈaŋən rˈøːtlɪç vˈaɪslɪç ; 
« ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt mɪt lˈɛçəln : » nˈɪmɜ nˈaɪn , ɛs vɑːɾ aɪn pˈaʊkɜ , kˈɪpɾiːpˌoːɾ , das vɑːɾ zaɪn nˈɑːmə , baɪ deːm rˌeːɡiːmˈɛnt dɾˈɑɡoːnɜ , vˈoːvoːn jˈeːnɜ vɑːɾ dɛɾ ˈoːbɜst ; 
zˈɪçɜ hˈɑːpt iːɾ iːn ɡəzˈeːən , vɑːɾ aɪn mˈoːɾ , aɪn ʃvˈaɾtsɜ tˈɔøfəl , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl vɑːɾ ɪm fˈɑːtɜ , als ɛɾ ɔøç ɪn ʃˈøːnəm dˈʊnkəl ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt bəzˈiːktə ; 
ˈalzoː tˈɔøflɪʃ zɪnt diː kɾˈɛftə , diː ɛɾ miːɾ dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːən : 
dɔx vˌaɪl iːɾ ɪn rˈaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt zˈaɪt ɡəfˈalən fɔn deːm ɡˈuːtən , nˈuːɾ fɔn ˈaɪnbˌɪldʊŋ bəfˈaŋən , vˈoːl zoː zɪnt miːɾ ˈalə kɾˈɛftə nˈuːn tsʊm ɡˈuːtən hˈɪnɡəvˌɛndət . « 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ iːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç , viː dɛɾ fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛs dˈʊnkəl , ɪn dɛs ʃtˈɪftəs ɡˈaɾtən kˈɔmən , tsˈiːɡˌɛnflaɪʃ ʊnt ɡˈɛlbə ˈɛɾpzən 
fɔn deːn frˈɔølaɪns ˈaɪntsuːhˌandəln , vˈas tsuː rˈaɪçlɪç vɑːɾ doːtˈiːrət : 
ʊnt zoː hˈɑːp iːn dɑː frˈaʊ mˈʊtɜ , ɪn deːm vˈɑːnzɪn ˈaltɜ lˈiːbə , ʃmˈaxtənt iːn ɪm kˈuːs ˈʊmfˌaŋən , hˈɑːp ɡəɡlˈaʊpt , ɛs zˈaɪ dɛɾ ˈoːbɜst . 
das zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vɑːɾ dɔx zˌaɪnə ʃtˈɪm nˈɪçt ʃvˈɛɾtsɜ , als fɔn ˈalən ˈandɜn mˈɛnɜn , tɾˈuːk ɛɾ dɔx zoː ɡˈuːt deːn dˈeːɡən 
ʊnt diː fˈeːdɜ aʊf deːm hˈuːtə , ʃvˈeːrə ʃtˈiːfəln , klˈapɜspˌɔɾnən , ʊnt diː bˈɪndə ʊnt diː kɾˈaʊzə , viː dɛɾ ʃˈøːnstə ʃtˌabzɔftsˈiːrɜ . 
diː moːrˈɑːl ɪst nˈuːn ɡəvˈeːzən : 
dˌiːzɜ klˈaɪnə mˈoːrənjˌʊŋə , dɛɾ mɪt rˈɛçt bərˈeːtɜ tsˈʊŋə , jˌɛtst ɡəʃˈytst fɔn dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , tɾˈɑːt tsuː ˌiːrən ˈaltən frˈɔølaɪn , 
ʊnt mɪt rˈɛçtəm ʃˈaɾfən bˈeːzən ˌaʊs deːn vˈɪnkəln dɛɾ ɡəmˈyːtɜ hat ɡəfˈeːɡət vˈɛltlɪç lˈeːbən . 
diː ˌɛptɪsˈiːn ʃˈɪkt iːn hˈaɪmlɪç 
tsuː deːm hɛɾtsˈoːk , dɛɾ ɡəˈaltɜt jˌɛtst nˈuːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts dˈɛŋkən kˈɔntə , zˈɔndɜn ˈaləs ˌʊntɜʃrˈiːbə , zˌaɪnə bˈɛstən frˈɔønt lˈiːs hˈɛŋən , vˌɛn nˈuːɾ tsuː dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə iːm das mˈɪtaksmˌɑːl bərˈaɪtət . 
ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈɛst iːn kˈɔmən , frˈɛːkt iːn lˈɛçəlnt , vˈas ɛɾ kˈœnə , ˌɔb ɛɾ aʊf deːm zˈaɪlə tˈantsə ˌoːdɜ kˈaɾtənkˌyːnstə mˈaxə , ˌɔb ɛɾ ˈʊnfɛɾbɾˌɛnlɪç vˈɛːrə ? 
ˈaləs dɾˈaɪəs mˈaxt dɛɾ knˈɑːbə , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɛːlt iːn ɡənˈɛːdɪç zɪç tsʊm ˈeːɾstən ʃtˌɑːtsmiːnˈɪstɜ , ʊnt vɪl ɡˈɛɾnə mɪt iːm rˈeːdən 
fɔn dɛɾ vˈɑːrən ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ . 
viː aɪn bˈuːx ʃpɾˈɪçt dɑː dɛɾ knˈɑːbə , dɔx dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat nɔx nˈɪmɜ ˈaxt ɡəɡˈeːbən , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ʊnt dɛɾ knˈɑːbə kˌan ˌaʊx zˈɪŋən 
nˈuːn fɛɾʃtˈeːət iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃvˈaɪk diːs lˈiːdçən , dɛn ɛs rˈiːçət ɡˈɑːɾ tsuː mˈystɪʃ . 
ɛs bəvˈaɪzət diː fɛɾvˈandlʊŋ 
ɪn deːm kˈɔpf dɛs ˈaltən hɛɾtsˈoːks , vˌaɪl ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən , dɛɾ meːtˈalə kˌan fɛɾvˈandəln , das tsʊm ʃˈɑoːs ˈaləs kˈeːrə 
. 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk diːs fɛɾnˈɔmən , vˌɪɾt iːm bˈaŋə ʊnt bəklˈɔmən , zˈiːt , viː ʃˌoːn ɪn deːn ɡədˈaŋkən , ˈaləs rˈʊndə zɪç fɛɾvˈandəlt 
ʊnt diː kɾˈoːnə iːm als mˈyːlrɑːt 
ʊnt als zˈʊpəndˌɛkəl ʃˈaɪnət , vˌɛːrənt fˈiːlə lˈɪstɡə fˈaɪndə nɑːx dɛɾ ˌaɪnən kɾˈoːnə tɾˈaxtən , diː aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə vˈakəlt . 
klˈyːklɪç nˈɪmt ɛɾ an deːn jˈʊŋən , zɪç tsʊm hˈoːf ʊnt ʃtˈɑːtʃpɾoːfətən , das ɛɾ iːm diː kɾˈoːnə hˈaltə : 
dɛɾ nˈuːn ˈaləs vˈaɪs , vˈas kˈynftɪç bɾˈɪŋt diː vˈɛlt ɡˈɑːɾ bˈalt tsʊm ˈɛndə . 
ʊnt zoː ˈɛndət maɪn ɡədˈɪçt . 
diː ˈʊnɡəmˌaɪnə , fˈast mˈɛnlɪçə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt dɛɾ klˈaɪnən rˈʊndən dˈɑːmə hˌatə ˈalə tsuːhˈøːrɜ ˌyːbɜrˈaʃt ; 
fˈast ʃˈiːn ziː dɛɾ klˈaɪnə mˈuːlatə zˈɛlpst tsuː vˌɛɾdən . 
pɾˈeːdɪɡɜ frˈaŋk vˈaɾf hˈaɪmlɪç diː frˈɑːɡə ˈaʊf : 
voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmə , das nˈiːmant ˌaɪnən ˈanʃtˌoːs an dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡənˈɔmən hɑːbə , vˌɛːrənt ziː ˌaɪnə ˈandɾə frˈaʊ ɪn ɡəmˈɪʃtɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃvˈeːɾlɪç nˈaxɜtsˌɛːlən kˈœnə . 
 » das kˈɔmt fɔn dɛɾ lˈaʊtən meːtˈalənən ʃtˈɪmə ˈʊnsrɜ frˈɔøndɪn ; 
vˈas zɪç zoː lˈaʊt zˈɑːɡən lˈɛst , ɪst zˈɪçɜ zˈeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəmˈaɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːbən zoː lˈaʊt , » vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈeːən , ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , nˈuːɾ ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˈɑːɾt , dɛn vˌɛn zɪç ɡˈɔt nˈɪçt ɡəʃˈɛmt hat , ɛs tsuː dˈʊldən , vɑːrˈʊm viːɾ ? « diː klˈaɪnə rˈʊndə , ʃtˈat zɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪntsuːlˌasən , mˈaxtə ˈalɜlˌaɪ tˈiːɾstɪmən zoː ɡəʃˈɪkt nˈɑːx , das mˈeːrərə ɛɾʃrˈɑːkən ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈʊstə ziː iːɾ vˈeːzən mˈeːɾ d??ç ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçkaɪt als d??ç vˈɪts tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt diː ˈandɜn mˈʊstən zɪç dɾˈaɪn fˈɪndən . 
frˈɔølaɪn vˈalp??ɡˌɪs , diː zɪç ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈoːrənknˌɑːbən vˈiːdɜ baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , zˈuːxtə dˌiːzə lˌʊksuːrˈiːrəndə lˈʊstɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ zɪç ˌiːrə frˈɔøndɪn lˈaɪçt ˌyːbɜnˈeːmən kˈɔntə , viː ˌaɪnə pˈaɾtsə ˈaptsuːʃnˌaɪdən ; 
ziː tsˈoːk ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɪsatlˌasənən , mɪt tsˈypɾɛsən ʊnt ˈ??nən ɡəʃtˈɪktən bɾˈiːftaʃə aɪn pakˈeːt papˈiːrə hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : man zˌɔltə nˈɪçt alˈaɪn diː ˈyːbəl pɾoːtɛstˈantɪʃɜ ʃtˈɪftɜ rˈyːɡən , vˌoː diː ˈeːəlˌoːzɪçkˌaɪt frˈaɪlɪç kˈaɪn fɛɾdˈiːnst zˈaɪ , ˌaʊx diː katˈoːlɪʃə tsˈaɪt ˌiːrəs klˈɔstɜs hɑːbə ˈandɾə nˈaxtaɪlə ɡəhˈɑːpt , das ˈaltsuː hˈoːə ˈanrˌɛçnən dˌiːzəs tsuːʃtˈandəs hɑːbə tsuː lˈeːrəm ʃtˈɔlts aʊf ˌaɪnə fˈoːɾɡəblˌɪçə hˈaɪlɪɡˌʊŋ ɡəfˈyːɾt , vˌoː zoːɡˈɑːɾ kɾˈaŋkhaftə tsˈuːʃtɛndə fyːɾ hˈaɪlɪɡˌʊŋ ɡəɡˈɔltən . 
dɛɾ katˈoːlɪʃə ɡˈaɪstlɪçə ɡˈɑːp iːɾ dɑːrˈɪn rˈɛçt ʊnt mˈaxtə diː nˈɔnən ˈalɜ ˈɑːɾt lˈɛçɜlˌɪç . 
frˈaŋk fɛɾtˈaɪdɪçtə ziː . 

dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə : » ɪç ɡlˈaʊbə , diː rˈeːlɪɡˌɪoːnszystˌeːmə tˈaʊʃən zɪç ˈaʊs . « 
frˈɔølaɪn vˈalp??ɡˌɪs ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , das ziː ˈaltə bɾˈiːfə ɪn ˌiːrəm klˈɔstɜ ɡəfˈʊndən , vˈɛlçə ˌaɪnə mˈoːrɪn ˈanɡˌɪŋən , diː fɔn ˌaɪnəm frˈɔmən ˈaɪnzˌiːdlɜ bəkˈeːɾt , ˌaɪnə nˈɔnə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt ˌaɪnən rˈɛçt ɡɾˈɛlən ɡeːɡənzˈats tsuː jˈeːnɜ mˈoːrənɡˌɛʃɪçtə dˈaɾʃtɛltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm diː papˈiːrə ʊnt vɔltə ziː fˈoːɾlˌeːzən , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ frˈaŋk fˈiːl ʃˌoːn nɑːx deːm ˈeːɾstən bɾˈiːfə dɛɾ zˈamlʊŋ zˈeːɾ lˈaʊt ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː hˈaɪlɪɡə ɡəvˈalt rˈɪçtətə , diː aɪn mˈan aʊf aɪn mˈɛːdçən ˈaʊsˌyːbən kˈœntə , das zˈɛlpst nɔx kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt hɑːbə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dɑːrˈyːbɜ fˈiːlə bˈaɪʃpiːlə fɔn lˈɑfɑːtɜ , deːn ɛɾ ɡəkˈant hˌatə ; 
ɛɾ fˈyːɾtə dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ aʊf ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə rˈeːɡəl tsuːrˈyk , mˈœɡlɪkst fˈiːl ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç aʊf ˈandɾə tsuː vˈɪɾkən , ʊm ˌiːnən ˈalə tsˈaɪt tsuːɾ ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ ˈaptsuːʃnˌaɪdən , vˈeːnɪçstəns diː bəzˈɔnənhˌaɪt dɑːtsˈuː ; 
nˈuːn zˈaɪ ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ɪm mˈɛnʃən als diː hˈaɪlɡə ˈɔøsərˌʊŋ , ˈalzoː bəʃˈɛftɪɡə ʊnt fɛɾvˈɪrə dˌiːzə ˈandɾə lˈɔøtə am mˈaɪstən ; 
ziː hɑːbə ˈɪmɜ diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪnfˌals ʊnt lˈasə am vˈeːnɪçstən ˌaɪnən plˈɑːn ɪm bətɾˈɑːɡən dˈ??çʃˌaɪnən , dɛɾ jˈeːdəm mˈɛːdçən bəzˈɔndɜs fɛɾhˈast vˈɛːrə . 

dɛɾ katˈoːlɪʃə ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ zɪç ksˈɑːvɜ nˈantə , bəvˈʊndɜtə deːn ʃˈaɾfzɪn frˈaŋks ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das ɛɾ vˈoːl ˈaɪnhˌʊndɜt kˈʊnstɡɾɪfə ˈalɜ ˈɑːɾt vˈɪsə , ʊm diː lˈɔøtə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ˌiːrən ˈɪnɜn ɡlˈaʊbən ʃˈɛɾfə , ʃˈafə ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˈalə fˈynf jˈɑːrə , ˈɛtvɑːs fɔn deːn ˈaltən tˈøːrɪçtən ɡlˈaʊbənslˌeːrən vˈɛk . 
 » ˈɑːbɜ « , frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛɾnstaft , » ɪst dɛn ˌʊnzrə rˌeːlɪɡiˈoːn , diː zoː fˈiːl aʊf ˈeːɾdən ɡəvˈɪɾkt , ɡɾˈœstɛntˌaɪls nˈuːɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ ˈaltɜ tˈɔɾhaɪtən ? « 
diː bˈaɪdən pɾˈeːdɪɡɜ ɛntvˈɪkəltən ɪm vˈɛtstɾaɪtə ˌiːrɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən zoː fˈiːlə mystˈeːriːən , das diː klˈaɪnə rˈʊndə ʃtˈɪftsdɑːmə das tsˈaɪçən ɡˈɑːp , tsuː ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəlˈɛçtɜ , das ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ˈanvˌʊxs , tɾˈɔts ˈalɜ lˈɪst dɛs ˌaɪnən , tɾˈɔts ˈalɜ mˈɛnʃən ʊnt vˈaɪbɜkˌɛntnɪs dɛs ˈandɜn . 
tsʊm ɡlˈyk fyːɾ diː bˈaɪdən pɾˈiːstɜ bəɡˈan dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈantstants , dɛɾ diː fˈoːɾneːmərə ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ mɪt ɪn diː ʃrˈaŋkən dɛs tˈantsboːdəns rˈiːf ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəhˈiːlt mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ frˈɔølaɪn diː bɾˈiːfə : viːɾ vˌɛɾdən ˌiːrɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ tˈants bəɡˈan mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ fˈakəlnpɾˌaxt . 
diː bɾˈaʊt mˈʊstə mɪt ˈalən mˈɛnɜn , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mɪt ˈalən frˈaʊən ɪn dɛɾ rˈʊndə tˈantsən , bɪs ziː bˈaɪdə tsuːzˈaməntɾˌɑːfən ʊnt mɪt aɪnˈandɜ fɛɾʃvˈandən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən nˈɔøən ɡəzˈaŋ fɛrˈanʃtˌaltət , ɪn vˈɛlçəm diː ɡɾˈɛːfɪn diː bɾˈaʊt ʃpˈiːltə , diː bˈaɪdən ˈandɜn ʃtˈɪmən ˌɑːbɜ fɔn deːn ˈaɪnɡəˌyːptən dˈɔɾfknɑːbən ɡəzˈʊŋən vˌ??dən . 
diː bɾˈaʊt 
fˈiːl ʃvˈɛçɜ ɪç mɪç fˈyːlə , dɑː miːɾ zoː nˈɑː diː frˈɔøt , als dɑː ɪç fˈɛɾn deːm tsˈiːlə ɪn lˈaɪt ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt ; nˈaxt dɛɾ nˈɛçtə , zˈyːs ʊnt bˈɪtɾə tsˈaɪtən , bˈalt vˌɪɾt zˌaɪnən ˈaɾm dɛɾ lˈiːbstə ʊm mɪç bɾˈaɪtən . 
diː jˈʊŋfraʊ fɛɾɡˈeːət , diː frˈaʊ dan ɛɾʃtˈeːət . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈɛɾn zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
dɛɾ mˈyɾtənkɾˌants zoː lˈoːzə miːɾ ʃˌoːn ɪm hˈɑːrə ʃpˈiːlt , ˈoː lˈiːbɛsbˌɛçɜ , rˈoːzə , viː mɪç daɪn dˈʊft hˈiːɾ kˈyːlt ; 
lˈiːp ɪst ʃtˈɛɾkɜ , als dɛɾ tˈoːt ɛɾfˈʊndən , viː aɪn lˈam tsʊm ˈɔpfɜ bɪn ɪç bˈʊndən . 
maɪn hˈɛmdlaɪn ʃpˈiːlt ɪm vˈɪndə , ɛɾ rˈʊft mˈiːɾ : kˈɪnt , ɡəʃvˈɪndə ; 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈɛɾn zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
fˈiːl ʃvˈɛçɜ ɪç mɪç fˈyːlə , dɑː miːɾ zoː nˈɑː diː lˈʊst , als dɑː ɪç fˈɛɾn deːm tsˈiːlə ans ʃtˈɛɾbən dˈɛŋkən mˈʊst : 
nˈakt bɪn ɪç ɪn dˌiːzə vˈɛlt ɡəkˈɔmən , nˈakt vˈeːɾt ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
dɛɾ hˈɛɾ hˈɑts ɡəɡˈeːbən , dɛɾ hˈɛɾ hˈɑts ɡənˈɔmən , dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈɛɾn zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
ˈamən . 
ˈalə ɡˈɛstə 
aɪn ˈɛŋəl vˌɪɾt diːɾ dˈɛkən 
diː blˈaʊən ˈɔøɡəlˌaɪn , aɪn ˈɛŋəl ˌyːbɜʃtɾˈɛkən zɪç ʊm diː ˈoːrən dˈaɪn , nˈiːmant , kˈaɪnɜ vˌɪɾt dɪç mˈeːɾ ɛɾblˈɪkən , lˈœʃt diː lˈɪçtɜ ; 
fˈɪndən ɪst dɛɾ lˈiːp bəɡlˈykən ! 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ɡəɡˈeːbən , ɛɾ mˈeːrət das lˈeːbən , dɛɾ vˈɪlə dɛs hˈɛɾn zˌɔl ɡəʃˈeːn . 
kˈoːɾ dɛɾ ʃlˈɛçtən , diː lˈɪŋks fˈɔɾtɡeːən 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈøːrən , 
zoː vˌɪɾt ɛs dˈɛnɔx vˈɑːɾ , dˈɔɾt ɡˈeːn diː bɾˈʊnənrˌøːrən 
ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn klˈɑːɾ ; 
ɪç mˈuːs ɡˈeːən fɔn dɛɾ rˈaɪçən kvˈɛlə tɾˈɔknən mˈʊndəs , vˈɛɾmuːt an dɛɾ ʃtˈɛlə , viː ɪst miːɾ zoː vˈystə 
fɔm vˈɪldən ɡəlˈystə , ziː dˈɛŋkət vˈoːl nˈɪçt , vˈas ɪn miːɾ tˈoːpt . 
ɛntˈaɪlt iːɾ flˈɪtɜvˌɔxən , ɪst ˈeːɾstə lˈiːp foːɾbˈaɪ , vɪl ɪç ans tˈyɾlaɪn pˈɔxən 
, dan bɪn ɪç frˈɛç ʊnt frˈaɪ ; 
lˈiːbɛstsˌaʊbɜ ɪst dan ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ziː fˈyːlt fɔm ˈeːrɪŋ zɪç ɡəbˈʊndən ; 
dɛɾ mˈan vˌɪɾt dan ʃˈɛltən , dɑː vˈeːɾt ɪç vˈas ɡˈɛltən 
ɪm nˈɑːmən dɛs tˈɔøfəls ɛs ɡˈeːt . 
diː frˈɔmən , diː rˈɛçts fˈɔɾtɡeːən 
ɪç lˈiːptə ziː zoː ʃtˈɪlə , viː ɡˈɔt diː vˈɛlt ɡəlˈiːpt , dɔx ɛs vɑːɾ nˈɪçt zaɪn vˈɪlə , das ziː mɪç vˈiːdɜ lˈiːpt ; 
ˈeːvɪç blˈaɪp ɪç dˈɛnɔx iːɾ zoː ˈaɪɡən ; 
ɡˈɔt , diːɾ zˈɔls maɪn ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbən tsˈaɪɡən ; 
ɛɾ mˈuːs ɛs vˈoːl vˈɪsən , vˈas bˈɛsɜ viːɾ mˈɪsən , ɛɾ vˈʊstə alˈaɪn , viː ziː miːɾ lˈiːp . 
viː ɡˈɔlt ɪns mˈeːɾ fɛɾzˈɛŋkət , vˌɪɾd ɪn fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt 
diː lˈiːbə ˈapɡəlˌɛŋkət 
fɔn ˌiːrəm tɾˈyːbən lˈaɪt ; 
mˌaɪnə lˈiːbə mˈuːs ziː nˈɪmɜ vˈɪsən , das ziː nˈɪmɜmˌeːɾ mɪç kˌan fɛɾmˈɪsən , iːɾ lˈoːs ɪst ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɪç bɪn fɛɾvˈɔɾfən . 
ziː lˈiːpt ˈiːn ; 
maɪn ˈʊnɡlˌyk tɾˈɑːk ɪç fˈɛɾn . 
bˈalt bˈeːt ɪç ɪn dɛɾ klˈaʊzə 
ɪn dɛɾ vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
hˈɛɾ ʃˈɛŋkə ˌiːrəm hˈaʊzə , ˈax ˈal diː zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ɪç hˈɔfənt hˌatə miːɾ ɛɾzˈɔnən ; 
zˈaɪ maɪn bˈeːtən ɡˌants fyːɾ ziː ɡəvˈɔnən . 
diː mˈɛnʃən , ziː dˈɛŋkən , ʊnt ɡˈɔt vˌɪɾt ziː lˈɛŋkən . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈɛɾn zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
dɛɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ kˈaʊm ɡəˈɛndɪçt , zoː bəɡˈanən diː bˈaɪdən ɡˈaɪstlɪçən ˌaɪnɪɡə ʃpˈɛːsə ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾzˈeː dɛs ɡəzˈaŋəs , deːn ziː fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɛɾts dɛs ɡɾˈɑːfən hˈiːltən ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fyːɾ zˌaɪnən bˈɛstən ˈɛɾnst , viː ɛs dɔx vˈɪɾklɪç vɑːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɑːm das ˈɛtvɑːs ˈyːbəl , dɑː ziː zˈɛlpst dɑːbˈaɪ tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən , ziː zˈɑːɡtə deːm ɡɾˈɑːfən lˈaɪzə , zoː ˈʊnɡəzˌɪtətə lˈɔøtə vˈɛːrən dɔx vˈɛɾt fɔm hˈoːfə hɪnˈʊntɜ ɡəvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən , dɑː ziː ˌyːbɜdiːs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˈɛːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ɛntʃlˈuːs ɪn zɪç fɛɾbˈɪsən , ʊnt ɛs bədˈ??ftə nˈuːɾ dˌiːzəs ˈanʃtˌoːsəs tsʊm hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən zˌaɪnɜ hˈɪtsə ; 
ˈoːnə vˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɑːm ɛɾ diː bˈaɪdən ɡˈaɪstlɪçən baɪm kɾˈɑːɡən , ʊnt ʃlˈɛptə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt d??ç diː mˈɛnʃənmˌɛŋə , diː ɛs fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən tˈants hˈiːlt , ɪn deːn hˈoːf , ʊnt lˈiːs diː fɛɾvˈʊndɜtən dˈɔɾt mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ ʃtˈeːən , nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃvˈɛlə tsuː bətɾˈeːtən , bɪs ɡəʃˈɛftə ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxtən . 
nɑːx dˌiːzɜ ˈanvˌɛndʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊsrˌɛçts vɑːɾ ɛɾ plˈœtslɪç ɡˌants ˈapɡəkˌyːlt ; 
diː bˈaɪdən mˈɛnʃən tˈɑːtən iːm lˈaɪt , ziː hˌatən ɛs nˈɪçt ʃlˈɪm ɡəmˈaɪnt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ d??ç dˌiːzən ˈʊnbəzˌɔnənən ɛntʃlˈuːs fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ ˌiːrɜ nˈaxbɑːɾlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft bərˈaʊpt . 
als diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , fˈant iːn dˈoːloːrəs , viː ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsəm ˈɛɾɡɜ das hˈoːxtsˌaɪtɡədˌɪçt tsɛɾrˈiːs ʊnt tsɛɾtɾˈɑːt . 
» ʊm aɪn pˈɑːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə fɛɾzˈeː « , rˈiːf ɛɾ , » hɑːbə ɪç ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈœɾt , dɛɾ miːɾ tsuːɾ bˈɪldʊŋ mˌaɪnɜ lˈɔøtə zoː vˈeːzəntlɪç ; 
zˈiː , lˈiːbə frˈaʊ , ɛsɪst das ʃˈøːnstə ɡəʃˈɛft dɛɾ frˈaʊən , ˌaɪnə tˈøːrɪçtə lˈaɪdənʃˌaft tsuː bˈɛndɪɡən ʊnt tsuː bəʃrˈɛŋkən , kˈynftɪç ɡˈiːsə kˈaɪn ˈøːl ɪns fˈɔøɜ ! « 
ziː nˈɑːm dˌiːzə ɛɾmˈɑːnʊŋ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊf , vˌaɪl ziː tsʊm ʃpɾˈɛçən ˈaltsuː ɛɾmˈyːdət vɑːɾ ; 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als iːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt bˈoːt , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ˈɛndətə iːm vˈeːnɪɡɜ hˈaɪtɜ , als dˈɛsən ˈaʊfɡˌaŋ ɛɾvˈaɾtən lˈiːs . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˈeːbən zoː ɪm ɡɾˈoːsən lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ , ɪn dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ ; 
viː kˈœntə ˌʊnzɜ klˈaɪnərəs lˈeːbən zɪç dɑːfˈɔn lˈoːs ˈɔpfɜn ʊnt frˈaɪ bˈeːtən ; 
dɔx vˈynʃtən viːɾ , das ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈeːə diːs fɛɾmˈœçtə , ʊnt vˌɛn diːs ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː vˈeːnɪçstəns ɪn ˌiːrɜ dˈaʊɜ ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt ˈyːbɾɪɡən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən kˈœntə . 
viːɾ zˈɑːɡən mɪt vˈalɜ , deːn viːɾ bˈalt nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , tsʊm ʃlˈʊsə dˌiːzəs hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡəs : 
ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈeːə fɛɾɡlˈaɪç ɪç deːm pˈɛndəl dɛɾ ˈuːrən , dɛɾ ˌaʊs fɛɾʃˈiːdnəm meːtˈal ʃˈøːn ɪm fɛɾhˈɛltnɪs ɡəfˈyːkt , vˌɛn ɛs ɪm ˈɪnɜn ˌaʊx ʃpˈant ɪm ˈeːvɪɡən vˈɛksəl dɛɾ vˈɛɾmə , nˈɪmɜ fɔn ˈaʊsən ɛs tsˈaɪkt , nˈɪmɜ fɛɾvˈɪrət diː ˈuːɾ ; 
blˈɪŋkənt ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ ɪm ˈanfˌaŋ ʊnt rˈɔstɪç ɡədˈʊnkəlt ɪm ˈaltɜ , dɔx zaɪn ˈɪnrəs fɛɾˈaɪnt ɡlˈaɪçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʃtˈeːts . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɛçt bətɾˈyːpt , das iːɾ rˌoːzalˈiː fˈeːltə , diː jˈeːdə ˌiːrɜ klˈaɪnən ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən kˈantə , jˈeːdən vˈɪŋk fɛɾʃtˈant ; 
ˈeːɾst jˌɛtst lˈɛɾntə ziː diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə fˈyɡzɑːmkˌaɪt ʊnt bəflˈɪsənhˌaɪt dɛs mˈɛtçəns kˈɛnən , dɑː iːɾ ˈɪlzə ˈalə vˈeːzəntlɪçstən dˈiːnstə ɡˌants ˈʊnɡəʃˌɪkt lˈaɪstətə . 
ziː flˈyçtətə zɪç ˌaʊs ˌiːrən ˈʊnɡəʃˌɪktən hˈɛndən ɡˌants fɛɾdɾˈiːslɪç tsʊm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ baɪ dɛɾ dˈ??çzˌɪçt ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən bˈaʊrɛçnˌʊŋ dɛɾ nˈɔøən dˈɔɾfkɪɾçə , diː nˈuːn bˈalt bəˈɛndɪçt vɑːɾ , ˈalə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɛsəlt hˈiːlt , lˈeːktə zɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʃpˈiːltə ɪn zˌaɪnən hˈɑːrən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm mɪt ˌaɪnəm vˈaɪnɜlˌɪçən tˈoːnə , viː ɛs dɔx zoː bˈøːzə ʊm das haɪrˈɑːtən dɛɾ mˈɛːdçən vˈɛːrə ; 
kˈaʊm vˈɛːrə aɪn mˈɛːdçən bɾˈaʊxbɑːɾ , zoː vˈyɾdə ɛs ɪn ˌaɪnə ɡˌants frˈɛmdə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɑːdˈ??ç ɡəbɾˈaxt ; 
vˌɛn dɔx ˈalə dˈiːnstə zoː kˈœntən ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , das diː lˈɔøtə zɪç dɑːbˈaɪ fɛɾhaɪrˈɑːtən kˈœntən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə ˈɪmɜ kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt rˈɛçnətə fˈɔɾt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː ɪns bˈuːx ʊnt lˈɑːs : » dɾˈaɪ ʃˈɔk lˈatnɛːɡəl , hˈoːlʃtaɪnə « , lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡlˈaʊbə , duː vˌɪɾst nɔx aɪn bˈaʊmaɪstɜ ; 
hˈøːɾ , duː tˈʊst diːɾ nɔx ʃˈɑːdən ɪn dɛɾ ɡlˈatən ʃtˈɪɾnə , diː ɪç zoː ɡˈɛɾn kˈysə , ʊnt das lˈaɪdə ɪç nˈɪçt ! « 
dɑːbˈaɪ kˈystə ziː iːm ˌaɪnən kɾˈants ʊm diː ʃtˈɪɾn ʊnt dˌiːzəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən vɑːɾ baɪ iːɾ zoː zˈɛltən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ɡˈantsə fɛɾvˈɪkəltə rˈɛçnʊŋ tsuːɾ zˈaɪtə ʃˈoːp , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ zɪç fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , ziː nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːɡ tsuː bəˈɛndɪɡən , diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs zˈɛtstə ʊnt ziː hˈɛɾtslɪç kˈystə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt rˈiːf : » ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən , vˈas duː miːɾ tsuː mˈaxən vˈaɪst , das duː mɪç kˈysəst ; 
zˈɔnst , ˈeːə viːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːrən , bɾˈaxtəst duː ˈalə tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs tsʊm fˈoːɾlˌeːzən ; 
jˈɑː das vɑːɾ ɡˈuːtə tsˈaɪt ; 
jˌɛtst bɪst duː ɛntvˈeːdɜ ɪn ɡəʃˈɛftən , ˌoːdɜ duː dˈɛŋkst an ɡəʃˈɛftə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç kˈynftɪç daɪn ʃrˈaɪbɜ vˌɛɾdən mˈuːs , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs fɔn diːɾ hˈøːrən ʊnt zˈeːən vɪl . « 
 » duː hast rˈɛçt , lˈiːbə frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç kˌan ˈɔft nˈɪçt ˈandɜs ; 
ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə mɪç nˈɪçt ɪn zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈaɾbaɪt ˈaɪnɡəlˌasən ; 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜnˈɔmən , dɑːrˈan zˈɛtsə ɪç ˈeːrə ʊnt lˈeːbən . « 
dˈoːloːrəs : » ʊnt ɪç zˈɛtsə ˈalə mˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən , ˈalə mˌaɪnə bˈoːshaɪt hˈɔøtə dɑːrˈan , das duː nˈɪçt tsʊm ʃrˈaɪbən kˈɔmst ; 
lˈiːs miːɾ ˈɛtvɑːs fˈɔɾ . « 
ɡɾˈɑːf : » ɪç hɑːbə nˈɪçts . « 
dˈoːloːrəs : » dɑː zɪnt jˈɑː nɔx diː bɾˈiːfə , diː diːɾ frˈɔølaɪn vˈalp??ɡˌɪs ɡəɡˈeːbən . « ɡɾˈɑːf : » diː vˌɛɾdən dɪç nˈɪçt ˌʊntɜhˈaltən , ziː zɪnt tsuː ˈɛɾnstaft . « 
dˈoːloːrəs : » ˈɪmɜ tsˈuː ; 
ɪç bɪn hˈɔøtə ˌaʊx zˈeːɾ ˈɛɾnstaft . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɑːs iːɾ jˈeːnə bɾˈiːfə , viː fˈɔlɡət , fˈɔɾ : 
das ˈɛdlə zˈaɪtənʃpˌiːl dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs , dɛɾ pɾoːfˈeːt davˈiːt , vɑːɾ ˈaɪnstmˌɑːls ɛɾtɾˈʊŋkən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs ɡˈœtlɪçən ʃˈaʊəns ʊnt ʃpɾˈɑːx das ˈɛdlə vˈœɾtlaɪn : 
» miːɾ ɪst ɡˈuːt , das ɪç ɡˈɔt ˈanhˌaŋə . « 
ˈoː vˈoːl mˈiːɾ , ɡˈuːtəs kˈɪnt , vˈas maɪn mˈʊnt diːɾ ˈɔft bəɡɾˈaɪflɪç ɡəzˈɑːkt hat , als ɪç baɪ diːɾ vɑːɾ , das rˈuːfət tsuː diːɾ maɪn hˈɛɾts : 
vˈeːɾ ɡˈɔt ˈanhˌɛŋt , vˌɪɾt aɪn ɡˈaɪst mɪt ɡˈɔt ʊnt fɛɾʃvˈɪmət ɪn das ˌaɪnɪɡə ˈaɪn ; 
das ɪst das ˈalɜbəstə ʊnt diːs bəɡˈeːɾtə dɛɾ vˈiːdɜɡlˌants dɛs ˈeːvɪɡən lˈɪçtəs an deːm lˈɛtstən nˈaxtmɑːlə , das ɛɾ hˈiːltə mɪt deːn jˈyŋɜn : hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , ɪç bəɡˈeːɾ , das ziː aɪns mɪt ʊns zɪnt , als ɪç ʊnt duː aɪns zɪnt . 
ʊnt vˈɛlçə ˈalzoː mɪt dɛɾ ˈalhaɪt ɪn ˈaɪnɪɡkˌaɪt vˌɔɾdən zɪnt , ˈalə ˌiːrə zˈɪnə kˈɔmən dan ɪn zˈɔlçə ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ʊnt iːɾ fɛɾʃtˈɛndnɪs ɪst aɪn ʃˈaʊən dɛɾ rˈaɪnən vˈɑːɾhaɪt ɪn dɛɾ zˈɔnə dɛs ˈeːvɪɡən ɡˈaɪstəs . 
ˈax hˈeːbə aʊf daɪn ˈaʊɡə , zˈeːə , vˈas frˈɔøət zɪç jˈɛtsʊnt bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , lˈaʊp ʊnt ɡɾˈɑːs , viː lˈaxət jˌɛtst diː ʃˈøːnə hˈaɪdə ! 
ˈaləs vˌeːɡən dɛɾ klˈɑːrən zˈɔnə , tsuː dɛɾ lˈaʊp ʊnt ɡɾˈɑːs ʊnt jˈeːdəs kˈɪndəs ˈaʊɡə blˈɪkt ʊnt tɾˈaxtət . 
ˈax dɑːrˈʊm maɪn kˈɪnt , ɛɾʃvˈɪŋə dɪç ɪn diː vˈɪldə , ʃtˈɪlə vˈystə dɛɾ ɡˈɔttaɪt ʊnt diːɾ vˌɪɾt vˈoːl zaɪn ; vˈɪsə , das aɪn ʃtˈaɾkəs ɡəmˈyːt mɪt ɡˈɔt ˌaɪnən ʃvˈaxən lˈaɪp ˌyːbɜvˈɪndən kˌan . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnən rˈoːzən ˈaʊɡə hˈɑːbən vɪl , dɛɾ mˈuːs ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈɑːɾt ɛɾvˈaɾtən ɪn ɡəmˈax ʊnt ˈʊnɡəmˌax , bɪs dɛɾ frˈøːlɪçə tˈɑːk kˈɔmən , dɑː ɛɾ ziː ɪn ʃpˈiːləndɜ vˈɔnə frˈøːlɪç ɡənˈiːsən vˌɪɾd nɑːx ˈalɜ hˈɛɾtsənslˌʊst . 
dɑːrˈʊm zˈaɪ ɡədˈʊldɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˌɛn diː hˈaɪlɪɡˌʊŋ dˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbəns ɪm klˈɔstɜ dɪç nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɛɾʃlˈiːsən kˌan , vˌɛn dˌaɪnə ʃtˈʊndən dɛs ɡeːbˈeːts nɔx lˈeːɾ an frˈɔødən zɪnt ; 
jˌɛtst ɪst nɔx vˈɪntɜtˌɑːk ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə , ˌɑːbɜ duː ˈɑːndəst dɔx ˈɔft ʃˌoːn deːn frˈyːlɪŋ . 
ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ ˈɔøɜ ʃrˈaɪbən , zoː vˈaɪt ɪç ɛs fɛɾʃtˈeːə , dɔx ˌaʊx , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , tɾˈœstət mɪç , viː dˈɑmɑːls ˈɔøɜ ˈanɡəzˌɪçt , als ɪç nɔx tɾˈaʊrɪç ɛs ˈanblˌɪkən dˈ??ftə . 
hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
ɪç bɪn ˈeːɾst fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɔn ɔøç ɛntfˈɛɾnt ʊnt mˈaɪnə , ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç vˈoːl nˈiː viːdɜzˈeːən , dɛn iːɾ vˈandəlt mɪt tɾˈoːst ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən , ɪç ˌɑːbɜ blˈaɪbə ˈaɪnzˌɑːm ɪn mˌaɪnɜ tsˈɛlə . 
viː vɑːɾ ɪç zoː hˈylfloːs , ˌɔp iːɾ ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnəm zˈeːɡən fɔn miːɾ ɡəʃˈiːdən ; 
diː ʃvˈɛstɜn zˈɑːən mɪç ˈalə zoː nˈɔøɡiːrˌɪç ˈan , ʊnt bəfˈyːltən mˌaɪnə hˈant , ˌɔp diː ʃvˈaɾtsə fˈaɾbə dɑːrˈaʊf zˈɛːsə ˌoːdɜ dɑːrˈʊntɜ ; 
mˌaɪnə zˈeːlə ˈʊmtsˌoːk dan nˈaxts aɪn zoː tɾˈyːbəs lˈɪçt , das ɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , zˈɔndɜn an das fˈɛnstɜ ɡˈɪŋ ʊnt mɪç ˌyːbɜ deːn mˈɔnt fɛɾvˈʊndɜtə , viː ɛɾ zoː hˈɛlə d??ç diː lˈɪndən ʃˈɪmɜtə ; 
diː lˈɪndən ʃˈiːnən iːm ɛntɡˌeːɡən tsuː rˈaʊʃən ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç ˈʊmfˌast fɔn dɛɾ kɾˈaŋkən ʃvˈɛstɜ tˈeːrəsə , diː ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə ʊnt ˈɪmɜ nˈaxts d??ç ˈalə tsˈɛlən ʃlˈɪç , ʊnt vˈʊstə ˈaləs , vˌoː diː nˈaxtfaltɜ ɪm mˈɔndənlˌɪçtə flˈatɜtən ʊnt vˌoː diː nˈaxtɪɡˌal zˈɛŋə . 
ziː ɪst zoː ɡˈuːt , bˈaɪnɑːə zoː ɡˈuːt viː iːɾ , ʊnt klˈɑːkt nˈuːɾ ˈɪmɜ , das ziː mɪç nˈɪçt ɡənˈuːk lˈiːbən kˌan . 
diː ˈandɜn nˈoːviːtsən dˈɛŋkən ˈalə nɔx vˈaɪt hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt , ʊnt vˈɪsən ˈalə , vˈas dɑː ɡəʃˈiːt ; 
viːɾ bˈaɪdə ɡədˈɛŋkən nˈuːɾ an ɔøç ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ das , vˈas ˈaʊsɜ deːm klˈɔstɜ ɪst ; 
iːɾ ʃˈaɪnt ʊns dɑː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈʊmhˌɛɾtsuːvˌandɜn , viː ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl . 
ˈɔft dˈɛŋkən viːɾ , viː ɡˈɛɾnə viːɾ mɪt ɔøç lˈeːrən mˈœçtən , ʊnt kˈœntən viːɾ nˈɪçt lˈeːrən diː hˈaɪdən , zoː kˈœntən viːɾ dɔx ˈɔørə fˈyːsə zˈalbən , fyːɾ ɔøç zˈɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈoːfyːɾ bɾˈaʊxt iːɾ tsuː zˈɔɾɡən , dɑː iːɾ zoː vˈeːnɪç bədˈyɾft ʊnt ɡˈɔt mɪt ɔøç ɪst ; 
iːɾ zˈɔɾkt fyːɾ ʊns ʊnt ˈalə vˈɛlt . 
ˈalə hˈaɪlɪɡən dˈɛŋkən viːɾ ʊns viː ˈɔøç , ʊnt diː jˈʊŋən hˈaɪlɪɡən , viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə zeːbˈastiːˌɑːn , ɡəfˈalən ʊns nˈɪçt , dɑː iːɾ ˈalt zˈaɪt . 
ˈɔøɜ vˈaɪsɜ bˈaɾt ɪst das rˈuːeːkˌɪsən ˈalɜ ˈandˌaxt ; 
viː vɑːɾ miːɾ diː zˈandvystə zoː pˌaradˈiːzɪʃ , als ɪç aʊf ˈɔørəm bˈaɾtə rˈuːən dˈ??ftə , als iːɾ bəzˈɔɾktət fyːɾ maɪn lˈeːbən ; 
kˈaɪn ˈɔpdax vˈɛːrə miːɾ dɑː ˈɛtvɑːs vˈɛɾt ɡəvˈeːzən , zoː ʃtˈaɾk ˌaʊx das ˈʊnvˌɛtɜ ; 
ɪç hˈœɾtə ˈɔøɜ hˈɛɾts ʃlˈɑːɡən , ɪç fˈyːltə ˈɔørən ˈɑːtəm viː tˈaʊ an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ɪç vɑːɾ ɔøç zoː nˈɑːə . 
ˈax viː zˈaɪt iːɾ nˈuːn zoː ɡˈɑːɾ ɛntfˈɛɾnt ; 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ rˈoːtə ʊnt ɡɾˈyːnə lˈɛndɜ , vˌoː iːɾ dˈ??çɡˌeːət ; 
ɪç lˈiːbə ɔøç viː mˌaɪnən hˈɪməl ʊnt lˈiːbə deːn hˈɪməl , vˌɛn ɛɾ zoː viː iːɾ fˈɔɾtvandəlt ɪn ˈalɜ ɡˈyːtə . 
ˈoː mˈøːɡə ɔøç fyːɾ diː tɾˈɔøə an mˈiːɾ , marˈiːɑː , diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , iːɾ kˈɪndlaɪn ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn diː ˈaɾmə ɡˈeːbən , das ɛs ɔøç ˈanlˌɛçlə ɪn dɛɾ vˈystə . 
mɪç zˈɛɡnət ˈɔøɜ ˈandˌɛŋkən . 
dɑː dɛɾ kˈøːnɪç davˈiːt zˌaɪnə jˈuːɡənt ɪm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə hˌatə fɛɾhˈɛɾlɪçt , dɑː bəɡˈan ɛɾ tsuː ˈaltən , dɑː bəɡˈan ɛɾ tsuː kˈaltən , ʊnt das zˈɑːən zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən dˈiːnɜ , ʊnt diː tsˈoːɡən d??ç ˈaləs lˈant ʊnt zˈuːxtən iːm ˌaɪnə tsˈyçtɪɡə jˈʊŋfraʊ , ʊnt fˈyːɾtən ziː tsuː ˈiːm , das ziː iːn vˈɛɾmətə mɪt ˌiːrɜ ˈandˌaxt , ʊnt ˈalzoː vˈaɾt ɛɾ vˈiːdɜ jˈʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ frˈɪʃ tsuː deːm vˈɛɾkə dɛs hˈɛɾn . 
zˈiːə , zoː hast duː miːɾ ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç bɪn ɡəʃtˈɛɾkt d??ç dɪç ɪn diː vˈɛlt ɡətsˈoːɡən ; zˈiːə , zoː tˈuːə fˈiːlən ʊnt ˈandɜn , diː nɔx mˈeːɾ dˌaɪnɜ bədˈyɾfən , als ɪç . 
ɛs zɪnt jˈɛtsʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən , diː tɾˈɑːɡən ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ʃˈaɪn ʊnt hˌɑːbən ɡˈɔt nˈiː ʃˈaɪnbɑːɾ ɛɾ tsˈyɾnət , ˌɑːbɜ ziː zɪnt lˈaʊlɪçt , lˈiːbloːs ʊnt ɡənˈɑdənlˌeːɾ ɡəvˌɔɾdən ; ʃlˈiːsə dɪç an ziː , tsuː ɛɾvˈɛɾmən diː kˈaltən , ʊnt rˈaɪf vˌɪɾt hɛrˈabflˌiːsən ɪn tɾˈɛːnən ʊnt diː flˈuːɾ vˌɪɾt hˈɛlɜ ʊnt ɡɾˈyːnɜ zaɪn , dɛn jˈeːmɑːls . 
aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts ʃpɾˈɪçt tsuː tˈaʊzənt ˈandɜn , ɛs tˈuːt als vˈɪldɜ ˈadlɜ ˌaɪnən frˈaɪən ʃvˈʊŋ tsuːɾ zˈɔnə , das diː kˈaltən hˈɛɾtsən ˈɪnə vˌɛɾdən dɛɾ ɡˈœtlɪçən hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ˌaʊx mˈiːɾ , duː ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , fˈeːlət fˈiːl , dɑː ɪç dɪç nˈɪçt baɪ miːɾ zˈeːə ; 
dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt ɪst ɡəbɾˈɔxən , diː frˈoːə zˈɔnə ɛɾlˈɔʃən , dɛɾ lˈiːbə ˈoːstɜtˌɑːk tsʊm ʃtˈɪlən frˈaɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən , ˈax ʊnt diː hˈaɪsə zˈɔmɜvˌɛɾmə fɔm kˈaltən rˈaɪfə fɛɾdɾˈɛŋt ; 
dɔx mˈançə rˈoːzə , diː zɪç deːm hˈɪməlstˌaʊ lˈaŋə fɛɾʃlˈɔsən , ɡˈeːət ɪm kˈaltən rˈaɪfə ˈaʊf , ˈalzoː dˈiːntə ɪç jˌɛtst ʃˌoːn mˈançɜ ˈandɜn frˈɔmən zˈeːlə . 
fɛɾtsvˈaɪfələ nˈɪçt an dˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡˌʊŋ , hˈøːrə nˈuːɾ tɾˈɔø diː ʃtˈɪmə dɛs ɡəlˈiːptən jˈeːzʊs , dɛn zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪst zˈyːs ʊnt zaɪn ˈanɡəzˌɪçt lˈiːplɪç . 
ɪç bˈɪtə diː ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt , das ziː ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈaʊshˌaltə , ʊnt ˈaləs ˈʊnrˌaɪnə kɾˈɛftɪɡlˌɪç dɑːrˈaʊsʃtˌoːsə , das jeː dɑːrˈɪnnˌeːn zɪç ɡəzˈɛtsət . 
viː vˈɛːrə ɛs ˌɑːbɜ mˈøːklɪç , das ˈaləs ɡətˈyməl , das tsvˈantsɪç jˈɑːrə an ˌaɪnəm ˈɔɾtə zɪç ɡəzˈaməlt , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən zˈaɪ . 
ɛs mˈuːs nɔx mˈançəs vˈandəlbˌɑːrə vˈɛtɜ ɪn diːɾ ˈaʊfʃtˌeːən , ˈeːə diː blˈaɪbəndə hˈaɪtɜkˌaɪt zɪç dɑːrˈɪn zˈɛtsət . 
dɑːrˈʊm lˈɛsət kɾˈɪstʊs zaɪn ˈantlˌɪts lˈɔøçtən ˌyːbɜ dˈiːɾ , das duː zˈeːən mˈøːɡəst , vˌoː ɛs nɔx dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnrˌaɪn ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , ˈɔøɜ bɾˈiːf hat mɪç ɡəʃtˈɛɾkt , das ɪç tsuːɾ ɡɾˈoːsən fɛɾlˈoːbʊŋ bɪn tˈyçtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hɑːbə maɪn ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn ; 
ɪç kˈɔntə kˈaɪn hˈɑːɾ miːɾ ˈapʃnˌaɪdən lˈasən viː diː ˈandɜn , dɛn maɪn hˈɑːɾ ɪst nˈiː ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das diː hˈaɪsə zˈɔnə frˈyːtsaɪtˌɪç fɛɾzˈɛŋt hˌatə , ʊnt maɪn hˈɛɾts ɪst tɾˈɔkən ɡəblˈiːbən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡətˈantst viː diː ˈandɜn deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈaɪnət viː diː ˈandɜn deːn tˈɑːk nˈaxhɜ , als diː tˈyːɾ tsuːʃlˈuːk ʊnt ɪç ɪn diː dˈʊŋklə tsˈɛlə ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
ɪç fˈyːltə mɪç nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt , nˈɪçt hˈaɪlɪɡɜ , nˈɪçt frˈɔmɜ , ʊnt ʃrˈaɪbə das dɛɾ tɾˈɔkənhˌaɪt mˌaɪnəs frˈɛmdən hˈɪməls tsˈuː . 
iːɾ zˈaɪt maɪn fˈyːrɜ , iːɾ hˈœɾtət mɪç , als ɪç ɪm ʃˈanthaʊs aɪn frˈɔməs lˈiːt zˈaŋ , das ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , das ɪç blˈoːs zoː nˈaxzɪŋən lˈɛɾntə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˈeːə ɪç ɡərˈaʊpt vˌ??də . 
dɑː tɾˈɑːtət iːɾ hɛrˈaɪn ʊnt fˈyɾçtətət nˈɪçt das ɡəʃpˈœtə , nˈɪçt diː dɾˈoːʊŋən dɛɾ vˈɪldən zˈeːrɔøbɜ ; 
iːɾ rˈiːfət lˈaʊt : » hˈiːɾ ɪst nɔx ˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə , diː ɡərˈɛtət vˌɛɾdən kˌan , dɛn ziː vˈɛndət zɪç tsuː ɡˈɔt . « 
ʊnt ɡˈɔt ɡˈɑːp ˈɔørən vˈɔɾtən diː kɾˈaft ʊnt ɛɾʃrˈɛktə diː mˈɛnɜ ʊnt ɪç fˈɔlktə viː aɪn jˈʊŋəs kˈɪndlaɪn dɛɾ mˈʊtɜ ; 
ɪç vɑːɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈyndə rˈɛçt nˈɑːə ʊnt vˈʊstə ɛs nˈɪçt ; 
nˈuːn ɪç ɛs vˈaɪs , hɑːbə ɪç ɔøç ˈeːɾst dˈaŋkən lˈɛɾnən ; 
iːɾ hˈɑːpt mɪç an deːn hˈɪməl ˈapɡəɡˌeːbən , ˌɑːbɜ ɪç vˈɑːɡə nˈɪçt hɪnˈaʊftsuːzˌeːən . 
zˈeːət hɪnˈaʊf ʊnt bətˈeːt fyːɾ mɪç . 
diː vˈaɪnʃtœkə hˌɑːbən ˈaʊɡən ɡəvˈɔnən ʊnt ɡˈeːbən ˌiːrən ɡərˈʊx ; 
diː tˈ??təltˌaʊbə lˈɛst zɪç hˈøːrən ɪn ˌʊnzɜm lˈandə . 
mɪt vˈɛlçən frˈɔødən mˈaɪnst duː , das zɪç dɛɾ hˈɛɾ ɪn deːn ʃˈøːnən vˈaɪŋɛɾtən ɛɾɡˈeːt ; 
ˈax iːɾ jˈʊŋən ʃˈøːnən vˈaɪnʃtœkə dɛs hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜs , iːɾ ʃˈøːnən hˈɔldzeːlˌɪɡən tˈ??təltˌɔøbəlˌaɪn dɛs ɡˈœtlɪçən ɡəmˈɑːls , ɡədˈɛŋkət viː lˈaŋə tsˈaɪt iːɾ zˈaɪt vˈystə ɡəlˈeːɡən , viː mˈançən ʃˈøːnən tˈɑːk mˈyːsɪç ! 
ˈoː vˈeːə dɛs kˈaltən vˈɪndəs ˈʊnnˌytsɜ vˈɔɾtə ! 
maɪn frˈɔməs kˈɪnt , vˈas zˌɔl ɪç mˈeːɾ ʃrˈaɪbən . 
ɛs frˈɔøət zɪç maɪn hˈɛɾts ˌyːbɜ daɪn ˈanɡəfˌaŋənəs hˈaɪlɪɡəs lˈeːbən ; 
ˈeːə duː ˌɑːbɜ ɛɾʃtˈaɾkət bɪst , mˈʊst duː dɪç ˈʊmtsˌɔønən , als aɪn jˈʊŋəs bˈɔøməlˌaɪn ɡˌeːɡən das ɡɾˈɑːzəndə fˈiːh . 
zoː ʃˈaʊə ɪn dˈɪç , ʃtˈat dɛɾ ˈandɜn tˈuːn ʊnt lˈasən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , vˈaɾtə dɛɾ hˈɪmlɪʃən hˈaɾfən , diː ɪm ɡəmˈyːtə , viː diː vˈøːɡəl dɛɾ lˈʊft , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ deːm ɪn zɪç fɛɾlˈɔɾnən klˈɪŋən . 
ˌaʊx zˌɔlst duː ɡəvˈaɾnət zaɪn , zoː diː ʃˈøːnən vˈaɪŋɛɾtən ˈaʊfblˌyːən , das ˌaʊx dan diː bɾˈeːmən ʊnt lˈaɪdɪɡən kˈɛːfɜ bəɡˈɪnən tsuː ʃtˈyɾmən , ʊnt vˌoː dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst mɪt zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt kˌan tsuːkˈɔmən ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈɔmən mˈɛnʃən , dɑː lˈɛsət ɛɾ iːn rˈaɪtsən fɔn zˌaɪnəm ɡəzˌɪntə mɪt bˈɪtɜn vˈɔɾtən ʊnt iːn zˈɛlpst mɪt fˈalʃən vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ɪn lˈiːp ˌoːdɜ ɪn lˈaɪdə . 
ʊnt dɑːrˈʊm maɪn jˈʊŋəs kˈɪnt , maɪn tsˈaɾtəs ˈaʊsɛɾvˌɛːltəs kˈɪnt , ʃtˈeːə fˈɛst ɪn ɡˈɔt , dɛn ɛɾ lˈɛsət dɪç nˈɪçt . 
hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
ɪç bɪn dˈeːmyːtˌɪç ʊnt mˌaɪnə frˈɔødə ɪst , ˈalən tsuː dˈiːnən , ʊnt dɔx vˌɛɾdə ɪç fɛɾʃmˈɛːət . 
viː kˌœnən ziː mɪç fɛɾˈaxtən , dɑː iːɾ mɪç ɡəvˈyɾdɪçt hˈɑːpt dɛɾ lˈeːrə . 
baɪ dɛɾ pfˌɪŋstpɾoːtsɛsjˈoːn tɾˈɑːf mɪç diː rˈaɪə aɪn fˈɛːnlaɪn tsuː tɾˈɑːɡən , mɪt deːm bˈɪldə mˈɑrɪəns ɡəʃmˈykət , ˌɑːbɜ diː vˈaɪsən ʃvˈɛstɜn rˈɪsən miːɾ diː fˈɑːnə ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ɪç viː ˌaɪnə ˈaʊszˌɛtsɪɡə mˈʊstə ɪç hˈɪntɜhɜ alˈaɪn ɡˈeːən , dɛn ˌaʊx tˈeːrəsə hˌatə zɪç dɑː ˌaɪnɜ ˈandərən ɡəzˈɛlt . 
ʊnt ɪç kˈɔntə fˌɔɾ ʃˈɑːm nˈɪçt rˈoːt vˌɛɾdən , das ziː aɪn zˈɪçtbɑːɾ ʃtɾˈɑːfənt tsˈaɪçən ˌiːrɜ bˈoːshaɪt zˈɛːən ; 
ɪç bɪn ʃvˈaɾts ʊnt fɔn ɡˈɔt tsuːɾ nˈaxt fɛɾʃtˈoːsən . 
hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , viː bədˈaɾf ɪç zoː zˈeːɾ ˈɔørəs tɾˈoːstəs , das ɪç ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt tˈaʊɡə , vˌoː ɪç mˈaɪntə zˈeːlɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç mˈuːs vˈaɪnən ʊm ˈandɾɜ lˈɔøtə ʃtˈɔlts ; 
ɪst das nˈɪçt hˈoːxmˌuːt ? 
ɪç hɑːbə an ɔøç ʊnt an deːn hˈɪmlɪʃən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː dˈɛŋkən , ʊnt dˈɛŋkə ˈɪmɜ mˌaɪnɜ mˈɪtʃvˌɛstɜn , ʊnt tsvˈɪŋə mɪç vˈoːl , fyːɾ ziː tsuː bˈeːtən , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts vˌɪɾd fɔm tsˈɔɾnə ˌyːbɜvˈɛltɪçt ; 
ˈʊmzˌɔnst ɡˈaɪslə ɪç maɪn flˈaɪʃ ɪç hˌatə ˌaɪnən ʃlˈɪmən hˈɛrən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɛsɪst tsuː ɡəvˈoːnt dɛɾ ʃlˈɛːɡə ʊnt fˈyːlt ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
hˈœɾtə ɪç nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt fɔn ˈɔøç , hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , zoː vˈyɾdə ɪç rˈuːɪç zaɪn . 
diː tˈœçtɜ jˌeːruːzalˈeːms hˌatən aɪn ˈanɡˌafən , das kˈøːnɪç zˈɑloːmˌoːs ˈaʊsɛɾvˌɛːltə frˈaʊ ʃvˈaɾts vɑːɾ , ʊnt iːm dɔx vˈoːl ˌʊntɜ fˈiːɾtsɪç ʊnt hˈʊndɜt frˈaʊən diː lˈiːbstə . 
dɑː ˈantvɔɾtətə ziː ˌiːnən jˈuːɡəntlˌɪç : » ɪç bɪn ʃvˈaɾts , ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ ʃˈøːn viː diː tˈɛpɪçə ɪm tˈɛmpəl . « 
lˈiːbə ʃvˈaɾtsə tˈɔxtɜ , miːɾ ɪst lˈiːbɜ ˌaɪnə ɡənˈɑdənrˌaɪçə ʃvˈaɾtsə , dɛn dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ɡənˈɑdənlˌoːzən vˈaɪsən ; 
vˈeːɾ zɪç aʊf dɛɾ hˈɪmlɪʃən hˈaɪdə ɛɾmˈaɪət hat , dɛɾ ˈaxtət nˈɪçt fˈiːl aʊf das tsˈaɪtlɪçə mˈaɪənɡˌeːvant . 
maɪn kˈɪnt , maɪn kˈɪnt , vˌɛɾdən diːɾ ˌaʊx mˌaɪnə vˈɔɾtə vˈas hˈɛlfən , dɑː daɪn ˈaʊɡə fˈɔl vˈasɜ , daɪn hˈɛɾts fˈɔl tsˈɔɾnəs ɪst . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɛsɪst zoː lˈaɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt rˈɑːtən , ɛs tˈuːt ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ vˈeːə , aɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ˈax maɪn kˈɪnt , ɪç mˈuːs diːɾ ˌaɪnəs ɛɾtsˈɛːlən , das duː dˌaɪnəs lˈaɪdəs fɛɾɡəsˈɛst . 
zˈiːə , ɛs ɡəʃˈɑːə ˈaɪnmˌɑːl , dɑː vɑːɾ ɪç ɪn ɡɾˈoːsən fɛɾʃmˈɛːətən lˈaɪdən , dɑː zˈɑːs ɪç ɪn mˌaɪnɜ tsˈɛlə ʊnt zˈɑːə ˌaɪnən hˈʊnt , dɛɾ lˈiːf mˈɪtən ɪn deːn kɾˈɔøtsɡaŋ ʊnt ʃlˈaɪftə dɑː aɪn ɡəbətbˈʊx , ʊnt vˈaɾf ɛs nˈiːdɜ ʊnt bˈiːs dɑːrˈaɪn ʊnt ʃpˈiːltə dɑːmˈɪt . 
ˈalzoː , lˈiːbəs kˈɪnt , vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ bɾˈyːdɜ mˈʊnt . 
das ɡəbətbˈʊx lˈɛst zɪç bəhˈandəln , viː ɛs dɛɾ hˈʊnt vɪl , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾkˈantə ɛs ʊnt nˈɑːm ɛs aʊf ʊnt lˈeːktə ɛs ɪn maɪn kˈɛpəlˌaɪn nˌeːbən mˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃˈɪkə ɛs diːɾ nˈuːn tsʊm tɾˈoːstə ; 
hˈøːrə an dˌiːzə ˈɛdlə tɾˈʊtsnaxtˌɪɡal mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʃpˈeː ; 
das ˈɪɾdɪʃə ɡəʃrˈaɪ mˈuːs dˌiːzɜ hˈɪmlɪʃən ʃtˈɪmə ʃvˈaɪɡən , diː dɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ mˈɑːnt : 
hast duː aɪn hˈɛɾts viː das mˈaɪnə , zoː ʃvˈɪŋə dɪç aʊf d??ç nˈeːbəl ʊnt ʃlˈoːsən . 
maɪn kˈɪnt , viːɾ zɪnt nˈɪçt alˈaɪn diː fɛɾʃmˈɛːtən , diː fɛɾʃtˈoːsənən ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː mˈeːɾtsɑːl dɛs hˈɪmlɪʃən hˈoːfəs vɑːɾ ɛs ˈaɪnst fˈiːl mˈeːɾ ; ɡədˈɛŋkə dɛɾ fˈiːlən mˈɛɾtyːrɜ . 
zɪnt viːɾ deːn lˈɔøtən ˈʊnnˌyts ? 
das vˈaɪdənhˌɔlts ɪst ˌaʊx ˈʊnnˌyts ; 
man ʃnˈɪtsət ˌɑːbɜ nɑːx dˈɛsən ˈapʃtˌɛɾbən hˈaɪlɪɡə bˈɪldnɪsə dɑːrˈaʊs , diː man vˈɛɾtɜ hˈɛlt als tsˈeːdɛɾnhˌɔlts . 
hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
iːɾ vˈandəlt viː diː zˈeːlɪɡən ˈɛŋəl ˈʊnɛɾmˌyːdət vˈaɪtɜ ʊnt bəɡlˈykət vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈalə mˈɛnʃən , baɪ deːnən iːɾ tsuːʃpɾˈɛçət , zˈeːət ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːrˈyk aʊf diː , vˈɛlçə bəɡlˈykt zɪnt d??ç ˈɔøç . 
ɛsɪst ˌaʊx kɾˈɪstlɪçə mˈɪldə deːn frˈɔmən dˈaŋk ˈantsuːhˌøːrən ʊnt deːn lˈoːn zˌaɪnɜ tˈɑːtən tsuː ɛmpfˈaŋən . 
miːɾ ɪst dɛɾ frˈiːdə ɡəvˌɔɾdən ; 
jˈɑː ɛs ʃˈaɪnət ɡˈɔtəs ˈaʊɡə ˌyːbɜ miːɾ tsuː vˌaɪlən ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnəm mˈeːrə lˈɪçtɜ vˈɔlkən tsuː ɛɾfˈylən ; 
kˈaɪn ˈʊnfˌal ʃtˈøːrət mɪç mˈeːɾ , ʊnt diː ʃvˈɛlə , ˌyːbɜ diː ɪç ˈeːɾst ɡəfˈalən , vˌɪɾt miːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈaltaɾʃtˌuːfə , dɛɾ ɪç deːn ˈanʃtˌoːs dˈaŋkə , ʊm mɪç dɑːrˈaʊf hˈøːɜ tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɪç bɪn ˈʊnɡəʃˌɪkt , ɛs ɔøç tsuː zˈɑːɡən , mˈɑːk ˌaʊx mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃtɾˈɛːflɪç ˌʊntɜbɾˈɛçən mɪt nˈaxzɪnən ; 
miːɾ ɪst ˈɔft , als vˌɛn ɪç flˈøːɡə , viː ˌaɪnə bˈiːnə ʊnt zˈaməltə deːn zˈeːlɪɡən hˈoːnɪç ˈaɪn , jˈɑː dɛɾ hˈɪməl ɪst miːɾ ˈɔfən ʊnt das nˈɔøə jˈeːruːzˌɑːləm , vˌɛn ɪç dɑːrˈan ɡədˈɛŋkə . 
diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ʃvˈɛstɜn ʃpˈɔtən ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəzˈɪçtə , vˌaɪl maɪn ˈanɡəzˌɪçt ʃvˈaɾts ɪst ; 
ˌɑːbɜ mɪç ʃmˈɛɾtst das nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç vˈaɪs , das ɪç iːn hɑːbə ; 
jeː mˈeːɾ ɪç rˈuːə , jeː mˈeːɾ ɪç bəɡɾˈaɪfə ; 
jeː lˈɛŋɜ ɪç ʃvˈaɪɡə , jeː mˈeːɾ vˈʊndɜ ɪç vˈɪɾkə ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ; 
jeː mˈeːɾ zˌaɪnə lˈʊst vˈɛksət , jeː ɡɾˈøːsɜ mˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ; 
jeː mˈɪnɪɡlˌɪçɜ viːɾ ʊns ˈanzˌeːən , jeː ˈʊnɡˌɛɾnɜ viːɾ ʊns ʃˈaɪdən ; 
jeː mˈeːɾ ɛɾ miːɾ ɡˈiːpt , jeː mˈeːɾ ɪç fɛɾtsˈeːrə ; 
jeː mˈeːɾ ɪç lˈɔøçtə , jeː mˈeːɾ lˈoːp vˌɪɾt ɡˈɔt tsuːbərˈaɪtət . 
ɪç vɑːɾ ˈɔft zoː ɛnttsˈykt ɪn zˈeːlɪɡɜ ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , das ɪç das ɡəlˈɔøtə dɛɾ mˈɛtən nˈɪçt hˈœɾtə . 
ziː ʃˈɪktən miːɾ deːn frˈɔmən ˈɑːpt , ʊm mɪç ɛɾmˈɑːnən tsuː lˈasən , ʊnt ɪç zˈɑːɡətə ˈiːm , vˈas ɪç zˈeːə . 
ʊnt iːm vˈaɾt viː ˌaɪnɜ ʃvˈeːbəndən tˈaʊbə ʊnt ɛɾ knˈiːtə fˌɔɾ mˈiːɾ . 
hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , kˈɔmt tsuː mˈiːɾ , ɛs vˈandəlt mɪç ˈɔft ˌaɪnə fˈ??çt an fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt , als vˌɛn ɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt lˈeːbən kˈœntə aʊf ˈeːɾdən ; 
als vˈɛːrə ɪç ʃˌoːn ɪm hˈɪməl viː ˌaɪnə rˈoːtə ˈɑːbəndvˌɔlkə , diː ˈalə ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ mˈeːn ʃˈeːn rˈøːtət . 
ʃˌoːn kˈɔmən bədɾˈɛŋtə ˌaʊs fˈɛɾnɜ ɡˈeːɡənt , diː fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ʊnt vɔlən nˈuːɾ , das ɪç diː hˈant aʊf ziː lˈeːɡə , ʊnt ɪç lˈeːbə zoː zˈeːlɪç ɪn mˌaɪnɜ klˈaʊzə , das miːɾ diː vˈɛlt rˈɪŋs ɡˌants dˈʊnkəl ʊnt ˈøːdə ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪç vˌɛɾdə fɔn ˌaɪnɜ ˈɪnərən kɾˈaft ɡətɾˈiːbən viː aɪn zˈɑmənkˌɔɾn ʊnt vˈɑːɡə nˈɪçt , ˈʊmtsuːʃˌaʊən , ˌɔp ɪç rˈaʊm hɑːbə , mˌaɪnə blˈɛtɜ tsʊm hˈɪməl tsuː tɾˈaɪbən . 
ɪç zˈeːə diː zˈɔølən an ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə ʊnt tɾˈaʊrə , das ˌiːrə knˈɔspən nˈɪçt blˈyːən ; 
vˌɛn zɪç mˌaɪnə blˈyːtə ɛɾhˈeːpt , dɑː vˌɪɾt diː kˈɪɾçə dɑːrˈan hˈɛŋən viː aɪn ʃtˈaɪn , dɛɾ an deːn bˈaʊm ɡəhˈaŋən vˌɔɾdən , iːn nˈiːdɜ tsuː dɾˈykən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊm hˈeːpt ˈɛntlɪç mɪt frˈyːlɪŋskɾˌɛftən deːn ʃtˈaɪn ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪn dɾˈykt iːn nˈɪçt mˌeːɾ nˈiːdɜ . 
kˈɔmt tsuː miːɾ hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , ʊnt fɛɾˈaɪnɪkt ɔøç mɪt mˈiːɾ ; 
viː zˌɔl ɪç mɪç hˈaltən ɡˌeːɡən diː vˈʊndɜ . 
ɪç vɪl ɔøç dɑːfˈyːɾ mɪt ˈalɜ mˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾfˈylən . 
lˈiːbə tˈɔxtɜ . 
zˈɛːsə aɪn mˈɛnʃ fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈɛlɜ an ˌaɪnəm zˈɔmɜlˌɪçən tˈɑːɡə , ʃˈøːn bədˈɛkt mɪt dɛs ɡəlˈaʊptən vˈaldəs ɡɾˈyːnəm ʃtˈɑːtə , mɪt dɛɾ blˈʊmən hˈɛlɜ ʃˈœnhaɪt , tɾˈyːɡə ɪn zˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnən tsˈyːpɜvˌaɪn ɪn deːm dˈ??çlˌɔøçtəndən ɡlˈɑːzə ʊnt tɾˈɛnkətə zɪç dɑːmˈɪt nɑːx dɛs hˈɛɾtsəns bəɡˈiːɾdə ; 
ʊnt aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ zˈɛːsə aʊf dɛɾ dˈyrən hˈaɪdə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈaʊən vˈaxɔldɜstˌaʊdə ʊnt lˈɛːzə bəˈeːrən ˈap , das ɛɾ kɾˈaŋkə mˈɛnʃən ɡəzˈʊnt mˈaxtə ; 
ɛntbˈøːtə jˈeːnɜ dˌiːzəm , viː ɛɾ zˌɔltə tˈantsən , ɛɾ ʃpɾˈɛçə : 
» dɛɾ mˈɑːk vˈoːl tɾˈʊŋkən zaɪn , miːɾ ɪst ɡˌants ˈandɜs tsuːmˈuːt « ; 
viːɾ zɪnt ˈʊnɡlˌaɪç ɡəfˈyːrət maɪn kˈɪnt , das mˈɑːk ɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçən fɔn dɛɾ bˈoːtʃaft , diː duː miːɾ ɡətˈɑːn : viː ˌaɪnə fˈakəl ɛntbɾˈɛnət zˈaɪ ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt diː lˈiːbə vˈʊndɜ ɪn diːɾ vˈɪɾkə . 
maɪn kˈɪnt , ɛs ʃtˈeːt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə aʊf ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das zɪç dɛɾ lˈiːplɪçə zoː lˈiːplɪç ɛɾtsˈaɪɡət , ʊnt das ɛɾ diːɾ ɡˈiːpt tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈas ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡən fɛɾlˈaɪht ; 
dɔx mˈɛɾkə lˈiːbəs kˈɪnt , aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ nˈiː tsuː deːm vˈaɪnə kˌɑːm , deːm ɪst dɛɾ vˈaɪn ɛmpfˈɪntlɪçɜ , als deːm , dɛɾ ʃˌoːn ˈɔft ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt ɡədˈɛŋkə , das diːɾ ˈalzoː ɡəʃˈeːən zˈaɪ fɔn dɛɾ klˈɑːrən zˈyːsən lˈiːbə dɛɾ ˈeːvɪɡən vˈaɪshaɪt , diː dɪç nˈuːn kɾˈɛftɪç hat ˈʊmfˌaŋən . 
ˌoːdɜ ɪç mˌaɪnə ˌaʊx , das ɡˈɔt dɪç rˈaɪtsə , vˌaɪl ɛɾ dɪç bˈalt fɔn hˈɪnən nˈeːmən vɪl ɪn deːn ɡɾˈʊndloːzən bɾˈʊnən , voːrˈaʊs duː aɪn zˈeːlɪɡəs tɾˈœpflaɪn fɛɾzˈuːxət . 
nˈeːmə dɑːhˈɛɾ vˈɑːɾ dˌaɪnɜ lˈaɪplɪçən kɾˈɛftə , das duː nˈɪçt fɛɾtsˈeːrət vˈeːɾdəst fɔm ˈaltsuː hˈɛftɪɡən ʃtɾˈeːbən nɑːx dˌiːzɜ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ɛs mˈɑːk zɪç ˌaʊx fˈyːɡən , das duː fɪlˈaɪçt bˈalt aʊf aɪn ɡərˈɪŋəs ɡəzˈɛtsət vˌɪɾst , dɛn nɑːx lˈaŋɜ hˈɪtsə ʊnt dˈyrə lˈɔøçtən diː vˈɛtɜ pɾˈɛçtɪç ʊnt tɾˈɛŋkən diː ɡəfˈɪldə mɪt hˈɪməlsdˌʊft , ˌɑːbɜ dan ɪst ɛs ˈɔft lˈaŋə kˈalt . 
fˈylə ɪn dˈeːmuːt 
dˌaɪnə tsˈɪstɜnə ʊnt fɛɾzˈɔømə nˈiː dɑːrˈyːbɜ daɪn ɡeːbˈeːt , zoː vˌɪɾt ɛs diːɾ nˈiː an ˌaɪnəm lˈɑbɛtɾˌʊŋk fˈeːlən , deːn duː mɪt ˈalən tˈaɪlən mˈʊst , diː dɑː dˈuːɾstən . 
lˈiːbə tˈɔxtɜ , fɛɾzˈɔømə kˈaɪnən ˈandɜn ɪn dˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm duː dˌaɪnə frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt daɪn ɡlˈyk miːɾ ˈanrˌyːməst . 
ɪç vˈoːnə hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈystə an ˌaɪnɜ zˈanftən kvˈɛlə , diː ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn tɾˈɔpfən flˈiːsət , ʊnt hɑːbə ɪç aɪn ʃtˈyndlaɪn mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant ɡəzˈɛsən , zoː hat zɪç zoː fˈiːl dɛs tɾˈaŋkəs dɑːrˈɪn ɡəzˈaməlt , als miːɾ ɡˈuːt tˈuːt ɪm ˈaltɜ . 
lˈiːbə tˈɔxtɜ , ɛs dˈuːɾstən zoː fˈiːlə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌʊntɜ ʃvˈeːrɜ ˈaɾbaɪt nɑːx ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən lˈɑbʊŋ , dˈaŋkə ɛs ɡˈɔt d??ç zˈoːlçən zˈeːɡənrˌaɪçən tsuːʃpɾˈʊx , das duː nˈɪçt viː ˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ mɪt nˈoːt ʊnt zˈeːnzuːxt vˌeːɡən mˈan ʊnt kˈɪnt ɡəplˈɑːkt bɪst , zˈɔndɜn das daɪn zˈeːnən ʃˌoːn zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrə ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ hˈɪməl zˈaɪ . 
dˈoːloːrəs mˈaɪntə am ʃlˈʊsə dˌiːzɜ bɾˈiːfə , klˈeːliːˌɑː hˌɛtə ˌaʊx zˈɔlçə hˈaɪlɪɡə vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ɡəlˈeːpt hˌɛtə ; 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn iːɾ , viː ɛs kˈɛːmə , das ziː zaɪt dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrɜ ɡlˈyklɪçən ˈankˌʊnft ɪn pˈɑlɜmˌoː nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçtən ɛɾhˈaltən hˌɛtən . 
viː ɛs zɪç ˌɑːbɜ ˈɔft zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ mɪt ɛɾzˈeːntən bɾˈiːfən tɾˈɪft , zoː kˌɑːm dɛɾ bɾˈiːfboːtə vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən bɾˈiːfə tsuːrˈyk , deːn dˈoːloːrəs zˈɔɡlaɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft ɛɾkˈantə : » 
zˈiː kˈaɾl , aɪn bɾˈiːf fɔn klˈeːlɪən , deːn lˈeːs ɪç tsuːˈeːɾst , nˈaxhɜ zˌɔlst duː iːn lˈeːzən . « 
zoː zˈɛtstə ziː zɪç ʃtˈɪl hˈɪn ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɑːs ˈɪmɜ diː ˈʊmɡəʃlˌɑɡənən blˈɛtɜ lˈaʊt ˈap : » ... 
dɛɾ ɔpɾˈɪst , ˌʊnzɜ ˈɔnkəl , hˈɛlt ˈalə ˈɑːbənt fɔn nˈɔøn bɪs aɪn ˈuːɾ ˌaɪnə fˈɑraˌoːbaŋk ; 
dɑː kˈɔmən ˈalə ˌɔfiːtsˈiːrə dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts ʊnt diː rˈaɪkstən lˈɔøtə dɛɾ ʃtˈat tsuːzˈamən ʊnt ɪç mˈuːs ziː ˌʊntɜhˈaltən , ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə , dɛɾ fɔm ʃlˈɑːfə ˈɔft diː ˈaʊɡən tsuːzˈɪŋkən , ʊnt dɑːbˈaɪ mˈuːs ɪç zˈeːən , das ziː iːn ɪm hˈɛɾtsən fɛɾˈaxtən , vˌɛn ziː ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt kˈʊnt vˌɛɾdən lˈasən . 
tsvɑːɾ hˈeːɡə ɪç das fˈɛstə tsuːtɾˈaʊən tsʊm ˈɔnkəl , das ɛɾ ˈeːɾlɪç ʃpˈiːlt , ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ʃˌoːn aɪn bətɾˈuːk bˈaŋk tsuː mˈaxən , vˌɛn man foːrˈaʊs vˈaɪs , das nɑːx deːn fˈoːɾtˌaɪlən , diː das ʃpˈiːl ɛɾlˈaʊpt , ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt dɛɾ mˈaɪstən ʃpˈiːlɜ , diː bˈaŋk ˈɪmɜ ɡəvˈɪnən mˈuːs . 
ɪç zˈɑːɡtə das mˌaɪnəm ˈɔnkəl , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ hˈɛftɪç ʊnt ʃvˈoːɾ , das ɛɾ dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ˈoːnə ɡəvˈɪn zˌaɪnə pˈaxt an deːn ʃtˈɑːt bətsˈɑːlən , ʊnt zaɪn fɛɾmˈøːɡən ɪn diː bˈaŋk ʃtˈɛkən kˈœnə ... « 
hˈiːɾ ʃlˈuːk dˈoːloːrəs ˈʊm , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɑːs aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə : » ... 
diː nˈɔnən zɪnt maɪn tɾˈoːst , mɪt ˌiːnən lˈɛɾnə ɪç fˈiːlə ʃˈøːnə hˈandaɾbˌaɪtən ; 
dɑː ʃtˈɪkən viːɾ tsuːzˈamən aɪn hˈɛɾlɪçəs mˈɛsɡəvˌant , das roːzˈɑlɪəns kapˈɛlə aʊf deːm bˈɛɾɡə ɡəʃˈɛŋkt vˌɛɾdən zˌɔl ; 
ɛsɪst ˌaʊs klˈaɪnən blˈʊmən tsuːzˈamən ɡəʃtˈɪkt , ʊnt jˈeːdə dɛɾ ʃvˈɛstɜn kˌan ʃtˈɪkən , vˈɛlçə blˈʊmə ziː lˈiːpt , dɔx ˈɪmɜ , das ɛs zɪç vˈoːl ˈɔɾdnə . 
ɪç ʃtˈɪkə lˈaʊtɜ dˈɔøtʃə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , diː ziː hˈiːɾ nˈɪçt ˈaxtən , ʊnt baɪ jˈeːdɜ dˈɛŋk ɪç ˈɪmɜ ɡˌants alˈaɪn an ˌaɪnən fɔn ˈɔøç , ˌoːdɜ an ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən bədˈiːntən , ʊnt lˈasə mˈançə tɾˈɛːnə hɪnˈaɪnfˌalən , ʊnt vˌoː ɛs ˌaɪnən flˈɛkən mˈaxt , dɑː ʃtˈɪkə ɪç ˌaɪnə pˈɛɾlə dɾˈaʊf , dɑːmˈɪt diː ʃvˈɛstɜn nˈɪçt bˈøːzə vˌɛɾdən ... « 
viːdɜʊm vˈɛndətə dˈoːloːrəs das blˈat ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɑːs : » ... 
nˈɔølɪç kˈɔntə ɪç ɛs dɔx nˈɪçt lˈasən , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan tsuː vˈaɾnən , dɛɾ ɪn tˈøːrɪçtɜ hˈɪtsə zˌaɪnən zˈats ˈɪmɜ fɛɾdˈɔpəltə , ˌɑːbɜ vˈas hˈalfs , jˈeːdɜmˌan lˈaxtə ˌyːbɜ mɪç ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ʃpˈiːltə nˈuːn ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt nɔx vˈɪldɜ ʊnt bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , ɪç zˈaɪ ɪn iːn fɛɾlˈiːpt . 
jˌɛtst lˈaʊɜt ɛɾ miːɾ ˈalɜ ˈɔɾtən ˈaʊf , zoː das mɪç zˌaɪnə tˈøːrɪçtə lˈaɪdənʃˌaft ˈɔft tsuː hˈaʊzə hˈɛlt ; 
dɛn ɛɾ zˌɔl kˈyːn zaɪn ʊnt ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ vˈeːnɪç ˈœfəntlɪçə zˈɪçɜhˌaɪt . 
maɪn ˈɔnkəl ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən dˈɛɾbən fɛɾvˈaɪs , vˈoːfyːɾ mɪç frˈaɪlɪç diː tˈantə zoː frˈɔøntlɪç tɾˈœstən vɔltə ; 
lˈiːbən frˈɔøndə , ziː ɪst ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt , ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt iːɾ ; 
ɪç zˈuːxə diː ʃtˈɪlə , ziː vˈynʃtə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə bəʃtˈɛndɪɡə nˌɛkeːrˈaɪən , hɛrˈʊmlˌaʊfən , tˈants ... « 
dˈoːloːrəs dɾˈeːtə vˈiːdɜ das blˈat , dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɑːs : » ... 
zoː pɾˈaxtfɔl hˈiːɾ ˈaləs zaɪn mˈɑːk , ˌʊnzɜ lˈiːbəs dˈɔøtʃlant fɛɾɡəsˈeː ɪç dɑːrˈyːbɜ dɔx nˈiːmɑːls ; 
ˈɔft , vˌɛn ɪç lˈaŋə nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt hɑːbə , dɑː fˈɛlt ɛs miːɾ zoː ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , ˈɔft vˈaɪs ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , voːbˈaɪ ɛs miːɾ zoː ˈaɪnfˌɛlt . 
nˈɔølɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç ɡˌants tɾˈɔstloːs , dɑː kˈɔmə ɪç ɪn ˌʊnzrə kˈyçə , vˌoː ɪç dɔx ʃˌoːn ˈɔft ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈeːə zoː tsuːfˈɛlɪç ɪn deːm knˈɪstɛɾndən fˈɔøɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈœlbaʊmˌɛstə ˌaɪnə ʃˈøːnə fiːɡˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪzɜnən ɡəɡˈɔsənən plˈatə , diː ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs hˈeːɾdəs ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃtˈeːt ; 
tsvɑːɾ vɑːɾ ziː zˈeːɾ fɛɾrˈɔstət , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə dɔx nɔx dˈɔøtlɪç zˈeːən , viː ziː ˌaʊs ˌaɪnəm fˈylhɔɾnə blˈʊmən fˈalən lˈɛst . 
ˌʊntɜ dɛɾ plˈatə ʃtˈandən nˈuːn mˈeːrərə latˈaɪnɪʃə bˈuːxʃtɑːbən , diː ɪç tsuːzˈamənbˌuːxʃtɑːbˌiːrə ʊnt ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˌan , vˌaɪl ɪç aʊf ˈɛtvɑːs latˈaɪnɪʃəs ˌoːdɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs rˈɑːtə ; 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɛçə ɪç ɛs ɡˌants ˈaʊs , zˈeːt , dɑː hˈaɪst ɛs frˈyːlɪŋ ; 
ˌʊnzɜ lˈiːbɜ dˈɔøtʃɜ frˈyːlɪŋ , mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌaɾkaɪt , viː ɛɾ ˌaʊs deːm ʃnˈeː hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , kˌan mɪç nˈiː zoː fɛɾvˈʊndɜt , zoː ɡərˈyːɾt hˌɑːbən als dˌiːzə ˈaɾmə frˈyːlɪŋsɡˌœtɪn , diː fɪlˈaɪçt zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən hˈiːɜ fɛɾbˈant , fɔn nˈiːmant fɛɾʃtˈandən vˌɔɾdən ; 
vˈeːɾ vˌɪɾt mɪç hˈiːɾ fˈɪndən , dɛɾ mɪç fɛɾʃtˈeːt , dɑː ɪç kˈaɪnə blˈʊmən ˈaʊsʃtɾˌɔøə viː jˈeːnə ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡərˈuːt , bɪs ɪç diː ˈaɪzɜnə plˈatə ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hɑːbə ... « 
» diː ˈaɾmə klˈeːliːˌɑː « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , » viːɾ mˈysən iːɾ ɡlˈaɪç ʃrˈaɪbən , ziː mˈuːs tsuː ʊns tsˈiːən ; 
vˈeːɾ vˌɪɾt ziː ˌɑːbɜ hˈiːɜ bəɡlˈaɪtən ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , dˈoːloːrəs , viː duː ziː dˈɑmɑːls hast kˌœnən vˈɛɡɾaɪzən lˈasən ; 
ziː ɡəhˈœɾt zoː nˈoːtvɛndˌɪç tsuː ˌʊnzɜm ɡlˈykə ; 
viːɾ hˌɑːbən ʊns dɔx tsuːvˌaɪlən ɡəʃtɾˈɪtən ʊnt aɪnˈandɜ ɛɾtsˈyɾnt , zˈiː , das vˈɛːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ; 
ziː ɪst aɪn ˈɛŋəl , baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪkə ˌaɪnəm ˈalə hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt bˈoːshaɪt fɛɾɡˈeːt . « 
 » ɛsɪst ɡˈuːt , das ziː nˈɪçt hˈiːɾ ɪst « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » zoː viː duː jˌɛtst ɡəzˈɪnt bɪst , vˈyɾdəst duː ziː zˈɪçɜ miːɾ fˈoːɾtsˌiːən ; 
ziː ʃtˈœɾtə dɪç nˈiːmɑːls , vˈiːdɜʃpɾˌɛçə diːɾ nˈiː ; 
vˈas duː tˈɛːtəst ʊnt zˈɑːktəst , vˈɛːrə iːɾ ˈɪmɜ rˈɛçt ; 
ɪç bɪn diːɾ tsuː ˈaʊfrˌɪçtɪç , tsuː frˈaɪmyːtˌɪç . « 
 » lˈiːbəs kˈɪnt , viː duː das vˈiːdɜ nˈɪmst « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt fˈɪŋ ʃˌoːn zˌaɪnən bɾˈiːf an klˈeːlɪən ˈan ; 
» ɛsɪst miːɾ ɡərˈɑːdə das tˈɔøɜstə an dˈiːɾ , das duː zoː fˈɛst bəɡɾˈyndət , zoː zˈɪçɜ ɪn diːɾ lˈeːpst , ʊm ˈalə frˈɛmdə ɡəzˈɪnʊŋ tsuː fɛɾʃmˈɛːən , ʊm fɔn nˈiːmant ˈɛtvɑːs ˈantsuːnˌeːmən , ˈʊm ... « dɔx dɑː vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn zoː fɛɾtˈiːft ɪn zˌaɪnən ˈaɪnlˌɑdʊŋsbɾˌiːf an klˈeːlɪən , das dˈoːloːrəs , ˈoːnə das ɛɾ ɛs mˈɛɾktə , das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə tsuː iːɾ rˈeːdətə . 
ɛɾ ʃrˈiːp ɡəvˈøːnlɪç ˈɛmzɪç ʊnt ʃnˈɛl , ʊnt dɑː ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt jˈeːmant nˌeːbən zɪç ˈatmən hˈœɾtə , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ mɪt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , ɛs zˈaɪ dˈoːloːrəs , diː ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌyːbɜ zaɪn lˈaŋəs ʃrˈaɪbən iːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ zˈeːə . 
dɑː dɛɾ bɾˈiːf ɡlˈaɪç tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , das hˈaɪst das blˈat , das zoː ɡəbˈiːtənt ˌyːbɜ diː lˈɛŋə dɛɾ ɡədˈaŋkən ɛntʃˈaɪdət , zoː vɔltə ɛɾ ziː fˈɛsthˌaltən ʊnt ziː tsˈuːɡlaɪç bəʃˈɛftɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx ˌiːrɜ hˈant ɡɾˈɪf . 
vˈɪɾklɪç fˈastə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː , ʊnt zˌaɪnə hˈant vˌ??də tsˈɛɾtlɪç vˈiːdɜ ɡədɾˈykt ; 
tsˈuːɡlaɪç fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnən hˈɛftɪɡən kˈuːs , dɛɾ aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ hˈant hˈaftətə . 
das vɑːɾ ɡˌeːɡən diː ˈɑːɾt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt fˈant diː tˈɔlə ˈɪlzə , diː iːm hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk bɾˈaxtə , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾɡˈɛsən hˌatə ʊnt iːn mɪt dˌiːzɜ dˈeːmyːtˌɪɡən ɡˈʊnst ɡˈɑːɾ rˈyːrənt ˈanblˌɪktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt hˈoːp ɪm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən ˈalə ʃtˈandɛsfɜhˌɛltnɪsə ˈaʊf ; 
ziː kˈystə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː an ˌiːrə bɾˈʊst , dˌeːrən pˈɔxən ɛɾ fˈyːltə ; 
ɛɾ kˈɔntə iːɾ nɔx kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən , zˈɔndɜn klˈɔpftə iːɾ mɪt deːn hˈɛndən diː bˈakən , ʊnt mˈ??məltə zoː ˈɛtvɑːs : 
» ziː ɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ! « 
ˈɪlzə rˈɪçtətə zɪç jˌɛtst ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəbˈɔøktən ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊf , ʊnt frˈɑːktə : » hˌɑːbən dɛɾ lˈiːbə ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ vˈas tsuː bəfˈeːlən ? « 
 » nˈɪçts lˈiːbəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt dɔx bɾˈaʊxtə ɛɾ lˈɪçt , ʊm zˌaɪnən bɾˈiːf tsuː zˈiːɡəln . 
ziː fɛɾlˈiːs jˌɛtst das tsˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ fɛɾvˈʊndɜt aʊf ʊnt ˈap , viː ˌaɪnə nˈɔøə ʃmˌaɪçəlˈaɪ zoː vˈʊndɜlˌɪçə mˈaxt ˌyːbɜ iːn hɑːbə ˈaʊsˌyːbən kˈœnən ; 
ɛɾ kˈɔntə deːm mˈɛːdçən nˈɪçt mˌeːɾ bˈøːzəs nˈaxzɑːɡən , viː ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn ; 
jˈeːdə tsuːnˈaɪɡʊŋ , ˌaʊx diː ˈʊnɛɾvˌiːdɜtə , hat ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡəmˈyːtə ˈɛtvɑːs fɛɾpflˈɪçtəndəs , ʊnt jˈeːdə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɛɾʃˈaɪnt dɑːrˈɪn viː aɪn ˈʊnrˌɛçt . 
diː tˈɔlə ˈɪlzə vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɪn deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾlˈiːpt , viː ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˈalə dˈɔɾfmɛːdçən ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈʊtshɜn ; 
zaɪn ˈaɪnflˌuːs ɪst ˌiːnən dˈɔøtlɪçɜ als ɪn deːn ʃtˈɛtən diː ɡˈantsə mˈaxt ˌaɪnəs fˈyːɾstən , ɛɾ ɪst ˌiːnən ˌaʊx ɪn ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt fˈiːl ˌyːbɜlˈeːɡənɜ ; 
zˈɛlpst diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡˈiːpt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾbˈɪndʊŋ ˈeːɜ ˈɛtvɑːs ˈeːrənfˌɔləs , ʊnt diː kˈɪndɜ , diː dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , vˌɛɾdən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔltsə viː jˈʊŋə hˈalbɡœtɜ ˈanɡəzˌeːən , mˈeːɾ als ˈeːəlˌɪçə kˈɪndɜ ɡəʃmˈykt ʊnt bəɡˈynstɪçt . 
ɛsɪst ˌiːnən aɪn ɡəhˈaɪmɜ ʃtˈɔlts , vˌɛn zˈɔntɑːks mˈɔɾɡəns diː knˈɛçtə tsuː ˌiːnən kˈɔmən ʊnt an deːn kˈastən tɾˈeːtən , vˌoː ziː deːn zˈɔntaksʃtˌɑːt hɛrˈaʊs nˈeːmən , mɪt mˈançəm bˈʊntən zˈɪlbɜbˌandə tsuː pɾˈʊŋkən , das ziː nɔx vˈoːl an diː mˈytsə ʃtˈɛkən kˈœntən ; 
zˈɔlç aɪn bˈant ɪst ˈɔft mɪt deːm tˈɔøɜstən bətsˈɑːlt , ʊnt vˈystən zɪç nˈuːɾ diː nˈaɪdɪʃən mˈɪtmˌɛɡdə rˈɛçt fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , ziː bətsˈɑːltən ɡˈɛɾn ˈeːbən zoː tˈɔøɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt lˈiːkt fˈiːl zˈoːɡənˌantə tˈuːɡənt aʊf deːm lˈandə . 
ɛsɪst aɪn fˈoːɾtˌaɪl ˈʊnsrɜ tsˈaɪtən , das ziː diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ʃtˈɛndə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊfhˌeːpt , dɔx zˈɪtlɪç ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ fɔn aɪnˈandɜ mˈaxt ; 
zoː vˌɪɾt ˌaʊx diː sklˈɑvɪʃə lˈiːbə dɛɾ fˈɔlkseːrə vˈaɪçən . 
zˈɔlçə rˈaɪən ɡlˈaɪçɜ tˈɑːɡə , fɔn ˈaʊsən ʃtˈɪl , fˈɔl ˈapvˌɛksəlndɜ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ , ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən viːɾ , dɛn das ɡlˈyk lˈeːɾt nˈɪçt : ɛsɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
zˈɛlpst ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾhˈiːlt , das ziː zɪç fɔn mˈeːrərən nˈaxbarˌɪnən ˌyːbɜtsˈɔøɡən lˈasə , ziː zˈaɪ ɪn ɡəzˈɛɡnətən ˈʊmʃtˌɛndən , vɔlən viːɾ ˈʊnɡəfˌaɪɜt lˈasən . 
dɔx vɑːrən ziː bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ deːn nˈɑːmən dɛs kˈɪndəs ɪn ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən fɛɾvˈɪkəlt vˌɔɾdən , dɑː diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnɪɡə lˈiːblɪŋsnˌɑːmən ˌaʊs vˈalɜs ɡədˈɪçtən , diː ziː bəzˈɔndɜs ˈaxtətə , ɪn ˌiːrə famˈiːlɪə ˈaɪnfˌyːrən vɔltə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , das man ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː zoː vˈeːnɪç bəʃtˈeːəndəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə , das ˈanɡəˌɛɾptə dˈ??çˌaʊs bəvˈɑːrən mˈysə , vˌoː ɛs nˈɪçt daɡˈeːɡən ˈanʃtˌiːsə , dɛn ɛs rˈuːə zˈeːɡən dɑːrˈaʊf . 
ɪn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaɪnə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt poːlˈiːtɪʃɜ ˈanzˌɪçt , diː bˈaɪdən ɡlˈaɪç ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ , vˌaɪl ziː ˌiːnən ˌaɪnə kvˈɛlə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˌaʊs deːn tsˈaɪtˌʊŋən fɛɾʃlˈoːs . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ʃtˈɔlts ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ tsuː zaɪn , hˌatə dɔx ˌiːrə frˈyːərən ɡˈaɪstɪç bəʃtˈɪməndən tsˈaɪtən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən klˈasə fɔn lˈɔøtən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , diː zɪç dˈɑmɑːls ɪn dˈɔøtʃlant bˈɪldətə , vˈɛlçə blˈɪnt an ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə rˈykeːɾ dɛɾzˈɛlbən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡlˈaʊptə , diː lˈaŋə ˌiːnən bəkvˈeːm ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ˈeːɾst aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə poːlˈiːtɪʃə ˈanzˌɪçt ɡəvˈɔnən , hˌatə daɡˈeːɡən deːn kˈɔpf fˈɔl rˈaʃɜ vˌɛltfɜbˈɛsərˌʊŋən , vˌaɪl iːm mˈançəs bəʃtˈeːəndə ɪn deːm ˌʊntɜrˈɪçtə fɛɾhˈast ɡəvˌɔɾdən , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ zaɪn lˌiːblɪŋsplˈɑːn , ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ˈeːrənfˌɔlə , vˈas zɪç ɪn deːn ˈadlɪɡən hˈɔøzɜn , nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɛntvˈɪkəlt hɑːbə , ˈalɡəmˌaɪn tsuː mˈaxən , ˈalə vˈɛlt tsuː ˈɑdəln . 
bˈaɪdəs ʃtɾˈɪt nˈoːtvɛndˌɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ; 
deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ɛs aɪn ˈanɡənˌeːmɜ ɡədˈaŋkə aʊf duː ʊnt duː mɪt ˈalɜ vˈɛlt tsuː zaɪn , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ jˈeːdə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt nˈiːdɜɜ klˈasən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt diː tˈɔlə ˈɪlzə vˈʊstə ʃˌoːn dɑːdˈ??ç zɪç iːɾ ˈaɪntsuːʃmˌaɪçəln , das ziː jˈeːdən fˈoːɾvˌɪts d??ç tˈiːfə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən , d??ç aɪn ʃnˈɛləs rˈɔkysən ˌoːdɜ nˌiːdɜknˈiːən ɡˈʊtmaxtə . 
dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ kˌɑːm ˈeːɾst baɪ dˌiːzɜ fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , vˌaɪl dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnərən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ɪn dˌeːrən kɾˈaɪs ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnɡɾˌaɪfən kˈɔntə , nˈuːɾ baɪ ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən ˈanlˌasə ˈaʊszˌɑːɡtə . 
als iːm diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɛftɪç vˈiːdɜstɾˌɪt , ɡlˈaʊptə ɛɾ , ziː fɛɾʃtˈeːə iːn nˈɪçt ɡˌants , vɔltə zɪç ˌɑːbɜ mˈyntlɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaɪnlˌasən , zˈɔndɜn ʃrˈiːp iːɾ ɪn aɪn ɡədˈɛŋkbʊx , das ɛɾ ɪm hˈaʊzə ɡəʃtˈɪftət ʊnt vˌoː bˈaɪdə das bədˈɔøtəndstə ˈaɪnʃrˌiːbən , vˈas deːm ɡˈantsən hˈaʊzə bəɡˈeːɡnətə , nˌeːbən dɛɾ frˈoːən hˈɔfnʊŋ aʊf aɪn kˈɪnt : 
ʃtˈɪl bəvˈɑːɾ ɛs ɪn ɡədˈaŋkən dˌiːzəs tˈiːf ɡəhˈaɪmə vˈɔɾt , nˈuːɾ ɪm hˈɛɾtsən ɪst dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː dɛɾ ˈɑdəl tɾˈɪt ɪn ʃrˈaŋkən , vˌɛn diː tˈuːɡənt ɪn deːn nˈøːtən hˈɛlaʊt rˈuːfət mɪt dɾˈɔmətən . 
ɪn deːn ʃrˈaŋkən ʃtˈeːn diː ˈɑːnən , vˌɛn dɛɾ tsvˈaɪfəl kˈampf bəɡˈɪnt , viː ˌaʊs fˈeːls diː kvˈɛlə rˈɪnt , frˈɪʃənt ˌiːrə ɡˈaɪstɜ mˈɑːnən , ɡˈaɪstɜ vˌɛɾdən tsuː ɡədˈaŋkən , hˈaltən fˈɛst , vˌoː ˈalə vˈaŋkən . 
ɡˈaɪstɜ zɪnt ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə , vˈɛkən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf deːn mˈuːt . 
ˈalzoː rˈɪnt das ˈɛdlə blˈuːt , ɡˈaɪstɪç viː dɛɾ vˈaɪn baɪm ʃmˈaʊzə , das fɛɾˈaɪnət , diː ɡətɾˈɛnət , ˌaɪnə lˈiːp ɪn ˈalən bɾˈɛnət . 
ˈɪmɜ mɪt deːm ɡɾˈœstən mˈɑːsə mˈɪst dɛs hˈaʊzəs ɡˈaɪst das kˈɪnt , ʊnt das kˈɪnt zɪç dˈeːnt ɡəʃvˈɪnt , vɪl zɪç tsˈaɪɡən fɔn dɛɾ rˈasə , vˈas iːm hˈɛɾlɪçəs bəʃˈeːrət , tsˈaɪkt zɪç hˈøːɜ , zˈɪçɜ vˈɛːrət . 
nˈɪçt diː ɡˈaɪstɜ tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , ʃtˈeːt dɛs fˈɔlkəs ɡˈaɪst jˌɛtst ˈaʊf , nˈaɪn , das jˈeːdəm frˈaɪɜ lˈaʊf , jˈeːdəm hˈaʊs aɪn ɡˈaɪst zˌɔl blˈaɪbən : 
nˈaɪn , das ˈadlɪç ˈal aʊf ˈeːɾdən , mˈuːs dɛɾ ˈɑdəl bˈyɾɡɜ vˌɛɾdən . 
ziː vɔltə iːm dˌiːzə ɡɾˈʊndzɛtsə , diː ziː fyːɾ ˈanʃtˌøːsɪç ɛɾklˈɛɾtə , vˌiːdɜlˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ mɪt ˈɛɾnst an diː ʃrˈaŋkən ɛɾˈɪnɜtə , diː ˌaɪnɜ frˈaʊ tsˈuːɡeːmˌɛsən . 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt , bəzˈɑː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrə ʃˈøːnən nˈɛːɡəl , diː zoː ˈanɡənˌeːm rˈøːtlɪç ɡlˈɛntstən , ʊnt aʊf dˌeːrən jˈeːdəm aɪn ˈaʊfɡˌeːəndɜ mˈɔnt tsuː ʃˈaʊən vɑːɾ ; 
dan zˈɑːɡtə ziː ʃpˈɔtənt : 
» duː bɪst hˈɔøtə vˈoːl zoː ˈɛɾnstaft , vˌaɪl duː ɡərˈɪçtstɑːk hˈaltən lˈɛst . 
hˈøːɾ kˈaɾl , ˌaɪnən ɡəfˈalən mˈʊst duː miːɾ tˈuːn : zˈiːst duː vˈoːl diː ˈaltə frˈaʊ , diː dˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡeːbˌʊndnən tˈɛlɜ ʊm das ʃlˈoːs ʃlˈaɪçt , ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaltə , ziː hˈaɪst diː pˈɛtʃən ʊnt hat ˌaɪnə bˈøːzə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ , diː ʃlˈɛːkt ziː jˈɛtst , naxdˈeːm ziː deːm zˈoːnə iːɾ hˈaʊs ʊnt ˌiːrən ɡˈaɾtən ˈapɡətɾˌeːtən hat . « » voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » 
fɔn mˌaɪnɜ ˈɪlzə « , ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈɛːfɪn , » diː ˈaɾmə frˈaʊ bɾˈɪŋt iːɾ fyːɾ mɪç klˈaɪnə bˈɪɾnən tsʊm ɡəʃˈɛŋk ; 
ziː hat mɪç zoː lˈiːp . « 
 » ɪç vɪl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈøːrən « , mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ˌɑːbɜ ɪn diː ˈaʊsʃpɾˌyçə mˈɪʃə ɪç mɪç nˈɪçt ; 
ɪç zˈuːxə diː lˈɔøtə tsuː dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ˌiːnən ɡərˈɪçtskɔstən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪst deːm ɡərˈɪçtshaltɜ ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪdə deːn ɡəzˈɛtsən ʃtɾˈɛŋə ɡəbˈʊndən ɪst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˈasə ɪç diːs ɡərˈɪçtsveːzən dɛs ˈɑdəls zoːvˈoːl viː dɛɾ fˈyːɾstən , diː ɡərˈɪçtə mˈysən ɪm ɡˈantsən lˈandə fɔn deːn tˈɛːtɪɡən ɡəvˈaltən ˌʊnaphˈɛŋɪç zaɪn , ɡˌants aʊf frˈaɪɜ vˈɑːl bərˈuːən ʊnt vˌoː rˈɪçtɜ nˈɪçt ɡənˈyːktən , mˈystən ɡəʃvˈoːrənə tsuː hˈylfə kˈɔmən , nˈuːɾ dɑːdˈ??ç vˈyɾdə ˌaɪnə natsjˌoːnˈɑːlə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ɛntʃtˈeːən , diː ˈaləs frˈɛmdə , ˈalə ˈʊnnˌytsə vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪt ʊnt dɾˈykəndə kˈɔstən ˈaʊfhˌøːbə . 
ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , das mɪç ˈɔft , vˌɛn ɪç fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈeːlɛndə tsˈaɪlən , diː ˌaɪnə ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪɡə fˌɔɾmɑːliːtˈɛːt ɛnthˈiːltən , aɪn pˈɑːɾ tˈɑːlɜ tsˈɑːlən mˈʊstə , ˌaɪnə vˈuːt pˈaktə , das tˈɪntfɑːs deːm jˈʊstɪtskˌɔmɪsˌɑːɾ ɪn diː tsˈɛːnə tsuː ʃlˈɑːɡən , ˌoːdɜ das ɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾtətə , ˌɔp nˈɪçt aɪn hˈɪməlsʃtɾˌɑːl iːn ʊnt zaɪn ɡˈantsəs ˌaktənɡɛʃmˈiːrə ˈaʊfbɾˌɛnən vˈyɾdə . 
vˌɛn ɪç das zoː fˈyːlə , viː fˈiːl ʃˈɛɾfɜ ʃmˈɛɾtst zˈɔlçə ˈaʊsɡˌɑːbə diː ˈɛɾmərən , diː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt fyːɾ dˌiːzəs ɡˈɛlt ˈaɾbaɪtən mˈʊstən . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx , das baɪ deːn fˈiːlən frˈɛmdən vˈɔɾtən , baɪ dɛɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ ˌiːnən diː rɛçtspflˈeːɡə viː ˌaɪnə ˈɑːɾt maɡˈiː fˈoːɾkˌɔmt , viː ˌaɪnə ˈɑːɾt tsˈaʊbɜʃpˌiːl , vˌoː dɛɾ tsuːfˈal ɛntʃˈaɪdət , vˈoːɡeːɡən ziː zɪç lˈɪstɪç fɛɾkɾˈiːçən .                                                                                                                     
fˈynf diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ hɑːbə ɪç ˈaʊfhˌeːbən kˈœnən ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈɑːl ɡəʃtˈatət jˈeːdɜmˌan deːn tsuːtɾˈɪt , d??ç ʃrˈaŋkən zɪnt diː tsuːhˈøːrɜ fɔn deːn klˈɑːɡəndən ɡətɾˈɛnt ; 
maɪn ɡərˈɪçtsfɜvˌaltɜ ɪst ˌaʊx aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , dɛɾ frˈɔøntlɪç jˈeːdəm deːn ɡɾˈʊnt dɛs rˈɛçtəs dˈɔøtlɪç mˈaxt ; 
ˌɑːbɜ das ˌaɪnə fˈyːl ɪç zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪç ɪn jˈeːdəm klˈaɪnərən kɾˈaɪzə dɛɾ jˈʊstɪtsfɜvˌaltʊŋ , ɛsɪst zˈeːɾ ʃvˈeːɾ zɪç ˈaləs rˈɛçtzəntˌuːziːˌasmʊs tsuː ɛɾvˈeːrən ; 
zoː viː duː fyːɾ diː ˈaltə moːrˈɑlɪʃ ˈaɪnɡənˌɔmən bɪst , zoː bɪn ɪç ˈɛs fyːɾ ˈandɾə . 
hˈɔøtə kˈɔmt aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ fˈal fˈɔɾ . 
aɪn ʃnˈaɪdɜ hat fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən , das zˌaɪnə hˈant ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , ʃlˈɛçt ɡəʃpɾˈɔxən : 
das kˈɔmt baɪ ˌaɪnəm kˈɪntaʊfsçmˌaʊzə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ; 
diː ˈɛltɜn ˈɛɾɡɜn zɪç dɑːrˈyːbɜ , hˈoːlən ˌaɪnə ʃtˈiːfəlbˌyːɾstə ʊnt ɡˈeːən bˈaɪdə ɪn das hˈaʊs dɛs ʃnˈaɪdɜs , ʃtˈɛlən iːm rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç zˌaɪnə bˈoːshaɪt fˈɔɾ , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm mˈʊndə deːn ɡˈuːtən rˈuːf dɛs mˈɛtçəns bəflˈɛkt ; 
ziː fɛɾzˈɪçɜn ˈiːm , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən ˈʊnrˌaɪnən mˈʊnt , ziː mˈystən iːn ˈeːɾst pˈʊtsən , ʊnt fˈɑːrən mɪt deːn ʃmˈʊtsɪɡən ʃtˈiːfəlbˌyːɾstən , naxdˈeːm ɛɾ zɪç mɪt deːm bˈyːɡəlˌaɪzən fɛɾɡˈeːbəns ɡəvˈeːɾt hˌatə , iːm ɪn deːn mˈʊnt , das iːm diː nˈɑːzə blˈuːtət . « 
 » nˈuːn dɑː ɡəʃˈɑː iːm rˈɛçt « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . » ɪç fˈyːlə das ˌaʊx « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , » ʊnt dɔx mˈysən ziː bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən ; 
diː ˈɑːɾt , viː ziː iːn ʃtɾˈaftən , vɑːɾ vˈiːdɜrˌɛçtlɪç . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌ??də jˌɛtst ˈapɡərˌuːfən , dɛɾ hˈoːf ʃtˈant ʃˌoːn ɡədɾˈɛŋt fˈɔlɜ lˈɔøtə , diː zɪç hˈiːɾ fˌɔɾ deːn lˈɛtstən ʃtˈuːfən dɛs ɡərˈɪçtsɑːls nɔx ˈɛɾɡɜ fɛɾhˈɛtstən ; 
fˈiːlə rˈeːdətən fˌɔɾ zɪç , mˈançə vɑːrən blˈaɪç dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ hˈarənt , dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡərˈɪçtsdɪənɜ ʃrˈɪt mɪt vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊmhˈɛɾ ʊnt ɛɾtˈaɪltə bədˈɔøtzɑːm zˌaɪnən rˈɑːt , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ɡəfˈɛŋnɪstˌ??m lˈyftətə ʊnt diː ˈaltən ɡərˈɪçtsvɜktsˌɔøɡə , ʃpˈɑnɪʃən mˈantəl , hˈœltsɜnə fˈiːdəl ʊnt hˈalzaɪzən , ˈʊnɡəˌaxtət ziː nˈiː mˈeːɾ ɡəbɾˈaʊxt vˌ??dən , zˈɔntə , ʊnt tsʊm ʃˈaʊdɜ ˈalɜ ˈaʊsʃtˌɛltə ; 
jˈeːdɜ bədˈiːntə dɛs ʃlˈɔsəs ɛɾʃˈiːn deːn lˈɔøtən als ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə pɾoːtɛktsjˈoːn ; 
ɛɾ vˌ??də bˈaɪzaɪtə ɡənˈɔmən , fɔn deːm ʃtɾˈaɪtɪɡən fˈal ˌʊntɜrˈɪçtət , diː hˈɛndə ɡədɾˈykt ʊnt aɪn ʃnˈɑːps tsˈuːɡətɾˌʊŋkən ; 
nˈuːn fˈɔɾdɜtə dɛɾ rˈuːf dɛs ɡərˈɪçtsdiːnɜs diː paɾtˈaɪən fˌɔɾ ʊnt diː ɡˈantsə pɾoːtɛktsjˈoːn vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɾtətə ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf diː ˈaltə frˈaʊ , diː iːm fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛmpfˈoːlən ; 
ziː kˌɑːm mɪt fˈiːlən hˈœflɪçkˌaɪtsbeːtsˌɔøɡʊŋən ; 
iːɾ zˈoːn , aɪn klˈaɪnɜ mˈɑːɡərɜ (en)lˈeɪnwɛbə(de) , ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ rˈystɪɡə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ tɾˈɑːtən iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs zˈaɪ ʊns hˈiːɾ fɛɾɡˈœnt , diː lˈeːzɜ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡən famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə bəkˈant tsuː mˈaxən , das ˌʊntɜ deːn ˈɛɾmərən klˈasən aʊf deːm lˈandə hˈɔøfɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , vˌoː aɪn klˈaɪnəs ˈaɪɡəntˌuːm , hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən , zˈɛltən ɡəˈaɪɡnət ɪst , mˈeːɾ als ˌaɪnə famˈiːlɪə tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː ˈɛltɜn , vˈɛlçə tsuːɾ ˈaɾbaɪt tsuː ʃvˈax vˌɛɾdən , nˈeːmən dan ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç aɪns ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratətən kˈɪndɜ tsuː zɪç , ziː bədˈɪŋən zɪç aɪn dɾˈɪtaɪl dɛɾ ɡˈaɾtənfrˌyçtə , ˌaɪnən zˈɪts aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk ʊnt ˈandɾə ˈɛːnlɪçə fˈoːɾtˌaɪlə . 
zoː lˈaŋə vˈeːnɪç kˈɪndɜ ɪn dɛɾ ˈaʊfɡənˌɔmənən famˈiːlɪə zɪnt , ɡˈeːt ˈaləs ɪn ɡˈuːtəm frˈiːdən ; 
diː ˈaltən hˈaltən tsvɑːɾ mˈaɪst zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə aʊf ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən , ˌɑːbɜ ziː dˈiːnən ˌaʊx mɪt ˈaləm flˈaɪsə ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ; 
mˈeːrən zɪç ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ , dan ˌyːbɜvˈiːkt diː lˈiːbə tsuː ˌiːnən diː lˈiːbə tsuː deːn ˈɛltɜn , ʊnt iːɾ tˈoːt vˌɪɾt ˈɔft ɡˌants lˈaʊt ɡəvˈynʃt ; 
diːs vɑːɾ ˌaʊx das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən dɛɾ ˈaltən ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn . 
diː ˈaltə vɔltə ɡˈɛɾn ˌiːrə ˈaptɾˌeːtʊŋ an deːn zˈoːn ˈaʊfhˌeːbən , ziː ɡlˈaʊptə zɪç d??ç aɪn ɡəʃˈɛŋk an frˈyːbɪɾnən , das ziː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn d??ç diː tˈɔlə ˈɪlzə ˈaɪnhˌɛndɪɡən lˈiːs , ˈaɪntsuːʃmˌaɪçəln , ʊnt d??ç diːs ˈaɪnʃmˌaɪçəln ˌiːrən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
aʊf deːm lˈandə ɛɾʃˈaɪnt ˌaɪnə kˈamɜjˌʊŋfɜ , viː ˌaɪnə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn an ɡɾˈoːsən hˈøːfən . 
iːɾ dɾˈɪtaɪl an deːn bˈɪɾnən vɔltə ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn alˈaɪn tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛŋkə ˈanʃtɾˌɛŋən ; 
als dɑːhˈɛɾ das bˈɪɾnənʃˌytəln ʊnt tˈaɪlən nɑːx mˈançəm pɾoːbˈiːrən aʊf ˌaɪnən zˈɔntɑːk ˈanɡəˌɔɾdnət vɑːɾ , ʃlˈɪç ziː zɪç frˈyː mˈɔɾɡəns , als zɪç diː jˈʊŋən lˈɔøtə nɔx ɪm bˈɛtə ɛɾfrˈɔøtən , aʊf deːn bˈaʊm ʊnt ʃˈytəltə ʊnt pflˈyktə nɑːx ˌiːrəs hˈɛɾtsəns lˈʊst , diː zɪç ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt mˈeːɾtə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ zˈɑːkt ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs , das diː ˈaltə ˌaɪnəm ʃrˈaɪəndən kˈɪndə tˈuːn zˌɔl , ziː ɛɾhˈɛlt kˈaɪnə bˈøːzə ˈantvɔɾt , fɛɾvˈʊndɜt zɪç ʊnt zˈiːt , das diː mˈʊtɜ ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən zˈaɪ ; 
ɡlˈaɪç vˈaɪs ziː , voːrˈaʊf das ɡˈeːə : ˌaʊx ziː hˌatə ɡˈɛstɜn deːn bˈaʊm mɪt zˈeːnzuːxt ˈanɡəzˌeːən ; 
ziː ʃpɾˈɪŋt hɛrˈaʊs ʊnt fˈɪndət diː ˈaltə , viː ziː aʊf deːm bˈɪɾnbaʊmə vˈyːtət . 
das ɡˈɑːp ʃˈɪmpfreːdən , ˌɑːbɜ diː ˈaltə vɑːɾ zoː ɛɾbˈɪtɜt aʊf diː bˈɪɾnən , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔm bˈaʊmə hɛrˈʊntɜ tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ , bɪs diː ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ziː viː ˌaɪnə kˈatsə , ˌoːdɜ viː aɪn ˈaɪçhɔɾn hɛrˈʊntɜʃˌytəltə , ʊnt ziː ˈʊntən am bˈoːdən viː aɪn nˈɛʃɪɡəs kˈɪnt apstɾˈaftə . 
dɑː bˈaɪdə ˈʊnrˌɛçt hˌatən , diː ˈaltə als dˈiːbɪn , diː tˈɔxtɜ vˌeːɡən dɛɾ tsˈuːɡeːfˌyːktən mˈɪshandlˌʊŋən , zoː vˌ??dən ziː nɑːx hˈɛftɪɡəm ɡəʃtɾˈaɪtə bˈaɪdə aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəbɾˈaxt ; 
dɛɾ ˈaɾmə (en)lˈeɪnwɛbə(de) vɔltə ˌaʊs ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən mˈʊtɜ ʊnt frˈaʊ dɑːbˈaɪ fɛɾtsvˈaɪfəln , ʊnt lˈiːs zɪç tsuː ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˈaɪnʃpˌɛrən . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnɜ frˈaʊ dˌiːzən ʃlˈuːs lˈaxənt mˈɛldətə , fˈyːltə ziː zɪç dɔx ɡəkɾˈɛŋkt . 
» ɪç fˈɪndə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm lˈaxən « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn mˌaɪnə fˈoːɾʃpɾˌɑːxə diːɾ zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˈɪlt ; 
diː lˈɔøtə vˌɛɾdən miːɾ kˈynftɪç ˈalə ˈaxtʊŋ fɛɾzˈɑːɡən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː ˈɛɾɡɜlˌɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən hɪnˈaʊsɡəblˌɪkt , als ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ aʊf ˌaɪnə ɡɾˈʊpə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , diː deːn hˈoːən vˈeːk foːrˈyːbɜ ˌʊntɜ deːn pˈalmənˌaɾtɪɡən vˈaɪdən viː aɪn ʃˈatənʃpˌiːl fˈɔɾtʃrɪt . 
aɪn vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈan fˈyːɾtə aɪn pfˈeːɾt , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə frˈaʊ ɪn bˈɛtən ˈaɪnɡəpˌakt zˈɑːs ; 
tsvˈaɪ kˈɪndɜ rˈɪtən aʊf ɡɾˈoːsən lˈaŋɡəhˌœɾntən tsˈiːɡən nˈeːbɛnhɜ . 
ˌʊnzrə bˈaɪdən tsuːʃˈaʊɜ ˈaɪltən hɛrˈʊntɜ diː lˈɔøtə nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ziː vˌ??dən fɔn deːm mˈanə , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətən fˈaltɪɡən fɛɾbɾˈantən hˈɑːrɪçtən ɡəzˈɪçtə fˈiːl ɡˈaɪst fɛɾrˈiːt , ˈanɡərˌeːdət . 
ɛɾ klˈɑːktə , das zˌaɪnə frˈaʊ , dɛɾ dˌiːzə lˈʊstɾaɪzə tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt ɛmpfˈoːlən , ˈɪmɜ kɾˈɛŋkɜ vˈyɾdə ; 
tsˈuːɡlaɪç bˈɑːt ɛɾ ʊm aɪn ˌʊntɜkˈɔmən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾbˈoːt iːm ˈalə zˌaɪnə dˈiːnstə , ʊnt fˈyːɾtə zˈɛlpst das pfˈeːɾt nɑːx ˌaɪnəm ɡˈaɾtənhˌaʊzə , vˌoː diː kɾˈaŋkə kˈaɪnə ʃtˈuːfən tsuː ʃtˈaɪɡən bɾˈaʊxtə ʊnt dɔx ˈalɜ ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡənˈoːs . 
als ziː zɪç aʊf deːm zˈoːfɑː ˈaɪnɡərˌɪçtət , ɛɾhˈoːp ziː deːn ʃlˈaɪɜ ʊnt tsˈaɪktə aɪn zoː rˈaɪtsənt ʃtˈɛɾbəndəs ɡəzˈɪçt , ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː viːɾ aʊf ˈaɪnɪɡən ˈaltdɔøtʃən bˈɪldɜn fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən marˈiːɑː zˈeːən ; 
ziː ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈeːnɪɡə bəʃˈɛftɪçtə zɪç nɑːx deːm ˈeːɾstən dˈaŋkə ɡˌants mɪt zˈɔɾɡə fyːɾ mˈan ʊnt kˈɪndɜ , das ziː diː tsˈaɪt nˈɪçt ˈiːrɛtvˌeːɡən fɛɾzˈɔømən mˈœçtən ; 
ziː mˈœçtən ˌiːrə ɡəvˈøːntən ˈaɾbaɪtən fˈoːɾneːmən . 
naxdˈeːm dˌiːzəs vˈeːnɪçstəns fɔn deːn kˈɪndɜn ɡəʃˈeːən ʊnt bˈaɪdə ˌaɪnɪɡə lˈantʃˌaftlɪçə skˈɪtsən ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən bəɡˈɔnən hˌatən , rˈeːdətə ziː ˈeːɾst diː vˈɪɾtə an ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˌiːnən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɪnərɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , das ˌiːrə mˈɪldə dˈiːsmɑːl vˈoːl ˈanɡəvˌɛndət zˈaɪ , dɑː iːɾ hˈaʊs d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡɾˈoːsən vˈalɜ ɡəzˈɛɡnət vˌɛɾdə , deːn als ˌiːrən mˈan tsuː nˈɛnən , iːɾ hˈœkstɜ ʃtˈɔlts zˈaɪ . 
jˌɛtst bəɡˈanən ˈalɜlˌaɪ kɔmpliːmˈɛntə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɔxtə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪstən ɡədˈɪçtə fyːɾ fˈalʃə mˈyntsə hˈaltə , vˈɛlçə diː ˈaɪtəlkˌaɪt mˈançɜlˌaɪ tˈøːnəndən vˈɔɾtən ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt hˌatə ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈɔxtə nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən , viː hˈoːx ziː iːn fɛɾˈeːrə ; 
vˈalɜ ɛntvˈɪkəltə dɑːbˈaɪ ɪn hˈoːɜ fɔlˈɛndʊŋ zˌaɪnə mˈɑːniːɜ , das ˈɛɾnstə ʃpˈashaft , das ʃpˈashaftə ˈɛɾnst tsuː nˈeːmən , d??ç zˈɔndɜbˌaɾkaɪt tsuː fɛɾvˈɪrən , zˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən als tsuː lˈaɪçt ˈaʊstsuːvˌɛɾfən , ʊnt vɑːɾ bˈalt zoː lˈaʊt , als ɛɾ foːɾhˈeːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç ɡəvˈeːzən . 
zˌaɪnə frˈaʊ dˈ??ftə ˌiːrɜ bɾˈʊst vˌeːɡən vˈeːnɪç rˈeːdən , ziː lˈeːktə tsuː ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnə rˈøːtəltsˌaɪçnʊŋ fɔn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ˈan , diː ˈalə ˈʊmɡˌɑːp , bˈalt ɡˈɪŋ aɪn knˈɑːbə hɪnˈaʊs , ˌaɪnə dɛɾ tsˈiːɡən tsuː mˈɛlkən , ʊnt bɾˈaxtə iːɾ diː mˈɪlç , diː ziː mɪt lˈʊst ˈaʊstɾˌaŋk , dan ɡˈɑːp ziː bˈaɪdən kˈɪndɜn , deːm tɾˈaʊɡɔt ʊnt deːm alˈɔnzoː , diː frˈaɪhaɪt ˈʊmhˌɛɾtsuːlˌaʊfən . 
ˈoːnə ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː ˈaxtən , ˈɪmɜ mɪt aɪnˈandɜ bəʃˈɛftɪçt , hˈɔltən diː knˈɑːbən mˈançɜlˌaɪ ʃpˈiːltsɔøk ˌaʊs deːn tˈaʃən ʊnt bəɡˈanən ɪm ʃlˈɔsə aɪn d??çzˈuːxən , aɪn ˈʊmklˌɛtɜn , viː ˌaɪnə dˈiːbɛsbˌandə , ˌoːdɜ viː aɪn pˈɑːɾ nˈɔø ˈanɡəkˌaʊftə hˈɔfhʊndə ; 
diː lˈɔøtə dɛs ɡɾˈɑːfən vɔltən ɛs ˌiːnən vˈeːrən , ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈœntə ˌiːnən dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən , vˈas iːm zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɪn jˈeːdəm kˈɪndə fˈoːɾkˌɑːm , ˌɑːbɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ , ˈɪnzoːfɜn ziː zɪç iːm ɡˌants ˈʊnbəzˌɔɾkt ˌyːbɜlˈiːsən , als vˈɛːrə diː vˈɛlt ˌiːrə . 
kˈyçə ʊnt ɡˈaɾtən plˈyndɜtən ziː d??ç viː diː ˈafən nˈuːɾ ɪn deːm bədˈyɾfnɪsə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , ˈoːnə dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː ˈaxtən . 
ˈɛtvɑːs fɔn ˈalən tˈiːrən hˌatən ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɪn ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ ʊnt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋ , fˈiːlɛɾlˌaɪ fˈɛɾtɪçkˌaɪt , vˈeːnɪç ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
iːɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə mɪt rˈɛçt : 
» ɛs zɪnt mˈɛnʃən , viː diː kˈynftɪɡə tsˈaɪt ziː bɾˈaʊxən kˌan , mɪt jˈeːdɜ nˈoːt fɛɾtɾˈaʊt , ɪn ˈaɾbaɪt ʊnt mˈyːə ʊnt jˈeːdɜ vˈɪtərˌʊŋ ˈapɡəhˌɛɾtət . « 
dɑː frˈaʊ vˈalɜ rˈuːə bədˈ??ftə , zoː lˈiːs zɪç vˈalɜ mɪt zˌaɪnən nˈɔøən bəkˈantən ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn , vˈʊstə zoː ʃnˈɛl ɪn ˈalə bəzˈɔndɜhˌaɪtən dɛs hˈaʊzəs ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ʊnt zɪç dɑːrˈɪn tsuː fˈyːɡən , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mˈeːɾ hˈɛɾ dɑːrˈɪn tsuː zaɪn ʃˈiːn , als dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
fyːɾ diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ ˌiːnən ɛntlˈɔkt hˌatə , fˈɔɾdɜtən ziː ɡlˈaɪçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt fɔn iːm ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜhˈeːbʊŋ fɔn zɪç ; 
zˌaɪnə frˈaʊ zˈaɪ frˈyːɜ an ˌaɪnən rˈaɪçən kˈaʊfman fɛɾhaɪrˈɑːtət ɡəvˈeːzən , ɛɾ hɑːbə zɪç ɪn deːm ɡˈɛldmaŋəl , voːrˈɪn ɛɾ zɪç zaɪt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt bəfˈʊndən , ˌaʊx an dˌiːzəs hˈaʊs ɡəvˈɛndət ʊnt zˈaɪ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃpˈashaftˌɪçkaɪt tˈɪʃɡənˌɔsə ɡəvˌɔɾdən . 
diː frˈaʊ , diː ˈɛltɜ als ɛɾ , hɑːbə zɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːpt , ʊnt ʊm ziː nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , ˈʊnɡəˌaxtət ziː iːm ˈɪmɜ fatˈɑːl ɡəvˈeːzən , hɑːbə ɛɾ dɾˈaɪn vˈɪlɪɡən mˈysən , das ziː zɪç ʃˈaɪdən lˈasən ʊnt iːn ɡəhaɪrˈɑːtət . 
viːɾ vɔlən hˈiːɾ zˌaɪnə lˈaŋə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːzˈamən tsˈiːən . 
vˈalɜ vɑːɾ dɛs hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfəns mˈyːdə , ɛɾ bərˈeːdətə zaɪn frˈaʊ , iːɾ hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊm ɡˌants dɛɾ kˈʊnst ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən lˈanthˌaʊzə tsuː lˈeːbən , das iːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs tˈanənvˌaldəs ɛnttsˈykt hˌatə . 
ziː vˈɪlɪçtə ɪn ˈaləs ; 
zaɪt ˌiːrɜ ʃˈaɪdʊŋ lˈeːptə ziː ɡˌants ˌiːrəm mˈanə ʊnt dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ; 
ɛɾ rˈaɪstə ɪn diː roːmˈantɪʃə ɡˈeːɡənt , kˈaʊftə das hˈaʊs zˈeːɾ tˈɔøɜ , vˌaɪl ˌaɪnə famˈiːlɪə , diː dˈɔɾt ɡəbˈoːrən ʊnt ɡɾˈoːs ɡətsˈoːɡən , nˈɪçt ˌaʊs ɡlˈaɪçəm zˈɪn an dɛɾ natˈuːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt zɪç nˈuːɾ ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾtˌaɪlə vˌeːɡən dɑːfˈɔn tɾˈɛnən mˈɔxtə . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaləs nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈakə ˈaɪn : zˈɔntə diː ˈanɡəkˌɔmənən bˈɛtən , ʃtˈɛltə blˈuːməntˌœpfə ɪn diː fˈɛnstɜ , vˈant ˌaɪnə ˈeːrənpfˌɔɾtə an dɛɾ tˈyːrə ˌaʊs bˈɪɾkən mɪt bˈɛːrənklˌaʊ ʊnt fˈɛldblʊmən , zˈɛtstə zɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ʃrˈiːp dˌiːzɜ ˈeːrənpfˌɔɾtə ˌaɪnə ˈɪnʃrɪft : 
hˈiːɾ fˈiːlən dɾˈʊk ʊnt zˈɔɾɡən 
fɔn ˌaɪnəs mˈɛnʃən hˈɛɾts , ɛɾ kˌan ɔøç vˈiːdɜ bˈɔɾɡən 
fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃˈɛɾts . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾ dɛɾ ˈeːɾdə , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾ dɛɾ lˈʊft , dan vˈaɪçət diː bəʃvˈeːɾdə , dan fˈylət zɪç diː klˈʊft . 
diː ˈɔfnən ˈaʊɡən tɾˈɑːɡən , voːhˈiːn dɛɾ fˈuːs mɪç tɾˈɛːkt , bɪs tsuː deːm zˈɔnənvˌɑːɡən , dɛɾ hˈoːx am hˈɪməl vˈeːkt . 
nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɑːɡən hˈɔɾçt hˈiːɾ ɪm zˈant zaɪn ˈoːɾ , dɛɾ zˌɔl diː frˈɔøndɪn tɾˈɑːɡən dˈ??ks hˈoːə ɡaɾtˈɛntoːɾ . 
ɛɾ zˈɔntə ʃtˈɪl ɪm ɡˈaɾtən 
diː bˈɛtən ɡˌants alˈaɪn , ɛɾ mˈʊstə lˈaŋə vˈaɾtən , ziː tɾˈɪt ɪns hˈaʊs hɛrˈaɪn , 
ʊnt an dɛɾ ˈeːrənpfˌɔɾtə fˈiːlbˌʊntəm bˈoːɡəntsˌuːk lˈiːst ziː diː frˈoːən vˈɔɾtə : 
diː ˌaɪnə miːɾ ɡənˈuːk . 
ɛɾ hˌatə ɛs zɪç ˌɑːbɜ blˈoːs ˈaɪnɡəbˌɪldət , das ziː ɡəkˈɔmən , ziː vɑːɾ d??ç aɪn ɡəbɾˈɔxənəs rˈɑːt aʊf deːm vˈeːɡə ˈaʊfɡəhˌaltən ; 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ , hˌatə fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt , nˈuːɾ nˈɪçt fˈyːɾs ˈɛsən : 
ɛɾ mˈʊstə zɪç mɪt bɾˈoːt ʊnt mˈɪlç bəɡənˈyːɡən ; 
ˌaʊs ˈɛɾɡɜ vˈaɾf ɛɾ ˈɛntlɪç diː ˈeːrənpfˌɔɾtə tsuːzˈamən , fˈeːktə diː blˈʊmən ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn ʊnt ɛmpfˈɪŋ diː frˈaʊ , diː dɑːtsˈuː ˈankˌɑːm , mɪt hˈɛftɪɡən fˈoːɾvˌyɾfən , viː ziː iːm jˈeːdəs fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾdˈɛɾbə . 
ziː zˈuːxtə , iːn tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən ʊnt ɛɾ vˈaɾt vˈiːdɜ fɛɾɡənˈyːkt . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən vɔltə ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ˈaɾbaɪt mˈaxən , tsuː dɛɾ ɛɾ zɪç lˈaŋə ˌaɪnən rˈɛçt ʃˈøːnən tˈɑːk ɡəvˈynʃt ; 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ das vˈɛtɜ hˈɛl , ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zaɪn ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə iːm nˈɪçts ɡəlˈɪŋən : 
ɛɾ vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
aɪn pˈɑːɾ vˈɛlʃə hˈɛːnə , diː zɪç ɪm hˈoːfə bˈɪsən , tsˈoːɡən ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç ; 
dan zˈɑː ɛɾ ˌaɪnɜ dˈɪkən mˈakt tsˈuː , diː ɪm ɡˈaɾtən ˈaɾbaɪtətə ; 
dan vˌ??də ɛs iːm tsuː hˈaɪs . 
ɛs vˈaɾt mˈɪtɑːk ʊnt ɛɾ hˌatə nˈɪçts ɡətˈɑːn , ʊnt fˈant dɑːrˈyːbɜ ˈalə lˈiːblɪŋspˌaɪzən ʃlˈɛçt , diː iːm zˌaɪnə frˈaʊ tsuːbərˈaɪtət hˌatə . 
jˈeːdɜ tˈɑːk hˌatə zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə zaɪt ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf lˈeːktə , diː natˈuːɾ rˈɛçt tsuː ɡənˈiːsən ; 
dɑː tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ hˈalbə nˈɛçtə d??ç nˈeːbəlbˌɛleːktə vˈiːzən ʊnt kˈyːlə vˈaldʊŋən hɛrˈʊm , deːn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ tsuː zˈeːən , ʊnt ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˈeːə ɛs dɑːtsˈuː kˌɑːm , mˈʊstə ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt ziː hˌatən nˈɪçts als ʃnˈʊpfən ʊnt fˈiːbɜ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt . 
vˈalɜn vɑːɾ ɛs ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnʊŋsvˌyɾdɪç , das ɛɾ diː natˈuːɾ ɡˌants ˈandɜs ɡəfˈʊndən , als ɛɾ ziː bəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ diː lˈantlˌɔøtə ɛntʃpɾˈɑːxən nɔx vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən ; 
zˌaɪnə lˈɛntlɪçən ɡədˈɪçtə fɛɾʃtˈant kˈaɪnɜ , ziː hˌatən ˈalə deːn » ˈɔølənspˌiːɡəl « fˈiːl lˈiːbɜ . 
dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈaxtə ɛɾ ɪm zˈɔmɜ , ˌɑːbɜ ɪm vˈɪntɜ hˌatə ɛɾ nɔx fˈiːl mˈeːɾ tsuː lˈɛɾnən ; 
fɛɾɡˈeːbəns ʃrˈiːp ɛɾ an ˈalə bəkˈantə dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , das ziː iːn bəzˈuːxən mˈœçtən , kˈaɪnɜ mˈɔxtə diː ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈeːɡə ɪn ʃnˈeːvɛtɜ mˈaxən ; 
dɛɾ ˈʊnmˌuːt dɑːrˈyːbɜ ɛɾtsˈɔøktə mˈançəs lˈiːt , ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx dˌiːzəs : ɪç rˈɔømə aʊf fyːɾ ɡˈɛstə , ziː hˈɛlt mɪç aʊf deːm nˈɛstə ; 
diː vˈeːɡə zɪnt bəʃnˈaɪt 
ʊnt kˈaɪnɜ kˈɔmt zoː vˈaɪt : 
» viː ˈɛspənlˌaʊp maɪn hˈɛɾts hat kˈaɪnə rˈuː , ˈoː vˈɛːrə frˈyːɜ ɪç ɡəbˈoːrən , ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ duː . « 
ɪç zˈɪts baɪ iːɾ , ziː ʃpˈɪnət , maɪn hˈɛɾts ɪn mˈiːɾ , ɛs zˈɪnət , ɛs tɾˈaɪpt mɪç d??ç deːn vˈalt , viː ɪst dɛɾ vˈalt zoː kˈalt : 
» viː ˈɛspənlˌaʊp maɪn hˈɛɾts hat kˈaɪnə rˈuː , ˈoː vˈɛːrə frˈyːɜ ɪç ɡəbˈoːrən , ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ duː . « 
diː tˈanə zˈɑːɡt fɔm ʃmˈaʊzə , mɪç bɾˈaʊzənt jˈɑːkt nɑːx hˈaʊzə ; 
tsuː hˈaʊzə baɪ deːm hˈeːɾt , dɑː vˈeːɾt ɪç zoː bəʃvˈeːɾt : » viː ˈɛspənlˌaʊp maɪn hˈɛɾts hat kˈaɪnə rˈuː , ˈoː vˈɛːrə frˈyːɜ ɪç ɡəbˈoːrən , ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ duː . « 
ɪn ˌiːrəm hˈɑːɾ ɪç ʃpˈiːlə , dɛɾ tɾˈɔømə ʃˈɑːɾ ɪç fˈyːlə 
ɪn ˌiːrɜ lˈɔkən nˈaxt ; 
dɔx bˈalt bɪn ɪç ɛɾvˈaxt : » viː ˈɛspənlˌaʊp maɪn hˈɛɾts hat kˈaɪnə rˈuː , ˈoː vˈɛːrə frˈyːɜ ɪç ɡəbˈoːrən , ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ duː . « 
» lˈiːbən lˈɔøtə « , rˈiːf hˈiːɾ vˈalɜ ˈaʊs , » hˌɛtə mˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt aɪn kˈɪnt bəkˈɔmən , deːn alˈɔnzoː , ɪç vˈɛːrə ˌaʊs lˈaŋeːvˌaɪlə tˈɔl ɡəvˌɔɾdən ; 
dɑː bəkˌɑːm ɪç dɔx vˈas tsuː ʃpɾˈɛçən mɪt ˈal deːm nˈɛrɪʃən fˈɔlkə fɔn ˈɛɾtstən ʊnt vˈaɪzeːmˌytɜn . 
das hˈiːlt dɔx ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ fˌɔɾ als bɪs tsʊm frˈyːlɪŋ , dɑː zˈɑːɡtə ɪç , das ɪç aʊf diː lˈaɪptsɪɡɜ mˈɛsə ɡˈeːən mˈysə , ʊm aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊnt lˈiːf ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , als vˌɛn ɪç ɡˈeːɛtst vˈyɾdə . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , ɪn lˈaɪptsɪç zˈɪtsə ɪç ɪn ɡˈuːtɜ rˈuːə baɪ mˈaɪnoːnˌiː ʊnt ˈɛsə ʃtˈɛŋəlrˌoːziːnən ʊnt knˈakmandəln , dɑː bɾˈɪŋt miːɾ dɛɾ bˈ??ʃə ˌaʊs dɛɾ bˈʊxhandlˌʊŋ ˌaɪnən poːˈeːtɪʃən bɾˈiːf fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ : 
dɛɾ lˈiːbə fˈ??çt ɪst fˈakəl mˌaɪnɜ lˈiːbə , diː mˌaɪnən tɾˈaʊm mɪt ʃtɾˈɑːlən nˈaxts ɛɾfrˈɔøt , dɑːmˈɪt mɪç nˈɪçt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bətɾˈyːbə , miːɾ ʃtˈɛɾnə aʊf diː dˈʊŋklə ˈeːɾdə ʃtɾˈɔøt , ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə flˈamə hˈøːɜ tɾˈaɪpt , das diːɾ aɪn tsˈaɪçən blˈaɪpt . 
ɪn lˈiːbɛsfˌ??çt ɪç zˈeː diː vˈɔlkən jˈɑːɡən dˈɔɾt ˈyːbɜm mˈɔnt , das ɛɾ tsuː vˈaŋkən ʃˈaɪnt . 
voːhˈiːn , voːhˈiːn vɪl ɔøç dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt tɾˈɑːɡən ? 
tsuː mˌaɪnəm lˈiːbən , dɛɾ ɛs tɾˈɔølɪç mˈaɪnt ! 
dɛɾ blˈʊmə blˈɛtɜ vˈɛɾf ɪç ɪn deːn vˈɪnt , ɛɾ bɾˈɪŋt ziː diːɾ ɡəʃvˈɪnt . 
dɛɾ lˈiːbə fˈ??çt d??çbeːbˈeːt mɪç zoː zˈaxtə , tsuː ʃˈaʊən , ˌɔp maɪn kˈɪnt nɔx ˈatmən kˌan , ɛs zˈɑː mɪç ˈan , ʊnt dɾˈeːtə zɪç ʊnt lˈaxtə , ɪç zˈɑː ɛs ʃˌoːn viː dˈɪç , vˌɛn ɛs aɪn mˈan ; 
zoː ʃˈaʊət ˌaʊs dɛɾ lˈiːbə øːdˈeːm hˈaʊs 
aɪn frˈɔmɜ ɡˈaɪst foːrˈaʊs . 
vˌɪɾt lˈiːbə fˈ??çt , zoː lˈɑːs diː fˈ??çt mɪç lˈiːbən , ʊnt lˈiːbə mɪç , dˈiːvaɪl ɪç fˈ??çtzɑːm bɪn , zoː kˌan diː fˈ??çt diː lˈiːbə nˈiː bətɾˈyːbən , ʊnt fˈ??çt ʊnt lˈiːbə hˌɑːbən ɡlˈaɪçən zˈɪn , ɛs vˈɛkst diː fˈ??çt dɛɾ lˈiːbə tsʊm ɡəvˈɪn 
ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə zˈɪn . 
frˈɑːɡən ziː zɪç zˈɛlpst , ˌɔp ɪç lˈɛŋɜ fɔn iːɾ blˈaɪbən kˈɔntə nɑːx zˈɔlçɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ; 
dˈɛŋkən ziː zɪç , miːɾ tsuː lˈiːbə hˌatə diː lˈiːbə frˈaʊ diː ˈeːɾstən fɛɾzˈeː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡəmˈaxt . 
ɪç tɾˈɑːt deːnzˈɛlbən tˈɑːk nɔx mˌaɪnən rˈykmaɾʃ ˈan ; 
maɪn bˈuːx vˌ??də nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡədɾˈʊkt . 
dˈɑmɑːls hˈɑːp ɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt mɪt iːɾ ɡəlˈeːpt ; 
lˈaɪdɜ , das ʊns diː ˌalɜɡəmˌaɪnstə ˈ??zaxə bˈalt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə . 
ɪç hˌatə aɪn lˈantɡˌuːt ɡəkˈaʊft ʊnt vɑːɾ kˈaɪn lˈantvˌɪɾt , ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ fɛɾʃtˈant baɪ deːm bˈɛstən vˈɪlən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɑːfˈɔn ; 
ɪç hˌatə fˈiːl bətsˈɑːlt , fɛɾtsˈeːɾtə nɔx mˈeːɾ ʊnt nˈɑːm nˈɪçts ˈaɪn ; 
diː zˈʊmə ɡətsˈoːɡən , mˈʊstə ɪç deːn hˈoːf mˌaɪnən ʃˈʊldnɜn ˌyːbɜlˈasən ʊnt ɪn diː ʃtˈat tsˈiːən . 
dɑː jˈuːbəltə maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ; 
mˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ ˌɑːbɜ bətɾˈyːpt , ziː mˈaxtə miːɾ zoː rˈyːrəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , das ɪç iːɾ tsuːʃvˈoːɾ , rˈɛçt flˈaɪsɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː zˈɛlpst fˈɪŋ an kˈʊpfɜstˌɪçə tsuː mˌaɪnən ɡədˈɪçtən rˈɛçt ˈaɾtɪç tsuː radˈiːrən ʊnt diː vɑːrən mˈaɪst ʃˌoːn fˈɛɾtɪç , vˌɛn das ɡədˈɪçt ˈeːɾst tsuːɾ hˈɛlftə ɡəlˈaŋtə . 
dan vˈɛktə ziː mɪç ˈɪmɜ frˈyː ˈaʊf , hˌatə ʃˌoːn maɪn tsˈɪmɜ ɡəhˈaɪtst , miːɾ kˈafeː ɡəkˈɔxt , ʊnt dɑː zˌɔltə ɪç nˈuːn ˈaɾbaɪtən , das vɑːɾ ˌaɪnə zˈaxə tsʊm ˈaɪnʃlˌɑːfən ; 
ɪn mˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ dˌiːzə bəhˈandlʊŋ ʊnt dɔx ɪm ɡəfˈyːlə , viː ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːən kˈœnə , ʃrˈiːp ɪç ˌaɪnə ˌeːleːɡˈiː fɔm vˈeːbɜ , deːn ɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt fɔn dɛɾ ʃpˈɪnərˌɪn , diː mˌaɪnə frˈaʊ bətsˈaɪçnət , vˈɛlçə ɪç ˌiːnən mɪt dɛɾ rˈɛçtən bətˈoːnʊŋ fˈoːɾlˌeːzən vɪl ; 
mˈaxt ziː ˌiːnən lˈaŋeːvˌaɪlə , zoː ɪst ɛs mˌaɪnə ʃˈʊlt . « 
als ɪç ɡəzˈɛlə nɔx vɑːɾ ʊnt vˈeːptə ɡəʃˈɛftɪç baɪm mˈaɪstɜ , ʃpɾˈaŋ ɪç fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪksloːn ˈɔft tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ hɪnˈaɪn , ˈɪmɜ fˈant ɪç diː bɾˈaʊt baɪm ʃnˈʊrəndən ʃpˈɪnəndən rˈɛːdçən , ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈiːk ɪç tˈykɪʃ ɪn mˈiːɾ ; 
dɔx ziː frˈɑːktə mɪç nˈɪçt , dɑː bɾˈax ɪç das ʃvˈaɪɡən ɛɾɡlˈyːənt : » vˈɑːɾlɪç diː ɡˈœtɪn tˈɑːt rˈɛçt , als ziː ˈɑraxnən bəʃtɾˈaft ; 
dɛn nˈuːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ˈɪsts , tsuː lˈiːbən ʊnt ˈandɾəs tsuː ʃˈafən , als das tsˈiːɾlɪçə vˈɛɾk , dˈɛsən rˈɛːdçən das hˈɛɾts . « 
» ˈʊnɡəʃˌɪktɜ « , ziː zˈɑːkt , ɡˌants rˈuːɪç bəʃˈaʊt ziː deːn fˈɑːdən , » ʃtˈøːrən diː hˈɛndə dɪç jeː , diː bəʃˈɛftɪçt ɪm vˈɛɾk ? 
hˈøːrə deːn rˈuːɪɡən tˈakt , das ˈʊnɡəˌɔɾdnətə ɡlˈaɪçənt , ʊnt das ˈaʊɡə , ɛs vˈaɪs , vˈas diːɾ ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ dɑːbˈaɪ ! « 
vˈoːl ɪç nˈytstə ˌaʊx ɡlˈaɪç diː tsˈaɾt miːɾ ɡəɡəbnˈeː ɛɾlˈaʊbnɪs , ʊnt ɪç ɡˈɑːp iːɾ deːn kˈuːs , dɔx nˈuːɾ deːn bˈakən ɛɾ tɾˈɑːf . 
» ˈax « , zoː zˈɔøftstə ɪç dan , » kˈaɪn dˈʊldəndəs vˈaɪbçən ɪç vɔltə , zˈɔndɜn das hˈarənt ɡəlˈaʊʃt , mɪç ɪm kˈɔmən ˈʊmʃlˌiːst ! « 
» blˈɔølɪç blˈyːət dɛɾ flˈaxs « , ɛntɡˈeːɡnət ziː , » hˈɔfnʊŋ dɛɾ lˈiːbə , das aɪn bɾˈɔøtlɪçəs bˈɛt vˈaxzə ɪn blˈʊmən dɑːrˈaʊf ; 
dɔx diː blˈʊmə , ziː tˈɔøʃət , ɛs fˈalən diː blˈɔølɪçən blˈɛtɜ , ʊnt dɛɾ fˈɑːdən ɛɾvˈɛkst ˌʊntɜ dɛɾ blˈʊmə fɛɾʃtˈɛkt , tˈiːf ɡəbˈykət viːɾ tsˈiːən iːn ˌaʊs tsʊm bɾˈɛçən ʊnt ʃpˈɪnən , ˈeːə diː blˈʊmən zoː hˈɛl ʃtˈeːən ɪm lˈɑːkən ɡəvˈeːpt . 
nˈuːn fɛɾtsvˈaɪfəlst duː ʃˈoːn , nɔx ˈeːə diːɾ ˈaɾbaɪt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃˌoːn mˈyrɪʃ duː bɪst , ˈeː nɔx ɡəʃpˈɔnən dɛɾ flˈaxs . « 
ʊnt ɛs bɾˈax iːɾ dɛɾ fˈɑːdən , dɑː bˈɑːt ɪç ziː flˈeːənt ʊm ɡənˈɑːdə , ʃpˈan nˈuːn zˈɛlbɜ dɑː ˈan , vˌoː iːɾ ɡəbɾˈɔxən das hˈɛɾts ; 
ɡɾˈoːp vˈaɾt dɛɾ fˈɑːdən , ɪç ɡlˈaʊp ɛs , dɔx hˈɛlt ɛɾ lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ , ʊnt ziː tsˈaɪktə miːɾ ˈiːn , ʃtɾˈaɪfɪç ɪm lˈɑːkən fɛɾvˈeːpt , als ɪç tsʊm ˈaɪɡənən hˈeːɾt miːɾ hˈɔltə maɪn lˈiːplɪçəs bɾˈɔøtlaɪn , ʊnt das bˈɛtə zoː vˈaɪs ʃtˈant ɪn deːm tsˈɪmɜ bərˈaɪt . 
zaɪt nˈuːn diː vˈeːbəndə tsˈaɪt ʊns ˈaɪntə , pɾˈiːstɜlˌɪç zˈɛɡnənt , vˈas diː lˈiːbəndə bɾˈʊst frˈyːɜ ɡəzˈɛɡnət ɪn zɪç , dɑː fɛɾɡˈɑːs ɪç zoː ˈɔft deːn fˈɑːdən , fɛɾɡˈɑːs ˌaʊx diː lˈeːrə , dɛn das ˈaɪɡənstə ɪst , vˈas zɪç am lˈaɪçtstən fɛɾɡˈɪst . 
hˈɔøtə fɛɾɡˈɑːs ɪç iːn ɡˌants , als tsˈyɾnənt ɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ fɔm bˈɛtə , ʊnt ɪm flˈatɛɾndən hˈɛmt ʃˈɪmpftə diː rˈastloːzə frˈaʊ , diː deːn mˈʊnt nˈuːɾ fɛɾʃlˈiːst baɪm ˈeːɾstən kɾˈɛːən dɛɾ hˈɛːnə , ʊm tsuː zˈɑːɡən diː ʃtˈʊnt , diː mɪç tsʊm vˈɛpʃtuːl fɛɾbˈant . 
» vɑːɾ ɛs ʃˈɪmpflɪç deːm ɡˈɔt « , zoː rˈiːf ɪç , » tsuː ʃpˈɪnən baɪm vˈaɪbə , ɪç ɛɾtɾˈyːk ɛs zoː ɡˈɛɾn , dɛn ɪç zˈɛː dɪç dɑːbˈaɪ . 
dɔx zoː mˈuːs ɪç tsʊm vˈɛpʃtuːl , tsuː ʃˈaʊən diː zˈaɪdənən fˈɑːdən 
ʊnt duː zˈɛlbɜ , duː ʃpˈɪnst mɪç viː deːn zˈaɪdənvˌ??m ˈaɪn , fˈœɾdɜst diːs flˈyçtɪɡə rˈɛːdçən fɔm mˈɔɾɡən bɪs vˈiːdɜ tsʊm ˈɑːbənt , vˈɛːrə diːs rˈɛːdçən ɛnttsvˈaɪ : vˈyɾdə diː lˈiːbə miːɾ nˈɔø ; 
kˈ??tsvaɪl vˌɪɾt diːɾ tsuː lˈaŋ , diː lˈʊstɡən ɡəzˈɛlən miːɾ vˌɛɾdən 
ˈalə jˈɛtsʊndɜ zoː frˈɛmt , frˈɛmt vˌɪɾt dɛɾ kˈyːləndə vˈaɪn ; 
frˈyː mˈuːs ɪç vˈeːbən ʊnt ʃpˈɛːt nɔx , vˈas duː ɡəʃpˈɔnən ɡəʃˈɛftɪç ; 
mˈyːsɪç ɪns ˈaʊk diːɾ tsuː ʃˈaʊn , vˈɛːɾ miːɾ aɪn zˈyːsɜ ɡəʃˈɛft . 
vˈoːtsuː hˈɪlft miːɾ das ɡˈɛlt , duː zˈaməlst zˈɔɾɡzɑːm deːn kˈɪndɜn , ɪç bɪn aɪn dˈiːnəndɜ ɡɾˈaɪf , dɛɾ diː ʃˈɛtsə bəvˈaxt . « 
vˈyːtənt ɛɾɡɾˈɪf ɪç das ʃpˈɪnrɑːt ʊnt vɔltə dˈ??ks fˈɛnstɜ ɛs ʃmˈɛtɜn , dɔx dɛɾ fˈɑːdən viː ɡˈɔlt ɡlˈɛntstə ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçt hˈɛl , ʊnt diː kˈɪndɜ , ziː bətˈeːtən lˈaʊt ɪm bˈɛtçən tsuːzˈamən , vˈas dɛɾ ˈɛltstə ɡəzˈɑːkt , ʃpɾˈɪçt iːm dɛɾ jˈyŋərə nˈɑːx . 
ʊnt ɪç hˈɔɾçtə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » duː klˈaɪnɜ fˈaltə diː hˈɛndə : mˈʊtɜ , das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt , fˈɑːtɜ , ɡˈiːp ɛs ˌaʊx hˈɔøt ! « 
ʊnt ziː rˈaɪçtə deːn bˈaɪdən aɪn bɾˈøːtçən mɪt bˈʊtɜ bəʃtɾˈɪçən , das ziː am ˈɑːbənt zɪç zˈɛlpst hˌatə fɔm mˈʊndə ɡəʃpˈaɾt . 
» ˈoː duː ɡˈɔldənə frˈaʊ « , zoː rˈiːf ɪç , » dˈaʊrənt ɪn ˈeːlɛnt , jˈɑː duː ʃpˈɪnəst ɪn ɡˈɔlt fˈɛːdən tsʊm lˈeːbən miːɾ fˈɛst ; 
tsˈaɪt , diː fɛɾɡˈaŋən miːɾ zˈɔnst ɪn diː lˈaʊnən , diː lˈɛst miːɾ ɡəvˈeːbə , 
ʊnt tsuːɾ tsuːkˈʊnft ɪç vˈɛɾf rˈuːɪç maɪn vˈeːbəndəs ʃˈɪf . 
jˈeːklɪçəs mˈeːɾt zɪç baɪ dˈiːɾ , als rˈuːtə aɪn ɡˈœtlɪçɜ zˈeːɡən , vˌoː duː hˈɛlfənt miːɾ nˈɑːst , vˌoː duː tɾˈœstənt miːɾ hˈɪlfst . 
ˌʊnzrə ˈɛnkəl dˈeːraɪnst , ziː zˌɔlən ɛɾʃtˈaʊnən dɛs vˈɛɾkəs , das ɪn ɡəmˈaɪnzɑːməm flˈaɪs viːɾ tsuːzˈamən fɔlbɾˈaxt . 
« 
mɪt zˈɔɾɡə ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx vˈalɜs ˈʊmʃtˌɛndən , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪçən mˈaŋəl lˈaɪdə , ʊnt ɛɾbˈoːt iːm zˌaɪnə hˈylfə . 
vˈalɜ fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , ɛɾ lˈeːbə rˈɛçt ɡˈuːt fɔn ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ ʊnt ʃˈʊldən ʊnt vˌɛɾdə ˌaʊx zˌaɪnə hˈylfə nɔx ˈanʃpɾˌɛçən ; 
nˈaxhɜ bərˈɪçtətə ɛɾ , das zˌaɪnə frˈaʊ nɑːx dˌiːzɜ ˌeːleːɡˈiː zɪç ɛntʃlˈɔsən hɑːbə , iːn aʊf deːn fˈʊsraɪzən tsuː bəɡlˈaɪtən , diː ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə tsuːɾ ˈaɪnzˌamlʊŋ poːˈeːtɪʃən ʃtˈɔfəs pɾoːjɛktˈiːɾt ɡəhˈɑːpt ; 
dɔx dˌiːzə mˈɛɾʃə hˌɛtən , ʃtˈat iːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft tsuː zaɪn , viː ɛɾ ˈeːɾst ɡəhˈɔft , ˌiːrə ʃvˈaxə bɾˈʊst fɛɾnˈɪçtət ; 
ˈɛntlɪç hɑːbə ɛɾ iːɾ aɪn pfˈeːɾdçən ˈanʃˌafən mˈysən , ʊnt fˈyɾçtə zˈeːɾ , das ziː bˈalt aʊf ʃˈɑroːns nˌɑːxən ɪn das ˈalɜpoːˌeːtɪʃstə lˈant dɛɾ vˈɛlt , ɪn diː hˈœlə fˈɑːrən vˌɛɾdə , dɛn zˈeːlɪç kˈœnə ziː ˌaʊs mˈaŋəl an vˈɑːrɜ rˌeːlɪɡˌiːøːziːtˈɛːt nˈɪmɜmˌeːɾ vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ das zˈaɪ ˌaʊx ˈeːbən iːɾ fɛɾdˈiːnst , das ziː fyːɾ zɪç bəʃtˈeːən kˈœnə ˈoːnə ɡˈɔt , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaɪnən mˈan hˌɛtə . 
ˈeːə zɪç nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant nɑːx deːm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə zˈɔlçɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ frˈɑːɡən kˈɔntə , hˌatə ɛɾ zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ d??ç ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən ʃpɾˈʊŋ tsʊm ˈalɜfrˌɛmdaɾtˌɪçstən hˈɪnɡəvˌɔɾfən ; 
ɛɾ hˌatə ɡˌants diː ˈɑːɾt tɾˈɔstloːzən fɛɾʃtˈandəs dɛɾ ˌeːtyːmoːlˈoːɡən , diː mɪt vˈeːnɪɡən lˈɛçɜlˌɪçən ˈyːbɜɡˌaŋʃtøːnən diː fɛɾʃˈiːdən lˈaʊtəndstən vˈɔɾtə ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈ??tsəl ˈaplˌaɪtən ; 
dɛɾ tsuːhˈøːrɜ vˈʊstə nˈiː , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnəm mˈeːɾ ɡˈɑːp ˌoːdɜ mˈeːɾ nˈɑːm ; 
ɛɾ zˈuːxtə nˈɛːmlɪç zˌaɪnən ˈaɪɡnən fɛɾʃtˈant jˈeːdəm ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdəm deːn ˈaɪɡnən nˈɑːm , ˌoːdɜ fɛɾkˈymɜtə . 
ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪdən lˈantlˌɔøtən , deːnən nˈiːmant lˈaɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , vɑːɾ dˌiːzə meːtˈoːdə aɪn vˈɑːrəs fˈɛst ; 
ziː hˈɛtstən iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ , mˈʊstən ˌyːbɜ ˈaləs lˈaxən ; 
ɛɾ ʃˈytətə ˌiːnən deːn ɡˈantsən fˈoːɾrˌɑːt zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛlə ʊnt ɡəʃˈɪçtən an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə ˈaʊs , diː iːm zˈɔnst mˈoːnɑːtə fˈoːɾɡəhˌaltən . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˌyːbɜflˈuːs dɑːfˈɔn ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlən ˌiːnən diː mˈɛnʃən , viː vˈalɜ , diː ˌʊntɜ frˈantsoːzən zoː hˈɔøfɪç zɪnt , diː ˌaɪnən ˈaɪnfˌal dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈaltən tsuː bəvˈɑːrən , ˌoːdɜ das ɡəʃˈɪk hˈɑːbən , iːn ɡˈuːt nˈaxtsuːɜtsˌɛːlən ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˌɪɾd ɪn dˈɔøtʃlant ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tɾˈɛkhaɪt ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs tsuː vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
vˌ??də ɛɾ ˈaɪtəl mɪt ˈʊnrˌɛçt dˈɛsveːɡən ɡənˈant , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈaɪtəlkˌaɪt ɪst diː tˈuːɡənt dɛɾ kˈɪnthaɪt , fˈiːlə blˈaɪbən ˈeːvɪɡə kˈɪndɜ ʊnt ɪç bɪn ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk ɛs ɡˈɛɾn zaɪn . 
fɔn mˈɛːdçən vˌɪɾt nˈiː vˈɑːɾhaɪt ɡəfˈɔɾdɜt , dɑːrˈʊm vˌɛɾdən ˌiːnən bədˈɔøtəndə ʃtˈɑːtzɛmtɜ fɛɾzˈɑːkt , dɔx fˈɪndət zɪç fɔn jeː ˌʊntɜ ˌiːnən fˈiːl vˌɑːɾzɑːɡeːrˈaɪ ; 
ɪç hˈalts mɪt deːn mˈɛːdçən ʊnt ɡˈeːbə diː vˈɑːɾhaɪt ɡˈɛɾnə fyːɾ diː vˌɑːɾzɑːɡeːrˈaɪ ; 
vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt ˈaɪtəl , ʊm tsuː lˈoːbən , vˈɛːrə ɪç vˈɑːɾ , zoː frˈɑːktə ɪç ˈɔøç : iːɾ bˈɪldət ɔøç fˈiːl aʊf ˈɔørə lˈiːbə tsuː aɪnˈandɜ ˈaɪn , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , viː dɛɾ ʃvˈɪndəl nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vˈɛktsʊbɾˌɪŋən ɪst , das man diː ʃtˈuːfən ˌaɪnəs tˈ??məs aʊf ˈeːbənɜ ˈeːɾdə ˈoːnə bəʃvˈeːɾdə ˈanʃtˌaɪɡən kˈœnə ; 
iːɾ ʃvˈɪndəlt aɪnˈandɜ ˌɑːbɜ tˈɛːklɪç fɔn ˈeːvɪɡɜ tɾˈɔøə fˈɔɾ , iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ˌaʊx , viː ʃvˈɪndəlndə , ˌaʊs blˈoːsɜ fˈ??çt tsuː fˈalən , zɪç ˌyːbɜs ɡəlˈɛndɜ ʃtˈyɾtsən , ˌyːbɜ diː tɾˈɔøə ʃtˈyɾtsən ; 
ziː mˈaxən aɪn fˈiːnstɜ ɡəzˈɪçt , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , das ɪst nɔx rˈɛçt , das ɛs ˌiːnən vˈeːnɪçstəns ˈɛɾnst ɪst ; 
diː mˈaɪstən vˈyɾdən ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋ lˈaxən . 
ˌɔp ɪç vˈɪɾklɪç ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪç bɪn ? 
nˈaɪn , das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , aɪn ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ kˌan nˈɪçts ɡˈuːtəs dˈɛŋkən ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst aɪn pɾˈyːfʃtaɪn dɛɾ mˈɛnʃən , das tˈuːn ɪst zˈɛltən tsuː d??çʃˈaʊən , ɛs vˌɪɾd viː aɪn ɡədˈɛɾmə dˈ??çʃlˌʊŋən , das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt dɾˈaɪn ʊnt ɡəhˈœɾt dɔx nˈɪçt dɑːtsˈuː ; 
ˌaʊx kˌan nˈiːmant baɪ tˈɑːtən zˈeːən , vˈas ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , dɛn ɛɾ vˌɪɾt zˈɛlpst ˈeːɾst dɑːrˈɪn , viː aɪn fˈoːɡəl , dɛɾ zɪç dˈ??ks ˈaɪ pˈɪkt , vˌaɪl iːm das frˈɛsən fˈeːlt , ʊnt ʃtˈat dɛs frˈɛsəns aʊfs lˈɪçt tɾˈɪft , das iːm ʃtˈat ɪns mˈaʊl ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt . « 
ɪn dˌiːzəm ɡˈaŋə ˌaɪnɜ ʃpɾˈɪŋmaʊs , diː blˈoːs dɑːrˈʊm ˈʊnɡəhˌɔørə zˈɛtsə mˈaxən mˈuːs , vˌaɪl iːɾ diː fˈɔɾdɜfˌyːsə tsuː kˈ??ts ʊnt diː hˌɪntɜfˈyːsə tsuː lˈaŋ ɡəʃˈafən , kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt , ʊnt ɛɾ vˌ??də ɛɾˈɪnɜt zˌaɪnə frˈaʊ tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɪn , ˌɑːbɜ bˈalt vˌ??dən ˈalə d??ç ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn lˈaʊtən tsˈaŋk ɛɾʃrˈɛkt ; 
ɛɾ vˈyːtətə ʊnt tˈoːptə , das ziː aɪn pˈɑːɾ ˈɛpfəl , diː iːm aʊf dɛɾ rˈaɪzə fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɛɾˈeːɾt vˌɔɾdən , deːn kˈɪndɜn ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
diː kˈɪndɜ fɛɾʃtˈɛktən zɪç hˈɪntɜ dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt vˈas dˌiːzə tsuː ʃvˈax vɑːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ʃrˈiːən ziː mɪt dɛɾ ˈʊnɛɾtsˌoːɡənstən ʃtˈɪmə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɔltə ˈaləs fɛɾzˈøːnən , ˌɑːbɜ vˈalɜ zˈɑːɡtə iːɾ zˈaxtə ɪn diː ˈoːrən , ɛɾ zˈaɪ vˈaɪtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfɡəbɾˌaxt , dɔx hˈaltə ɛɾ ɛs fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dˈ??çtsuːfˌyːrən ; 
ˌaʊx vˈɛːrə diːs ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈyːbʊŋ fyːɾ diː kˈɪndɜ . 
ʊnt dan rˈiːs ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn hˈɑːrən ʊnt rˈiːf : » vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl das tsuːtɾˈaʊən ɡəbɾˈɔxən , aɪn tˈɔøɜ ˈanbəfˌoːlənəs ˌʊntɜpfˈant ɛntvˈɛndət , vˌoː zɪnt dɑː ɡɾˈɛntsən ; 
ɛsɪst zoː ˈaɾk , als zˈɪmzoːn ɪm ʃlˈɑːfə diː hˈɑːrə ˈaptsuːʃnˌaɪdən . « 
diː ɡˈuːtə kɾˈaŋkə frˈaʊ vˈalɜ vˈaɪntə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç , ʊnt vˈalɜ vˈɛndətə zɪç zˈaxtə tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈʊm : » hat ziː nˈɪçt ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪnəndən mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ? 
ziː ɪst vˈʊndɜʃˌøːn ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən flˈoːk ɛɾ ʊm ˌiːrən hˈɑːls ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ zoː tɾˈaʊlɪç , zoː hˈɛɾtslɪç , bˈɑːt zoː ʃˈøːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ziː ɡˈɛɾnə ˈaləs fɛɾtsˈiː ʊnt mˈeːɾ . deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾdɾˈoːs dɔx dˌiːzə vˈɪdɾɪɡə ɡəfˌyːlsfabɾˈiːk ; 
ɛɾ ʃvˈoːɾ deːm dˈɪçtɜ , zˌaɪnə ɡədˈɪçtə vˈyɾdən nˈɪçts ʃlˈɛçtɜ zaɪn , vˌɛn ɛɾ ʃtˈat mɪt lˈeːbəndən mˈɛnʃən mɪt blˈoːs ɡədˈaxtən dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɪçtən ˈaʊffˌyːɾtə . 
diːs rˈyːɾtə vˈalɜ tsuː tɾˈɛːnən : » frˈɔønt , ziː tɾˈɛfən maɪn tˈiːfstəs ˈɪnərə ; 
jˈɑː ɪç fˈyːlə ɛs , kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt ɪst dɑːrˈɪn ʊnt zˈɛlpst ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən diːs bəkˈɛnə , ɪst ɛs tsʊm tˈaɪl lˈyːɡə , dɛn ɪç vɪl ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːmˈɪt , miːɾ iːɾ mˈɪtlˌaɪdən ʃtˈat dɛs tsuːtɾˈaʊəns tsuːzˈɪçɜn , das ɪç fɛɾlˈoːrən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾzˈɪçɜtə ˈʊmzˌɔnst , das vˌɛn man zɪç zoː ˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜlˈasə , ˈɪmɜ nˈoːtvɛndˌɪç aɪn ʃtˈyk fˈeːlən mˈysə , nˈɛːmlɪç das bətɾˈaxtəndə ; 
ɛs vˈyɾdə dan ˈɪmɜ nˈuːɾ tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnɜ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn , diː ʊns nˈɪçts ˈanɡˌeːt , nˈɪmɜ ˌʊnzrə ˈaɪɡnə . 
vˈalɜ ʃˈiːn d??ç dˌiːzən ʃˈaɾfzɪn ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zˈɛltən lˈoːptə , zoː vɑːɾ zaɪn lˈoːp ʃmˈaɪçəlhˌaft . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk ; 
ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt bɾˈaxtə vˈalɜ zaɪn ɡɾˈoːsəs iːdˈylɪʃəs ɡədˈɪçt ɪn hˌɛksamˈeːtɜn » diː hˈaɪmkeːɾ dɛs ʃˈɛːfɜs ˌaʊs ʃpˈɑnɪən « . 
 » diː ˈiːdylˌɛndɪçtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zɪnt tsʊm ʃpˈɔt ɡəvˌɔɾdən an dɛɾ ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ; 
ɪç vɪl ˌiːnən d??ç aɪn ɡənˈaʊəs ˈanʃlˌiːsən an diː hˈœkstə ˌøːkoːnoːmˈiː aɪn nˈɔøəs ˌɪntərˈɛsə ɡˈeːbən : 
hˈiːɾ d??ç diː bərˈyːrʊŋ mɪt dɛɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ ʃˈaftsʊxt d??ç ʃpˈɑnɪʃə mˈeːriːnˌoːs . 
diː ʃˈɛːfɜvəlt ɪst ʊns zoː vˈeːnɪç ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , als diː kɾˈɔøtsyːɡə ; 
ziː lˈeːpt nˈɪçt blˈoːs ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪftlaɪn , diː ʊns aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈɪkzɑːl ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən , ɛs lˈeːbən ˈalə tsˈaɪtən ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈantsən ˈaʊsbˌɪldʊŋ , ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə dɛs mˈanɪçfˌaltɪɡən nɔx fˈɔɾt , das ˌʊnzrə tsˈaɪt bətsˈaɪçnət . 
diːs hat mɪç ˈɔft ɡətɾˈœstət , vˌoː ɪç mɪç ˈaɪnzˌɑːm mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnən ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt bətɾˈaʊɜtə , naxdˈeːm diː kɾˌiːksfuːrˈiː miːɾ hˈɛlə ˈaʊɡən fˈoːɾɡəhˌaltən hˌatə , diː mˈeːɾ blˈɛndən als ɛɾlˈɔøçtən , ʊnt ɪç fˈyːlə diːs nɔx jˈɛtst , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn tsɛɾʃmˈɛtɜtən , zoː lˈaŋə ɪç mɪç zˈɛlpst ʃtˈaɾk ʊnt ɡəzˈʊnt fˈyːlə . 
nˈuːɾ diː ˌyːbəltˈɑːt dɛɾ ʃvˈɛçə ɪst ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ , diː zɪç ˈaʊfɡˌiːpt , vˌaɪl aɪn ˈandɾɜ iːɾ nˈiː ɡˌants hˈɛlfən kˌan , deːn ziː nˈuːn dɑːrˈʊm hˈast ; 
ˈalə ˈandərən fɛɾzˈeːən ˌʊnzɜm fˈɔlkə tsuː ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌɪç fˈoːɾrˌɛçnən , ɪst ˈeːbən zoː ˈanmˌɑːsənt als lˈeːɾ ; 
fˈiːlə hˌɑːbən zɪç ɡəˈɔpfɜt ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən vˌɛɾdən d??ç ziː lˈeːbən . 
vˌɛn ˌaɪnɜ ɪm ɡlˈyːəndən ˈɑːbəndɾˌoːt das fˈɔlk fɛɾzˈaməltə , ʊnt ʃrˈɪtə aʊf ʃtˈɛltsən ˌyːbɜ daszˈɛlbə aɪnhˈeːɾ , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə deːn lˈɔøtən , ɛɾ zˈaɪ ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡˈɔt , ʊnt diː lˈɔøtə ɡlˈaʊptən nˈɪçt dɑːrˈan ʊnt kˈœntən nˈɪçt tsʊm ɛntʃlˈʊsə kˈɔmən , ˌiːrən kˈɔpf vˈɛktsuːtsˌiːən , frˈaɪlɪç dɑː vˈyɾdə ɛɾ iːn mˈançəm ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ ˈalə hˈɪnfiːlə ; mˈaxən ziː iːm ˌɑːbɜ plˈats , zoː ɡˈeːt ɛɾ diː vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtə , diː ɛɾ aʊf ʃtˈɛltsən tsuː ɡˈeːən hat , rˈuːɪç fˈɔɾt , ʊnt mˈuːs dan dɔx hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɪst dan aɪn mˈɛnʃ viː ˈalə ; 
nˈuːɾ hˈaftə kˈaɪnɜ an dɛɾ ɛɾdʒˈɔlə , vˌoː ɛɾ ɡəbˈoːrən , lˈiːbɜ vˈɛɾfə ɛɾ dɑːmˈɪt aʊf ˈiːn . 
fˈœlkɜ mˈysən vˈandɜn , mˈysən ʃtˈaɪɡən ʊnt zˈɪŋkən . 
ɪn dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʃvˈaɪkt dɛɾ jˈamɜ , ʊnt dɛɾ jˈamɜ ɪst das ˈɛɾɡstə ˈyːbəl . 
dɑːrˈʊm hˈasə ɪç ˈalə poːlˈiːtɪʃən lˈaʊpfrœʃə , diː zɪç pɾoːfˈeːtɪʃ ʃrˈaɪənt fɛɾkɾˈiːçən , vˌɛn aɪn ˈʊnɡəvˌɪtɜ nˈɑːt , ʊnt zɪç das als vˈaɪshaɪt ˈanrˌɛçnən : jˈeːnə ˈeːvɪɡən ɡlˈaɪç fˈalʃən dɾˈeːɔɾɡəln , diː aʊf ˈalən mˈɛsən klˈɑːɡən . 
vˈeːɾ deːn fˈɪŋɜ hˈeːpt tsuːɾ vˈɪɾklɪçən hˈylfə , ɪst mˈeːɾ vˈɛɾt . 
jˈeːnə ˌɑːbɜ zɪnt ɡˌants dɛs tˈɔøfəls , diː iːɾ tsˈaɪtˌaltɜ ɪn ˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˈaptˌaɪlʊŋ ʃrˈaʊbən , ʊnt ɛs nˈaxhɜ d??ç ʊnt d??ç fɛɾdˈamən . 
ˈaxtən vɔlən viːɾ ʊm zoː hˈøːɜ , vˈas ɪn ˈʊns , vˈas ɪn dɛɾ tsˈaɪt diː pɾˈoːbə bəʃtˈandən , dɛn diː pɾˈoːbə vɑːɾ hˈaɾt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈiːl dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈalɜn ʊm deːn hˈɑːls ʊnt dɾˈyktə iːm bˈaɪdə hˈɛndə . 
vˈalɜ fˈuːɾ mɪt nˈɔøəm ˈaɪfɜ fˈɔɾt : 
» ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə ʃˈafhɜdə , diː ɪn fˈiːlən jˈɑːrən ˌaʊs ˌaɪnəm pˈɑːrə ˈaʊfɡəbɾˌaxt ɪst , das mˈyːzɑːm deːn vˈaɪtən vˈeːk ɡəfˈyːɾt vˌ??də , hat ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː tsuːkˈʊnft , als ˌaɪnə ɡəvˈɔnənə ʃlˈaxt , diː dɔx nˈiː ɪn ˌiːrən fˈɔlɡən ɛɾzˈɛtsən kˌan , vˈas diː mˈɛŋə ɡəmˈɔɾdətɜ mˈɛnʃən hˌɛtə ʃˈafən kˈœnən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ˈaləs tsɛɾʃtˈøːrən ɡˌants lˈeːɾ ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt , ˌɑːbɜ das ʃˈafən ɪst dɛs hˈœkstən vˈɛɾk ; 
ˌaʊx ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn hˈɛɾlɪçərəs ɡəfˈyːl , als dˌiːzəs ʃˈafən ʊnt ɛɾfˈɪndən , zˈaɪ ɛs ɪn tˈɑːtən ˌoːdɜ ɪn ɡədˈaŋkən : ɛsɪst aɪn hˈaɪlɪɡəs ˌeːeːbˈɛt mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
ɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈeːə lˈeːbə ɪç mɪt jˈeːdəm mˌaɪnɜ vˈɛɾkə , viːɾ lˈɛɾnən fɔn aɪnˈandɜ , ʊnt ɛs ɛɾɡɾˈaɪft mɪç , ˈeːə ɪç tsuː ˌaɪnəm diː fˈeːdɜ ˈanzˌɛtsə , ˌoːdɜ ˈeːə ɪç tsʊm fˈoːɾlˌeːzən dɛszˈɛlbən ˌyːbɜɡˈeːə , ˌaɪnə fˈ??çt , ˌɔp ɛs ˌaʊx diː rˈɛçtə tsˈaɪt , ˌɔp mˌaɪnə vˈɑːl ˌaʊx ɡlˈyklɪç zˈaɪ , ʊnt zoː fɛɾzˈɔømə ɪç lˈaɪçt diː tsˈaɪt ... « vˈɪɾklɪç ɛɾˈɪnɜtə ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɛːnənt , das ɛs ʃpˈɛːt zˈaɪ . » ... vˈɪɾklɪç ɪst ɛs ˌaʊx hˈɔøtə tsuː ʃpˈɛːt , dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn nɔx mˌaɪnə ʃˈɛːfərˈoːdysˌeː fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
dɛɾ ʃˈøːnə ɡəvˈoːɡənə tˈakt mˌaɪnɜ hˌɛksamˈeːtɜ bɾˈɛçtə ziː ɡˌants tsʊm ʃlˈɑːfə ; 
ɛs zɪnt diː bˈɛstən , diː jeː ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə fɛɾfˈast vˌɔɾdən . 
ɪç hɑːbə aɪn ˈaɪɡənəs ˈoːɾ dɑːfˈyːɾ , zˈɛlpst vˈoːs hat miːɾ lˈɛŋst deːn pɾˈaɪs tsuːɛɾkˈant ; 
kɾˈaft zˈɛçtsɪç dˌɛstɪlˈiːɾtɜ ˈaɪɜʃnˌɛpzə bɪn ɪç hˈɪntɜ das ɡəhˈaɪmnɪs dˌiːzəs pfˈɪfəs ɡəkˈɔmən . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː ˌʊntɜhˈaltənt diː rˈaɪzə dɛs ʃˈɛːfɜs d??ç ʃpˈɑnɪən , frˈaŋkɾaɪç ʊnt dˈɔøtʃlant , viː lˈɛçɜlˌɪç ɛɾ ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt fˈast , viː vˈʊndɜlˌɪç ɛɾ zaɪn hˈaʊs viːdɜfˈɪndət , vˌoː ˌʊntɜdˈɛsən dɛɾ fˈaɪnt ɡəhˈaʊst . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə , blˈɪktə ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnən fɛɾdɾˈeːtən ˈaʊɡən tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə : » aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ hˌɛtə ɪç ɡˈɛɾnə ɡətɾˈʊŋkən . « 
 » lˈiːbɜ vˈalɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » vɑːrˈʊm zˈɑːɡtən ziː das nˈɪçt tsuːɾ ɡəhˈøːrɪɡən tsˈaɪt , jˌɛtst ʃlˈɑːfən ˈalə mˌaɪnə lˈɔøtə . « » 
nˈuːn , ɛs ʃˈɑːdət ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ « , rˈiːf ɛɾ , ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə zɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˈaʊstsuːrˌuːfən , als ɛɾ bədˈaxtə , viː fˈiːl dɛɾ mˈɛnʃ zoː bədˈɔøtzɑːm ɡəˈalɜlˌaɪt ʊnt dɔx zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəɡˈeːbən : 
dˌiːzɜ zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn fˈantast , zˈɔndɜn aɪn fˌɑzəlˈant , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən mˈøːbəlkˌamɜ ˈaltɜ fˌantazˈiːən hɛrˈʊm haʊzˈiːrə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs vˌ??də jˈamɛɾfˌɔl ɛɾvˈɛkt ; 
vˈalɜ hˌatə zˌaɪnə frˈaʊ , als ɛɾ ziː tsʊm frˈyːʃtykə ɛɾvˈɛkən vɔltə , tˈoːt ɡəfˈʊndən , ʊnt lˈɑːk zˈaɪtdəm ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən rˌɑzeːrˈaɪ an ˌiːrɜ zˈaɪtə aʊf deːm bˈɛtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɔøtə zɪç ˈeːɾst , zˌaɪnəm tˈiːfən ʃmˈɛɾtsə tsuː bəɡˈeːɡnən , nˈuːɾ diː tsˈaɪt fɛɾmˈɑːk fyːɾ jˈeːdən vˈɪɾklɪçən fɛɾlˈʊst tsuː tɾˈœstən ; 
bˈalt vˌ??də ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn deːn ʃˈøːnən ˌeːleːɡˈiːən ˈanɡətsˌoːɡən , diː deːn lˈɪpən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛntʃtɾˈœmtən ; 
dɑː fˈeːltə kˈaɪnə zˈɪlbə ɪn deːn fˈɛɾzən , tɾˈɔts dɛɾ ʃrˈɛkənfˌɔlən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː ziː ˈaʊsdɾˌyktən . 
lˈaɪçt lˈiːs ɛɾ zɪç ˌyːbɜrˈeːdən , vˈas ɛɾ foːɾhˈeːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vɔltə , das dɛɾ ɛntzˈeːltə kˈœɾpɜ ɪn aɪn ˈandɾəs tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt vˈyɾdə , naxdˈeːm dɛɾ ɡɾˈɑːf iːm fɛɾzˈɪçɜt , das diː ˈaʊsdˌynstʊŋ dɛɾ tˈoːtən diː lˈeːbəndən nˈaxtsøːɡə . 
nɔx bəʃtɾˈɪç ɛɾ dɾˈaɪmɑːl ˌaɪnə vˈaɾtsə ˌyːbɜ zˌaɪnəm ˈaʊɡə mɪt dɛɾ kˈaltən hˈant dɛɾ tˈoːtən , das ziː iːm nɔx ˌaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst ɛɾvˈaɪzə ; 
dan ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ ziː deːn frˈɛmdən ɡəvˈaltən , ʊnt ɛɾbˈɑːt tsuː ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɛtsʊŋ deːn pɾˈeːdɪɡɜ frˈaŋk als deːn nˈɛçstən ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ɡˈaɪstlɪçən tsuː zɪç . 
nˈuːn vˌ??də ɛɾ zˈɛlpst ɪn aɪn ˈandɾəs tsˈiːm mˈeːɾ dɛs ʃlˈɔsəs ɡətɾˈɑːɡən , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç tsuː ʃvˈax tsʊm ɡˈeːən . 
diː kˈɪndɜ blˈiːbən ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəm vˈaɪnən baɪ deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ɪn diː ˈanɡəfˌaŋənə tsˈaɪçnʊŋ dɛɾ ɡˈeːɡənt ʃˈaʊtə , diː hˈalp fɔn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaʊsɡəvˌɪʃt vɑːɾ ; 
diː zˈɛməlkɾˌʊmən lˈɑːɡən nɔx ʊmhˈɛɾ . 
ɛs vɑːɾ iːm hˈaɪlɪç , dˌiːzəs bˈɪlt , als dɛɾ lˈɛtstə lˈɪçtfʊŋkən ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˌɑlɜtalˈɛntəs ; 
ɛɾ lˈiːs ˈaləs an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə lˈiːɡən , ʊnt fˈyːɾtə diː bˈaɪdən kˈɪndɜ ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən . 
nˈɪçts vɑːɾ ɪm ʃtˈandə , ziː tsuː tɾˈœstən , dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ tɾˈɛːnən ʃˈiːn zˌaɪnə lˈɪndɛɾndə kɾˈaft an ˌiːnən nˈɪçt ˈaʊstsˌuːyːbən , kˈaɪn ɡəʃˈɛŋk ziː tsuː ɛɾfrˈɔøən ; 
ˈɛntlɪç fˈiːl dɛɾ ɡɾˈɑːf aʊf deːn ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈanɡˌɛlbaŋk tsuː fˈyːrən . 
diːs ɡəʃˈɛft vɑːɾ ˌiːnən ɡˌants nˈɔø ; 
das zˈuːxən dɛɾ rˈeːɡənvˌyɾmɜ , das ˈaʊfʃtˌɛkən , das vˈaɾtən aʊf diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs ʃvˈɪməndən fˈeːdɜkˌiːləs , tsɛɾʃtɾˈɔøtə ziː ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , das ziː ˈaʊsɡəlˌasən lˈʊstɪç vˌ??dən viː lˈaɪçt tɾˈœstən zɪç kˈɪndɜ ʊm ˌiːrə ˈɛltɜn . 
ɪn dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɛɾhˈiːlt ɛɾ ziː deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk , dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˌiːnən tsuːrˈyk , ˈoːnə das zɪç ˌiːrə ɡˈuːtə lˈaʊnə ɡəmˈɪndɜt hˌɛtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː vˈalɜ aʊf deːm bˈɛtə lˈɑːk ; 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ frˈaŋk ʊnt dɾˈaɪ ʃˈøːnə lˈantmˌɛːdçən , diː tˈœçtɜ ˌaɪnəs zˈeːɾ rˈaɪçən ˈamtmans ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ ʊnt hˈœɾtən mɪt tɾˈɛːnən zˌaɪnən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən tsˈuː . 
vˈalɜ bəɡɾˈystə diː dɾˈaɪ mˈɛːdçən ɪn rˈɛçt ˈanmˌuːtɪɡən fˈɛɾzən als diː dɾˈaɪ ɡɾˈɑtsɪən , diː ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , iːn fyːɾ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː tɾˈœstən . 
zˈeːɾ leːbˈɛndɪç mˈɑːlltə ɛɾ zaɪn fɛɾlˈoːrənəs ɡlˈyk , bəʃrˈiːp zˌaɪnə kˈynftɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zˌaɪnə fɛɾlˈasənən kˈɪndɜ ; 
dan ɡlˈaʊptə ɛɾ diː ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ tsuː hˈøːrən , ɛɾ viːdɜhˈɔltə ʃˈaʊɜlˌɪç ˌiːrə ˈaɪntsˌɛlnən ɡəbɾˈɔxənən vˈɔɾtə , diː iːm ɡəbˈoːtən , diː hˈant dɛɾ ʃˈøːnstən fɔn deːn dɾˈaɪ mˈɛːdçən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt zˌaɪnən tɾˈaʊrɪŋ dɑːrˈan tsuː ʃtˈɛkən , ziː kˈœnə , ziː vˈyɾdə iːn tɾˈœstən ; 
iːɾ tsˈaɪçnətə ɛɾ aɪn rˈaɪtsəndəs kˈynstlɜlˌeːbən fˈɔɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɛntʃˈiːdnəs tsvˈɪʃən bˈaɪdən fˌɔɾ deːm tˈoːdə dɛɾ frˈaʊ ɡəvˈeːzən , ʊm zoː mˈeːɾ ʃtˈaʊntə ɛɾ , als diː dɾˈaɪ mˈɛːdçən ɡˌants blˈaɪç das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːsən ʊnt diː ɛɾvˈɛːltə deːn ɡɾˈɑːfən ˈɛŋstlɪç bˈɑːt , als ɛɾ ziː tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs bəɡlˈaɪtətə , ɛɾ mˈœçtə iːm deːn rˈɪŋ tsuːʃtˈɛlən , ʊnt iːm zˈɑːɡən , das ziː iːn zˈeːɾ hˈoːxˌaxtə , das ziː iːn ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç haɪrˈɑːtən kˈœnə , dɛn dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə dɔx mˈeːɾ ; 
das ziː fɔn jeː , zaɪt ɛɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt , zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ bədˈaʊɜt , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈʊnzˌɪn tsuː tˈoːdə ɡəkvˈɛlt , ʊnt das ziː jˈeːdəm mˈɛːdçən fɔn ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt mɪt iːm ˈapɾˌɑːtən vˈyɾdə . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːsən diː ɛntʃlˈɔsənən lˈantmˌɛːdçən das hˈaʊs ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ frˈaŋk , dɛɾ nˌeːbən deːm ɡɾˈɑːfən ʃtˈant , lˈaxtə ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə . 
» ɪç bɪn ɪn ɡəʃˈɛftən hˈiːɾ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈalzoː nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrən bəfˈeːl , ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , maɪn ɡəʃˈɛft zoː rˈaɪçlɪç bətsˈɑːlt tsuː zˈeːən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɑːt iːn ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ jˈeːnɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən am hˈoːxtsˌaɪtˌɑːbənt , diː zaɪn bəlˈaɪdɪçtɜ dˈɪçtɜstˌɔlts ˌaʊs iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
» hˈɔøtə « , fˈuːɾ frˈaŋk fˈɔɾt , » zˌɔlən ziː nɔx ɡˌants ˈandɾə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌyːbɜ deːn dˈɪçtɜkarˌaktɜ mˈaxən ; 
bɾˈɪŋən ziː nˈuːɾ ɪn ˈalɜ rˈuːə hˈɛɾn vˈalɜ deːn ɡɾˈuːs dɛɾ mˈɛːdçən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt aɪn ʊnt bərˈɪçtətə mɪt mˈøːklɪçɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə ɪn fɔlkˈɔmənɜ tɾˈɔøə . 
vˈalɜ ʃˈiːn viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə tsuː ɛɾvˈaxən , ɛɾ frˈɑːktə diː ˈanvˌeːzəndə ɡɾˈɛːfɪn , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn ; 
ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , als iːm diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də , lˈɛçəltə , zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɪldə tˈɔøʃʊŋ zˌaɪnɜ zˈɪnə ɡəvˈeːzən ; 
ʃpɾˈaŋ frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt fɔm bˈɛtə ʊnt ʃrˈiːp lˈaʊt lˈeːzənt : 
vɪlst duː nˈɪçt deːn rˈɪŋ bəvˈɑːrən , deːn diː frˈɔøndɪn lˈaŋə tɾˈuːk , dɛɾ ɡəʃmˈykt mɪt ˌiːrən hˈɑːrən ; 
nˈɑːmst duː iːn ˌaʊs blˈoːsəm tɾˈuːk ? 
ʃˈɪkəst iːn mɪt klˈɑːrən zˈɪnən ʊnt mɪt ˈɛɾnstəm vˈɔɾt tsuːrˈyk ! 
kˌan ɪç mɪç dɔx nˈɪçt bəzˈɪnən , vˈas ɪç dˈaxt ɪn dˌaɪnəm blˈɪk , tɾˈœstənt ɪst ɛs miːɾ ɡəvˈeːzən , vˈas ɪç dˈɑmɑːls tsuː diːɾ ʃpɾˈɑːx , dɛn ɪç bɪn dɑːfˈɔn ɡənˈeːzən 
ʊnt ɪç vɑːɾ foːɾhˈeːɾ zoː ʃvˈax . 
vɑːrˈʊm vɪlst duː nˈɪçt bəhˈaltən , vˈas ɪç ɡˈɛɾn ɪm tɾˈaʊm fɛɾlˈoːɾ , kˌan ɪç dɔx nˈɪçts fˈɛstɜ hˈaltən , dɛn ɪç bɪn ʊnt blˈaɪp aɪn tˈoːɾ . 
nˈɪm ʃtˈat ˌaɪnəs , bˈaɪdə rˈɪŋə , das ɪç nˈɪçt maɪn ˈʊnɡlˌyk zˈeː , hˈalt mɪç nˈɪçt zoː ɡˌants ɡərˈɪŋə , das ɪç dɪç mɪt lˈɪst ˈʊmɡˌeː . 
ˈaləs ɡlˈyk hˈɑːp ɪç ɛmpfˈʊndən , mɪt dɛɾ lˈiːbstən ʃvˈant ɛs hˈɪn . 
ˈɪmɜ blˈuːtən mˌaɪnə vˈʊndən , bɪs ɪç ɡˌants fɛɾblˈuːtət bɪn . 
ɡlˈyk zˌɔl diːɾ diː hˈɛndə bˈiːtən , ˈʊnɡlˌyk bɾˈɛçtə mˌaɪnə hˈant , dɛn ɡəfˈalən zɪnt diː blˈyːtən , 
ʊnt ɪç bɪn fɔm ʃmˈɛɾts fɛɾbɾˈant . 
dˌiːzəm bɾˈiːfə lˈeːktə ɛɾ bˈaɪdə tɾˈaʊrɪŋə bˈaɪ , ʊnt bˈɑːt deːn ɡɾˈɑːfən dɾˈɪŋənt ziː fˈɔɾtsʊsəndən ; 
dan lˈeːktə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aʊfs bˈɛtə ʊnt ʃnˈaɾçtə zoː lˈɛçɜlˌɪç , das ˈalə zɪç aʊf diː lˈɪpən bˈaɪsən ʊnt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən mˈʊstən . 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ fˈɪŋ zɪç ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçən mˈɛnʃən ˈan . 
deːn ɡɾˈɑːfən hˌatə dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə fɔn iːm tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈant dɑːrˈɪn fˈiːl rˈyːrəndəs ʊnt pɾˈeːdɪɡɜ frˈaŋk hˌatə ziː ʃˌoːn tsuː zˌaɪnɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs anˌɑtoːmˈiːɾt ʊnt ˈaləs fˈeːlɜhˌaftə zˈaʊbɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊm ɛs ɪn deːm ˈeːvɪɡən ʃpˈiːriːtˌʊs zˌaɪnəs ˈʊnfɛɾvˌystlɪçən ɡədˈɛçtnɪsəs ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
frˈaŋk : » ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ lˈeːzən diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə bˈalt ɡədɾˈʊkt ; 
aɪn dˈɪçtɜ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt viː vˈalɜ ɛɾlˈeːpt zˈɛltən ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn zaɪn bˈʊxhɛndlɜ nˈɪçt ˌaʊx fˈoːɾtˌaɪl ˌoːdɜ ʃˈɑːdən hˌɛtə . 
« 
ɡɾˈɛːfɪn : » ɪç fˈyɾçtə ˈɪmɜ nɔx , ɛɾ tˈuːt zɪç aɪn lˈaɪdəs ˈan ; 
zaɪn tsˈuːʃtant vɑːɾ nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç , ɛɾ vɑːɾ hˈɛftɪç ʊnt ʃrˈɛklɪç , mˈeːɾ als aɪn mˈɛnʃ ɛɾtɾˈɑːɡən mˈɑːk . « 
frˈaŋk : » hˌɑːbən ziː nˈɪçt zaɪn ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən , viː fˈiːl vˈʊndɜlˌɪçə fˈaltən aʊf dɛɾ bˈakə , ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən ; 
ɪç kˈɛnə vˈalɜn ; 
ɪn ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə , diː ɛɾ lˈiːst , mˈaxt ɛɾ tsˈeːnfax ˈɛɾɡərə ɡəzˈɪçtɜ nɔx , als ɛɾ hˈɔøtə ʊm zˌaɪnə frˈaʊ ˈanɡəlˌeːkt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç mɪt jˈeːdəm , dɛɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , nɔx ˌaɪnə fˈaltə ˈaʊftsˌoːk , nɔx aɪn ʃtˈyk hˈɔlts ɪn zaɪn tɾˈaʊɜfˌɔøɜ lˈeːktə . 
« ɡɾˈɑːf : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , das ɪst miːɾ ɡˌants fɛɾhˈast , das ɛɾ mɪt kˈaɪnəm aɪn dˈaʊrəndəs vˈɑːrəs fɛɾhˈɛltnɪs ˈʊnɡəʃtˌœɾt d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈandərɜ bəvˈɑːɾt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɛɾ nɔx fɛɾtɾˈaʊlɪç mˈɪttaɪlənt mɪt ˌaɪnəm ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈɑːx , vˈaɾt diːzˈɛlbə zˈaxə iːm ɡlˈaɪç tsʊm ʃpˈɔtə , vˌɛn tsˈɛt.bˈeː. mˌaɪnə frˈaʊ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . « 
frˈaŋk : » zˈeːən ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɪst ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛs kˈynstlɜkarˌaktɜs , fˈiːləs tɾˈaʊrɪɡə ʊnt lˈʊstɪɡə , ˈɛɾnst ʊnt ʃpˈɑːs viː ˌaɪnə ʃiːmˈɛːrə tsuːzˈamən tsuː dˈɛŋkən . 
diː frˈaʊən zɪnt tsuːfrˈiːdən , vˌɛn man ˌiːnən nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn mˈaxt , ziː mɪt hˈylfə ʊnt mˈɪtlˌaɪt ˈanʃtɾˌɛŋt . 
« 
ɡɾˈɛːfɪn : » nˈɪçt tsuː ˈalɡəmˌaɪn . « 
frˈaŋk : » das pflˈeːɡən ˌaɪnəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç lˈaɪdənt ʃtˈɛlt , zˈɛtst diː frˈaʊən ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡˌeːɡən ˈiːn . 
« 
ɡɾˈɛːfɪn : » ɪç kˌan kˈaɪnən kɾˈaŋkən pflˈeːɡən ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ maɪn ˈaɪɡənɜ mˈan . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈaɾl , das hast duː ɛɾfˈɑːrən , als duː aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nˈɪçt vˈoːl vɑːɾst ? 
ʃˌoːn diː ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə tsˈɪmɜlˌʊft ɪst miːɾ fɛɾhˈast . 
« ɡɾˈɑːf : » duː hast rˈɛçt . 
ɪç mˈɑːk mɪç ˌaʊx fɔn kˈaɪnɜ frˈaʊ pflˈeːɡən lˈasən . 
« 
frˈaŋk : » ʊnt dɔx vɑːrən ziː zoː ˈalzaɪtˌɪç ʊm deːn ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ bəʃˈɛftɪçt ; 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈɑːmə vˈɪɾkt ; 
dɛn ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən , hˌɑːbən ziː ˈɛtvɑːs ˈandɜs fɔn iːm fɛɾnˈɔmən als ˈʊnzˌɪn ? 
« ɡɾˈɑːf : » nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , fˈiːl ʃˈøːnəs hat ɛɾ ʊns fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt , diː zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ fɛɾnˈɪçtət , viː jˈeːnə tsvˈaɪ lˈøːvən , diː zɪç zoː lˈaŋə bˈɪsən , das ˈɛntlɪç nˈɪçts als diː bˈaɪdən ʃvˈɛntsə ˈyːbɾɪç blˈiːbən . 
« 
frˈaŋk : » zˈeːɾ vˈɑːɾ , ʊnt das ɪst vˈiːdɜ kˈynstlɜkarˌaktɜ ; 
dˌiːzəs hˈɛtsən ɪn zɪç , dˌiːzəs ˈeːvɪɡə kɾˌiːtiːzˈiːrən , das ɪn ˈalɜ bərˈyːrʊŋ mɪt dɛɾ vˈɛlt dˈ??çˌaʊs tˈøːtət ʊnt nˈiː bəlˈeːpt , jˈeːdəs ʃpˈiːl fɛɾdˈɪɾpt , jˈeːdən frˈoːən ɡəzˈaŋ ˈɛŋstɪɡət , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
zoː vˈɪɾkt diː frˈɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ , viː diː frˈɪʃən tsˈaɪtˌʊŋən ɡˈɑːɾ bˈøːzə aʊf diː ˈaʊɡən ; 
aɪn jˈʊŋɜ dˈɪçtɜ ɡlˈaʊpt ɛs zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ˈalə ˈaɪɡənən ɡəvˈoːntən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnən ɡətsvˈʊŋənən fɛɾrˈɛnkʊŋən zˈoːɡənˌantɜ lˈaʊnə , fˌantazˈiː , huːmˈoːɾs , vˈɪtsəs ʊnt ɡənˈiːs tsuː fɛɾlˈaɪdən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç viː aɪn fˈalzyçtˌɪɡɜ kvˈeːɾ dɾˈaɪn lˈeːkt . 
« ɡɾˈɑːf : » dɑː mˈysən viːɾ jˈɑː diː kˈynstlɜ apzˈɔndɜn fɔn ˈalɜ ɡəzˈɛlʃaft , viː dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃə kˈøːnɪç diː dɾˈaɪsɪç kˈɪndɜ ɪn ˌaɪnə vˈystə fɛɾpflˈantstə , dɑːmˈɪt ziː diː ˈ??ʃpɾɑːxə ɛɾfˈɛndən . 
« 
frˈaŋk : » jˈɑː vˈoːl , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , viː diː bˈɪlthaʊɜ fɔn deːm ʃtˈaʊbə lˈaɪçt diː ʃvˈɪndzuːxt , diː mˈɑːlɜ fɔm fˈaɾbəndˌuːnstə diː mˈɑlɜkˌoːlɪk bəkˈɔmən , tˈɔnkynstlɜ lˈaɪçt tˈaʊp vˌɛɾdən , ʊnt mɪt dˌiːzən kɾˈaŋkhaɪtən ˈalə diː ˈanʃtˌɛkən , diː ɪn ˌiːrən vˈɛɾkʃtɛtən hˈaʊzən , zoː tˈaɪlən diː dˈɪçtɜ ˌiːrən dˈɪçtɜspˌarən ɡˈɑːɾ lˈaɪçt deːn mˈɛnʃən mˈɪt , diː ziː zɪç tsuː ˌiːrɜ vˈɛɾkstat ɛɾlˈeːzən , ʊnt dɑːtsˈuː ɛɾzˈeːən ziː ɪn ˌiːrɜ tˈɔɾhaɪt diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt dˈɛŋkən nˈɪçt dɑːrˈan , das ˌiːnən nˈaxhɜ kˈaɪnə lˈeːzɜ ˈyːbɾɪç blˈaɪbən . 
« 
ɡɾˈɛːfɪn : » ziː vˈɪsən , ɪç zˈɑːɡə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
ziː zɪnt aɪn fɛɾʃtˈandɛsmˌɛnʃ , ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˈaɪ , viː aɪn mˈɛnʃ dɑːrˈɪn ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ ˈalə ɛɾhˈɑːbən diː vˈɛlt ˌyːbɜʃˈaʊt , vˌoː ziː ʊns fɛɾʃlˈɔsən mɪt bˈɛɾɡən ʊnt vˈɔlkən ; 
mˈuːs ɛɾ dɑː nˈɪçt hˈaɾt zaɪn ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈɑːbən zɪç nˈɪçt ɛɾfrˈɔøən ? 
« frˈaŋk : » hˌɑːbən ziː nˈiː fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn vˈɔɾtən ˈɛtvɑːs dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ? « 
ɡɾˈɛːfɪn : » nˈaɪn , ɪç vˈɑːktə ɛs nˈiː , diː vˈɔɾtə vɑːrən miːɾ ˈɪmɜ ɛntfˈɛɾntɜ als muːzˈiːk ʊnt tsˈaɪçnʊŋ . « 
frˈaŋk : » nˈuːn kˌan ɪç ɛs miːɾ ɛɾklˈɛːrən , viː ziː dˈɪçtɜ fyːɾ zoː ɡˌants bəzˈɔndɾə mˈɛnʃən hˈaltən . 
ˈeːɾst ɪn ˈaɪɡnɜ ˈyːbʊŋ lˈɛɾnt man baɪ ˈalɜ kˈʊnst das ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndə ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋ mɪt jˈɑːrəlˌaŋəm ʃtɾˈeːbən ɛɾkˈɛnən ; 
viː diː kˈœɾpɜ nˈuːɾ flˈysɪç aʊf aɪnˈandɜ vˈɪɾkən , zoː bədˈaɾf das ɡˈaɪstɜrˌaɪç ˌaɪnɜ fˈiːljˌɛːrɪɡən lˈøːzəndən vˈɛɾmə , ˈeːə ɛs zˌaɪnə ˈɛdlən meːtˈalə ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɪstə nˈiːdɜʃlˌɛːkt ʊnt frˈɪʃ kɾˌɪstaliːzˈiːɾt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈalən tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ hˈɛɾʃtɛlt . 
ˌɔp ˌaɪnɜ ˌʊntɜ bˈyːçɜn , ˌoːdɜ aʊf ˈaɪnzˌɑːmɜ hˈaɪdə , ˌoːdɜ ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛnʃənmˌɛŋə , dˌiːzɜ zˈeːnzuːxt zˌaɪnəs ɡˈantsən hˈɛɾtsəns nˈaxhɛŋt , das kˈɔmt aʊf ˈaɪns : 
dˌiːzəs zɪnt diː vˈɑːrən dˈɪçtɜ ; 
jˈeːnə ˈɑːbɜ , diː , viː vˈalɜ , aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ʃtˈeːən blˈaɪbən , mˈœçtən ˈoːnə ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm hˈɛɾlɪçstən , dˌiːzə hˈaɪlɪɡə ɡˈɑːbə ˈɪmɜdˌɑːɾ ɛmpfˈaŋən , ʊnt zoː vˌɪɾt jˈeːdə tˈɔɾhaɪt , diː ˌiːnən d??ç deːn kˈɔpf ɡˈeːt , als ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ɡˈɑːbə fɔn ˌiːnən ɡəˈaxtət ʊnt ˈaʊsɡəʃrˌiːən . 
diː vˈɛlt tˈaʊʃt dˌiːzə tˈɔɾhaɪt mɪt ˈandɾɜ tˈɔɾhaɪt ˈaɪn , zoː ɪst ɛs aɪn ˈeːvɪɡəs rˈyːrən ʊnt ɛɾkvˈɪkən tsvˈɪʃən dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən vˈɛlt ʊnt deːn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən dˈɪçtɜn . 
« 
ɡɾˈɛːfɪn : » dˈɛŋkən ziː ˌaʊx , vˈas ziː miːɾ dɑːrˈɪn zˈɑːɡən . « 
frˈaŋk : » ɪç dˈaɾf ɛs zˈɑːɡən , dɛn ziː dˈɛŋkən ˈaɪɡəntlɪç hˈøːɜ ʊnt tˈiːfɜ , ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈuːtɜ ɡlˈaʊbə , iːɾ vˈoːlvˌɔlən nˈɪmt ˌiːnən das rˈuːɪɡə ˈ??taɪl ˌyːbɜ vˈalɜ . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈɛltə zɪç ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ , als ziː vɑːɾ ; 
ziː ɡˈɪŋ tsuː vˈalɜ , dɛɾ ɡəvˈaltɪç nˈiːstə ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən bəɡˈeːɾtə . 
dɛɾ ʃlˈɑːf ʃˈiːn deːn mˈan fɛɾvˈandəlt tsuː hˈɑːbən ; 
vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ bəɡˈiːɾdə ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk , lˈiːs ɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈʊstɪçkˌaɪt deːn tsˈyːɡəl . 
diː kˈɪndɜ mˈʊstən iːm aɪn pˈʊpənʃpˌiːl bɾˈɪŋən , das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm pˈʊpənʃpˌiːlɜ rˈuːbalt , tsʊm ɡəʃˈɛŋkə ɛɾhˈaltən hˌatə , naxdˈeːm dˌiːzɜ vˈiːdɜ ɪn deːn kɾˈiːk ɡətsˈoːɡən . 
» aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈɛɾl « , zoː bəʃrˈiːp iːn vˈalɜ , » ɪn ˈalən vˈɛltaɪlən hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ɡəfˈɔxtən ʊnt mɪt pˈʊpən ɡəʃpˈiːlt ; 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə bɾˈʊst , dɑː vɑːɾ jˈeːdə ʃlˈaxt ʊnt jˈeːdəs nˈɔøə pˈʊpənʃpˌiːl mɪt pˈʊlvɜ ˈaɪnpʊŋktˌiːɾt , diː ɛɾ mˈɪtɡəmˌaxt ; 
kˈaɪnən ˈandɜn ˈɔɾdən hˌatə ɛɾ bəvˈɑːɾt . 
aɪn hˈuːfaɪzən tɾˈuːk ɛɾ viː ˌaɪnən rˈɪŋkɾɑːɡən ʊm deːn hˈɑːls , das hˌatə ɛɾ deːm hˌɪntɜfˈuːs fɔm pfˈeːɾdə zˌaɪnəs ˈaɪɡnən flˈiːəndən fˈɛlthɛrən , ʊm iːn ˈaʊftsuːhˌaltən , ˈapɡərˌɪsən , ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ mˈeːrərə ʃrˈɪtə vˈaɪt hˈalp tˈoːt fˈɔɾtɡɛʃlˌaɪft vˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən tˈøːrɪçtən hˈɑːs ɡˌeːɡən diː jˈuːdən ; 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈɛltə ɪç iːm ˈɔft fˈɔɾ , das zɪç diː jˈuːdən ɪn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ɪn jˈeːdɜ tˈuːɡənt , ɪn jˈeːdəm talˈɛntə bəvˈɛːɾt hˌɛtən ; 
nɔx zaɪn lˈɛtstəs ʃtˈyk vɑːɾ tsʊm tˈaɪl ɡˌeːɡən ˌaɪnə rˈaɪçə jˌuːdənfamˈiːlɪə ɡərˈɪçtət , diː zɪç ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː zˈɔnst rˈaɪçə ˈadlɪɡə hˈɔøzɜ ɪn ˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛntsstat ɡˌeːɡən deːn fɛɾˈaɾmtən fˈyːɾstən ˈaʊfɡəlˌeːnt hˌatə , naxdˈeːm ziː d??ç lˈiːfərˌʊŋən ʃnˈɛl rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
ˈalə bˈɑːtən , ɛɾ mˈœçtə das ʃtˈyk ɡˈeːbən , dɛn nɑːx ˈalɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ɡˈɪŋə ɛs aʊf ˌiːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈyːɾstən , deːn ɪn zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts ɡlˈaɪçəs ʃˈɪkzɑːl bətɾˈɔfən . 
vˈalɜ hˌatə das ɡˈantsə ʃtˈyk ʊnt vɑːɾ bərˈaɪt ɛs ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
zaɪn teːˈɑːtɜ vˌ??də hˈɪntɜ ˌaɪnɜ tˈyːrə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ; 
jˈeːdɜ hˈalf dɑːbˈaɪ , vˈas ɛɾ kˈɔntə , ʊnt diː mˈaɪstən ʃtˈandən dɑːbˈaɪ ɪm vˈeːɡə . 
am ˈɑːbənt , als lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət vˌ??də , vɑːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈoːɾhˌaŋ ʃˌoːn fˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt vˈalɜ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ fɛɾʃtˈɛkt . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən muːzˈiːk , diː ɛɾ mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ʊnt deːm mˈʊndvalthˌɔɾnə klˈapɜtə ʊnt bɾˈʊmtə , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ , ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ zˈɑːən deːn ɡɾˈoːsən kˈɔpf dɛs vˈalɜ , dɛɾ das teːˈɑːtɜ fˈast fˈyltə , d??ç ʃmˈɪŋkə ʊnt ʃvˈɛɾtsə lˈɛçɜlˌɪç karˌakteːriːzˈiːɾt . 
vˈas ɪst fyːɾ frˈɔødə nɔx baɪ ɡɾˈoːsən bˈyːnən , dɑː ɪst nˈɪçts lˈʊstɡəs mˈeːɾ , kˈaɪn vˈɪlt ɛɾkˈyːnən , ˌaʊx ɪç vɑːɾ ˈaɪnst dɑːbˈaɪ , hˈɑːp mˈɪtɡəmˌaxt , ʊnt hˈɑːp ɪn jˈɑːrən nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəlˈaxt . 
diː ɡˈuːtən ˈaltən ʃpˈiːlɜ vˌɛɾdən ʃvˈax , ʊnt ˈax das jˈʊŋə fˈɔlk vˈɛkst ʃvˈɛçlɪç nˈɑːx , vˈas kˌan diː vˈɛlt fyːɾ lˈʊst an kˈɪndɜn hˈɑːbən ? 
ɛs dˈaŋkt das pˈʊbliːkˌʊm fyːɾ kˈynftɪɡə ɡˈɑːbən , vɪl fˈɛɾtɡəs zˈeːn ; 
vˈas zɪç ˈeːɾst bˈɪldən zˌɔl , das mˈaxə kˈaɪn ɡəʃrˈaɪ , zˈɔnst hˈaɪst ɛs tˈɔl . 
deːn kˈɪndɜn ʃpɾˈɪŋt diː kvˈɪnt , viː ɪç ˈɛs ɡəhˈœɾt , das pˈʊbliːkˌʊm vˈaɾt ɡˌants fɔn hˈɑːs bətˈœɾt , ɛs pˈɔxt , ɛs lˈɛɾmt , ʊnt kˈaɪnɜ ʃˈiːn mˈeːɾ rˈɛçt , 
ɛs flˈoːn diː ʃˈaʊʃpiːlˌɔøt ˌaʊs deːm ɡəfˈɛçt . 
dɑː nˈɑːm ɪç nˈuːn maɪn tˈʊx , mˈaxt ˌaɪnən knˈoːtən , ʊnt hˈɑːp aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl deːm fˈɔlk ɡəbˈoːtən , ʊnt vˈakəltə dɑːmˈɪt ʊnt lˈiːs ɛs tˈantsən , ɪç vˈaɾt fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɛs ɡəfˈiːl ɪm ɡˈantsən . 
ɪç nˈɑːm das bˈuːx rˈɛçt viː aɪn kˈɪnt ɪn lˈeːrə , als ˈoːbs das pˈʊbliːkˌʊm , das ˈɛdlə vˈɛːrə , ʊnt frˈɑːkt ɛs ˈaʊs , viː ɛs ʊns mˈœçtə hˈɑːbən ? 
dɑː ʃpɾˈɑːxs zoː fˈiːl fɔn hˈoːən kˈynstlɜɡˌɑːbən , dɔx vˈʊst ɛs nˈɪçt , vˌoː diː tsuː kˈaʊfə vɑːrən ; 
dɑː mˈʊstə ɪç ɛs bˈɪlɪç dɾˈiːn bəlˈeːrən : » diː kˈʊnst ɪst frˈaɪ , ziː bɾˈaʊxət fˈiːl teːˈɑːtɜ , das ˌaɪnə bˈɪlt das kˈɪnt , diːs tsˈaɪk deːn fˈɑːtɜ , vˌɛn jˈeːnəs rˈaɪf , dɑː tɾˈeːt ɛs hˈiːɾ ˈeːɾst ˈaɪn ! 
dɔx vˌaɪl fyːɾ jˌɛtst diːs ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs alˈaɪn , zoː mˈyst iːɾ ˌaʊx deːn ʃˈyːlɜn ɡənˈɛːdɪç zaɪn . « 
aʊf dˌiːzəs vˈɔɾt fˈɔlkt klˈatʃən ˈalɡəmˌaɪn , ˈaɪ dˈaxtə ɪç , ʊnt kˌɔnt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈasən , diːs ʃnˈʊpftʊx kˌan jˌɛtst mˈeːɾ , als kˈynstlɜ ʃpˈɑːsən ; 
diː kˈynstlɜ zɪnt tsʊm ʃpˈɑːs tsuː fˈoːɾneːm vˌɔɾdən , ʊnt dɔx nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk tsʊm tɾˈɑɡʃən mˈɔɾdən . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn ʊnt mˈaxtə klˈaɪnə pˈʊpən ; 
fˈiːl hˈat ɪç nˈɪçt tsuː bɾˈɔkən ɪn diː zˈʊpən , dɔx ˈɛsən ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl diː klˈaɪnən lˈɔøt , ziː zɪnt tsuː jˈeːdɜ rˈɔlə ʃtˈeːts bərˈaɪt , ʊm klˈaɪdɜ ɪst kˈaɪn ʃtɾˈaɪt , ˌaʊx nˈɪçt ʊm tˈuːɡənt , ˌaʊx nˈɪçt ʊm lˈiːphɑːbɜ , ˌaʊx nˈɪçt ʊm jˈuːɡənt . 
ziː zɪnt zoː ˈalt , viː ɪç ziː ˈeːbən bɾˈaʊx , diː vˈaɪsɡənˌastən hˈɛŋ ɪç ɪn deːn rˈaʊx . 
maɪn kˈɔpf fˈylt maɪn teːˈɑːtɜ ɡˌants alˈaɪn ; 
zɪnt mˌaɪnə mˈɛnʃən ɡˌeːɡən mɪç nˈuːɾ klˈaɪn , 
zoː bɪn ɪç dɑːrˈʊm vˈɑːɾlɪç ɡɾˈoːs tsuː nˈɛnən , kˌan ziː fɛɾbˈɪndən , ʊnt ziː tɾˈɛnən , nɑːx ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt nɑːx fɛɾʃtˈant , ʊnt bɪn aɪn rˈɛçtɜ ɡˈɔt ɪn dˌiːzəm lˈant ; 
vˈaɪs ɪç nˈɪçts mˈeːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɔpf tsuː zˈɑːɡən , zoː bɾˈaʊxən ziː nˈuːɾ tˈyçtɪç zɪç tsuː ʃlˈɑːɡən , 
ʊnt vˌaɪl maɪn kˈaspɜl tɾˈɛflɪç tɾˈɪtə ɡˈiːpt , zoː ʃvˈaɪkt kɾˈiːtiːk ʊnt ɪç bɪn ʃtˈeːts bəlˈiːpt , aɪn jˈeːdɜ lˈaxt , aɪn jˈeːdɜ ɡˈiːpt zaɪn ɡˈɛlt , jˌɛtst ɪst maɪn kˈaspɜl hˈiːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə hˈɛlt . 
kˈaspɜl kˈʊkt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn aɪn fˈɛnstɜ , vˌoː ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə jˌuːdənfamˈiːlɪə ˌʊntɜ fɛɾzˈɛtstən zˈaxən baɪ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ kˈaʊɜt . 
ziː ɡlˈaʊbən dɛɾ mˈɛsiːˌɑːs kˈɔmə , vˈoːryːbɜ diː tˈɔxtɜ rˈaxəl hˈoːxmˌyːtɪç lˈɛçəlt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃpɾˈɪŋt kˈaspɜl hɛrˈaɪn , ˈalə ɛɾʃrˈɛkən ʊnt diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə tˈɔxtɜ bˈɪtət ʊm aɪn tsˈʊkeːrɜpʃən ˌaʊs deːm zˈɪlbɜnən bˈyksçən ; 
kˈaspɜl ɡˈiːpt iːɾ ˌaɪnən nˈɑzənʃtˌyːbɜ ʊnt ɡˈiːpt zɪç fyːɾ deːn mˈɛsiːˌɑːs ˈaʊs . 
dɛɾ jˈuːdə frˈɛːkt , voːrˈan ɛɾ iːn dɑːfˈyːɾ ɛɾkˈɛnən zˌɔl ; 
kˈaspɜl ɡˈiːpt iːm tɾˈɪtə vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌaʊbəns , dɛɾ ˈaltən jˈyːdɪn ˌaɪnən kˈuːs ʊnt zoː ɡlˈaʊbən ˈalə an ˈiːn . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌʊnɡəmˌaɪn mɪt rˈɔøçərˌʊŋən ɡəˈeːɾt , nˈɪmt ˌiːnən ˌɑːbɜ das ˈɔpfɜflˌaɪʃ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə vˈɛk , ʊnt zˈɑːkt ˈiːnən , das zˈaɪ ˈalzoː diː nˈɔøə mˈoːdə ɪm hˈɪməl . 
naxdˈeːm ɛɾ ɡˈuːt ɡəɡˈɛsən , vɪl ɛɾ tsuː bˈɛtə ; 
dɛɾ ˈaltən jˈyːdɪn zˈɑːɡt ɛɾ hˈaɪmlɪç , ɛɾ vˈɔlə ziː haɪrˈɑːtən , ʊnt deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən ɡlˈaɪçfals . 
ziː ɡˈeːbən iːm aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɛtə , dɑː ɛɾʃrˈɪkt ɛɾ ˌyːbɜ diː dˈɛkə , voːrˈaʊf das fˈyɾstlɪçə vˈapən ɡəʃtˈɪkt ; 
ɛɾ rˈʊft ˈalə hɛrˈaɪn , viː ziː dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən . 
ziː zˈɑːɡən , das mˈysə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈalvɪsˌɛnhaɪt ˌaʊx vˈoːl vˈɪsən , das ziː ɛs ɪm vˈɛɾzats hˌɛtən . 
ɛɾ zˈɑːkt , das ɛɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ vˌeːɡən ɡəfrˈɑːkt , ʊnt ʃˈɪkt ziː vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
nˈuːn hˈeːpt ɛɾ ˌaɪnən jˈuːdənʃlˌafrɔk ˈaʊf , dˈɛsən zˈaʊm mɪt sˈymbəln bəzˈɛtst ɪst ; 
ɛɾ fˈɛŋt diː sˈymbəln an tsuː bəvˈeːɡən , ˈalə lˈaʊfən tsuːzˈamən ʊnt frˈɑːɡən nɑːx dɛɾ nˈɔøɪçkˌaɪt . 
ɛɾ zˈɑːkt ˈiːnən , ɛs zˈaɪ blˈoːs dɛɾ vˈaxzɑːmkˌaɪt vˈeːɡən ; 
ziː ɡˈeːən ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈap . 
nˈuːn bəzˈiːt ɛɾ zˌaɪnə lˈaɪbvɛʃə , diː ɛɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt diː fˈɔl lˈœçɜ , ʊnt tsˈiːt aɪn jˈuːdənhˌɛmdə ˈan , das fˈɔl flˈɪkən , deːn ʃlˈafrɔk mɪt deːn sˈymbəln dɾˈyːbɜ , ʊnt zoː ɡˈeːt ɛɾ fˈɔɾt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ʊm zˌaɪnən hˈɛɾn , deːn pɾˈɪntsən fɔn mˌeːzoːpˌoːtamˈiːən , tsuː bədˈiːnən , deːm ɛɾ ɪm ɡˈastoːfə kvaɾtˈiːɾ mˈaxən zˌɔltə . 
diː bˈaɪdən jˈyːdɪnən , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , kˈɔmən jˌɛtst hɛrˈaɪn ʊnt vɔlən tsʊm mˈɛsiːˌɑːs , ʊnt ˌaɪnə hˈɛlt diː ˈandɾə dɑːfˈyːɾ ; 
dɛɾ ˈaltə jˈuːdə hat ziː ˌɑːbɜ fɛɾmˈɪst ʊnt kˈɔmt mɪt lˈɪçt ; 
dɑː ɛɾkˈɛnən ziː zɪç , ʊnt dɛɾ ˈaltə jˈuːdə mˈaɪnt , dɛɾ mˈɛsiːˌɑːs vˈɛːrə vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈʊnkˌɔøʃhaɪt dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən ; 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ fˌɔɾ ˌiːnən ɡˈeːn hˈɪməl ɡəfˈɑːrən ; 
dɛɾ jˈuːdə vˌɪɾt bˈøːzə ʊnt vɪl ziː ʃlˈɑːɡən , vˌɪɾt ˌɑːbɜ jˈɛmɜlˌɪç fɔn ˌiːnən am bˈaɾtə ɡətsˈaʊst . 
zoː ʃlˈiːst dɛɾ ˈeːɾstə ˈakt , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə bəɡˈɪnt , ɪndˈeːm ˌaɪnə lˈɛɾçə nˈaxɡeːˌɑːmt vˌɪɾt . 
ɛsɪst mˈɔɾɡən , dɛs fˈyːɾstən ʃlˈoːs aʊf deːm bˈɛɾɡə vˌɪɾd fɔn dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ɡɾˈeːtəl ˈaʊsɡəfˌeːkt , ziː vɪl dɑːbˈaɪ ˈalɜlˌaɪ ɡˈaɪstlɪçə lˈiːdɜ zˈɪŋən , dɔx fˈɛlt iːɾ ˈɪmɜ dɛɾ fɛɾlˈaʊfənə lˈiːbə mˈan kˈaspɜl ˈaɪn ; 
dan ʃˈɪmpft ziː aʊf ˌiːrən ʃvˈeːrən dˈiːnst ʊnt ɛɾtsˈɛːlt fɔn ˌiːrən ɛɾtsˈiːʊŋsɡɾˌʊndzɛtsən , viː ziː diː bˈaɪdən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ʃpasˈiːnə ʊnt ɛɾnɛstˈiːnə klˈuːk ɡəmˈaxt . 
ʃpasˈiːnə ʊnt ɛɾnɛstˈiːnə kˈɔmən ɡəlˈaʊfən ; 
jˈeːnə bɾˈɪŋt ˌaɪnən ˈapfəl , voːrˈɪn aɪn ɡəzˈɪçt ɡəʃnˈɪtən , ʊnt frˈɛːkt ziː , vˈeːm ɛs ɡlˈaɪçə ? 
ɡɾˈeːtəl fˈɛŋt an tsuː vˈaɪnən : 
zoː zˈeːə iːɾ lˈiːbɜ fɛɾlˈaʊfənɜ mˈan kˈaspɜl ˈaʊs . 
nˈuːn lˈasən ziː zɪç fɔn iːɾ deːn mˈan bəʃrˈaɪbən ; 
ziː ɛɾtsˈɛːlt ˌʊntɜ ˈandɜn , das ɛɾ fɔm rˈaɪtən aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ʃˈøːnə kɾˈʊmə bˈaɪnə ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnə nˈɑːzə dɑːbˈaɪ als mˈaɪləntsˌaɪɡɜ , diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən als rˈeːɡənʃˌɪɾm ɡəbɾˈaʊxt hɑːbə . 
hiːrˈaʊf kˈɔmt dɛɾ fˈyːɾst mɪt jˈɑːkttsɔøɡə bəlˈɑːdən fɔn dɛɾ jˈɑːkt tsuːrˈyk , ɛɾ hat ˌaɪnən tsˈaʊnkøːnˌɪç ɡəʃˈɔsən ʊnt dɛɾ zˌɔl tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ɡəbɾˈɑːtən vˌɛɾdən ; 
dan mˈaxt ɛɾ zɪç bəkvˈeːm ʊnt ˌɛksamiːnˈiːɾt zˌaɪnə kˈɪndɜ , vˈas ziː ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɡətˈɑːn : 
» 
nˈuːn lˈiːbə ɛɾnɛstˈiːnə « , zˈɑːkt ɛɾ , » duː hast vˈas aʊf dˌaɪnəm ɡəvˈɪsən , bəkˈɛn ɛs nˈuːɾ , duː bɪst zoː ʃtˈɪl hˈɔøtə . 
viː ? 
duː fˈɛŋst bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən , hˈɑːp ɪç dɪç mɪt deːm kˈam ɡərˈɪsən ? 
zˈiː , ɪç mˈuːs mɪt vˈaɪnən , ʊnt das kˈɔstət miːɾ mˈeːɾ als dˈiːɾ . « 
ɛɾnɛstˈiːnə : » vˈaɪnən ziː nˈɪçt lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ɪç vɪl ˈaləs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː mˈysən mɪç nˈɪçt zoː ˈanblˌɪkən . 
« fˈyːɾst : » ʃpɾˈɪç nˈuːɾ lˈiːbəs kˈɪnt , ˈax ɡˈɔt ɡˈiːp miːɾ kɾˈaft , vˈas vˌɛɾdə ɪç hˈøːrən mˈysən . « 
ɛɾnɛstˈiːnə : » ɪç vɑːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜɡəʃpɾˌʊŋən , ɡˌants tɾˈaʊrɪç bɪn ɪç tsuːrˈykɡəʃlˌɪçən . 
« fˈyːɾst : » duː ˈaɾməs kˈɪnt . « 
ɛɾnɛstˈiːnə : » vˌaɪl ɛɾ vˈɛɡeːɡˌaŋən . 
« fˈyːɾst : » jeː vˈeːɾ dˈɛn ? « 
ɛɾnɛstˈiːnə : » ˈaɪ nˈuːn dɛɾ bˈɛtlɜ , deːm ɪç deːn kˈuːs ɡəɡˈeːbən . 
« fˈyːɾst : » aɪn bˈɛtlɜ ? 
ɪst dɛn maɪn bˌɛtlɜmandˈɑːt nˈɪçt ˈanɡəʃlˌɑːɡən ? 
« ɛɾnɛstˈiːnə : » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ɪç hˌatə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , iːm tsuː ɡˈeːbən , ziː vˈɪsən jˈɑː ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ zoː aɪn ʃˈøːnɜ jˈʊŋɜ mˈan , deːn ɪç ˈoːnə tɾˈoːst nˈɪçt vˈɛɡlasən dˈ??ftə , dɑː frˈɑːkt ɪç , ˌɔp iːm aɪn kˈuːs nˈɪçt tsuː vˈeːnɪç vˈɛːrə ʊnt dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ , ɛɾ zˈaɪ iːm nˈɪçt tsuː vˈeːnɪç , ʊnt dɑː ɡˈɑːp ɪç iːm dɔx tsvˈaɪ , ʊnt deːn dɾˈɪtən nˈɑːm ɛɾ zɪç , ʊnt deːn fˈiːɾtən ɡˈɑːp ɪç iːm ˈoːbənˌaɪn , ʊnt deːn fˈynftən ɪn deːn hˈandəl , ʊnt deːn zˈɛkstˌeːn , vˌaɪl ˈʊnɡərˌɑːdə tsˈɑːlən nˈɪçt ɡədˈaɪən ˈʊnt ... « fˈyːɾst : » dɛɾ bˈɛtlɜ mˈuːs diːɾ vˈas ˈanɡətˌɑːn hˈɑːbən . « 
ɛɾnɛstˈiːnə : » ɛɾ hat miːɾ vˈas ˈapɡənˌɔmən , mˌaɪnə rˈuːə ; 
ˈalɜ ˈɔɾtən zˈuːxə ɪç iːn ʊnt zˈɪŋə : 
vˌoː zˈuːxən dɪç hˈɛɾtsliːbstɜ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ? 
ɛs fˈɪndət dɪç nˈɪɾɡɛnts maɪn blˈɪk , daɪn bˈɪlt blˈaɪpt fˌɔɾ miːɾ ɪm ʃvˈaŋkən , vˈiːs ɡlˈyk . 
ˈoː duː maɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡlˈyk , diːɾ nɑːx mˌaɪnə zˈɔøftsɜ rˈuːfən ! 
diːɾ nɑːx diː zˈɔøftsɜ ɡɾˈyːsən , maɪn mˈʊnt fˈɔlkt nɑːx deːm kˈuːs , deːn dˌaɪnə lˈɪpən kˈysən , ʊnt dˌaɪnə kˈysə zɪnt lˈʊft ; 
dɛɾ vˈɪnt kˌan ziː nˈɪçt vˈɛɡneːmən , ɛɾ mˈystə zɪç jˈɑː ʃˈɛːmən , das ɛɾ miːɾ ˈaləs nˈɛːm , das vˈɛːɾ jˈɑː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt . 
« fˈyːɾst : » ˈax , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk ; 
das ˈaɾmuːt vɪl ɪç dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈandə dˈʊldən ; 
ɛs zˌɔl ˈaləs ˈaɾmuːt frˈaɪən ˈaptsˌuːk tsʊm nˌɑːxbɑːɾ hˈɑːbən . « 
ʃpasˈiːnə : » fˈɑːtɜ , dɑː mˈystən viːɾ ʊnt ziː jˈɑː ˌaʊx tsʊm lˈandə hɛrˈaʊs . 
« fˈyːɾst : » ʃvˈaɪk , ɪn reːɡˈiːrʊŋszˌaxən mˈʊst duː dɪç nˈɪçt mˈɪʃən ; 
iːɾ mˈaxt miːɾ hˈɔøtə fˈiːlən kˈʊmɜ . 
ɛɾnɛstˈiːnə , blˈɑːzə diː ɡədˈaŋkən vˈɛk , hˈɔøtə kˈɔmt daɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ pɾˈɪnts fɔn mˌeːzoːpˌoːtamˈiːən ; 
ʃlˈɑːk fˈeːdɜbˌal , das fɛɾtɾˈaɪpt diːɾ diː bˈøːzən ɡədˈaŋkən . « 
ɛɾnɛstˈiːnə : » ɪç kˌan nˈɪçts ˈandɜs dˈɛŋkən , als ˈiːn , ɪç kˌan nˈiːmant ˈandɜs haɪrˈɑːtən , als ˈiːn ; 
deːn pɾˈɪntsən kˌan ɪç nˈɪçt lˈiːbən . 
« 
fˈyːɾst : » ˈaɪ vˈas lˈiːbən , dɑːrˈaʊf kˈɔmts baɪm haɪrˈɑːtən nˈɪçt ˈan , das haɪrˈɑːtən ɪst ˌaɪnə zˈaxə fyːɾ zɪç ; 
dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪç vɑːɾ miːɾ ɡˌants ˈapʃˌɔølɪç , ɪç hɑːbə ziː dɔx ɡəhaɪrˈɑːtət . 
« 
ɛɾnɛstˈiːnə : » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ɪç kˌan iːn nˈɪçt nˈeːmən ; 
ɪç vˈyɾdə ˌaɪnə lˈʊst bəkˈɔmən , iːn ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən . 
« 
ʃpasˈiːnə : » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , vˌɛn diː ʃvˈɛstɜ deːn pɾˈɪntsən nˈɪçt hˈɑːbən vɪl , ɡˈeːbən ziː iːn mˈiːɾ ; 
ɪç mˈœçtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə haɪrˈɑːtən . « 
fˈyːɾst : » ˈaɪ mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zoː vˈas mˈyst iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , vˌɛn das ˈʊntən baɪ deːn rˈaɪçən jˈuːdən bəkˈant vˈyɾdə , diː lˈiːsən ɛs ɪn ˌiːrə tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt juːɾnˈɑːlə ˈaɪnrˌykən ; 
frˈaʊ ɡɾˈeːtəl , zˈɑːk ziː miːɾ dˈɔx , vˈas hat ziː deːn kˈɪndɜn fyːɾ zˈaxən ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst ; 
mˈɛɾk ɪç zoː vˈas fɔn iːɾ , zoː ɡˈeːp ɪç iːɾ ˌaɪnə bˈakpfaɪfə , das ɛs iːɾ nɔx lˈaŋə fˌɔɾ deːn ˈoːrən zˈʊmən zˌɔl . « 
frˈaʊ ɡɾˈeːtəl zˈɛtst hiːrˈaʊf ˌiːrə pˌɛstalˈɔtsɪʃə ʊnt vˌaktsiːnatsjˈoːnsɛɾtsˈiːʊŋsmˌeːtoːdə ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
dɛɾ fˈyːɾst vɪl diː ˈaltə meːtˈoːdə fɛɾtˈaɪdɪɡən , ziː tsˈiːt ˌɑːbɜ deːn pˈantɔfəl ˌaʊs ʊnt vˈaɪzət iːn tsuːɾ rˈuːə . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ɡəfˈɛçtəs tɾˈɪt kˈaspɜl ɪn deːn klˈaɪdɜn zˌaɪnəs hˈɛrən , dɛɾ ˈaʊsɡəblˌiːbən , mɪt ˈaɪnɪɡən rˈeːdən , diː zˌaɪnən ʃpˈɑːs ɛɾklˈɛːrən , hɛrˈaɪn ʊnt ɡˈiːpt zɪç fyːɾ deːn pɾˈɪntsən fɔn mˌeːzoːpˌoːtamˈiːən ˈaʊs . 
ɡlˈaɪç ɛɾkˈɛnt ɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈeːtəl ; 
ziː hat ˌɑːbɜ tsuː fˈiːl rɛspˈɛkt ɡˌeːɡən iːn ʊnt zˈɔøftst fˌɔɾ zɪç , das ɛs ʃˈɑːdə zˈaɪ , iːɾ kˈaspɜl hɑːbə dɔx nˈiː zoː vˈas fˈoːɾneːməs an zɪç ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ fˈyːɾst ʊnt diː tˈœçtɜ zɪnt zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ; 
dɔx fˈast zɪç ʃpasˈiːnə ʊnt ɡˈiːpt diː ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ fyːɾ aɪn pˈantɔfˌɛlʃpiːl ˈaʊs ; 
dɛɾ fˈyːɾst bətsˈɔøkt ˌaʊx zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən an deːm ʃˈøːnən ʃpˈiːlə , ʊnt zˈuːxt zˌaɪnə blˈuːtəndə nˈɑːzə tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
kˈaspɜl dˈaŋkt fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ʃpˈiːl ʊnt ʃlˈɛːkt iːm dɑːfˈyːɾ das ɡɾˈoːsə ˈɛsʃpiːl fˈɔɾ . 
als iːm diːs nˈɪçt ɡəvˈɛːɾt vˌɛɾdən kˌan , vˌaɪl dɛɾ tsˈaʊnkøːnˌɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəbɾˈɑːtən , zoː zˌɔl ɛɾ ɪntsvˈɪʃən rˈɑːtən , vˈɛlçəs zˌaɪnə bɾˈaʊt ; 
ʃpasˈiːnə mˈaxt iːm fˈiːlə ˈaɾtɪçkˌaɪtən ʊnt ɛɾnɛstˈiːnə vˈaɪzət iːn zˈeːɾ hˈaɾt ˈap ; 
ɛɾ bəʃtˈɪmt zɪç ˈalzoː ˌaʊs rɛspˈɛkt ɡˌeːɡən das pˈantɔfˌɛlʃpiːl fyːɾ ʃpasˈiːnə , diː iːm ˌaʊx fɔn deːm fˈyːɾstən fyːɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt ˈanɡəɡˌeːbən vˌɪɾt . 
dɛɾ fˈyːɾst vɪl dɑːrˈaʊf zˌaɪnəm ˈaɪdɑːm das rˈaɪç fɔm hˈoːən tˈ??mə tsˈaɪɡən ʊnt kˈaspɜl frˈɛːkt , ˌɔp ˌaʊx kˈaɪn ʃtˈaɾkɜ vˈɪnt , das ɛɾ ˌɛtvɑː ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəvˈeːt vˌɛɾdən kˈœntə ? 
ɛɾnɛstˈiːnə blˈaɪpt alˈaɪn tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɛlt zˈeːɾ tˈiːfzˌɪnɪɡə bətɾˈaxtʊŋən ɪn ɡˌants fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜ diː fˈyɾstlɪçən haɪrˈɑːtən ˈan , diː ˈalə fˈyɾstənhˌɔøzɜ fɛɾdˈɛɾbən , ɪndˈeːm ziː ˌaʊs natˈuːrən nˈiː ɪn lˈaɪdənʃˌaft diː fˈalʃə rˈɪçtʊŋ vˈɛkʃafən , diː ziː ˌaʊx ɪn zɪç ɡəfˈyːlt hɑːbə , ˈeːə ziː ɡəlˈiːpt ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə zˈaɪ vˈɑːɾhaɪt , fˈɔlkszɪn , dɛɾ zɪç ˈaləm ˈanʃlˌiːsə , ˈaləs fɛɾʃtˈeːə , zˈɛlpst deːn bˈɛtlɜ . 
ziː zˈɛtst zɪç nˈiːdɜ ʊnt vˈaɪnt . 

dɛɾ vˈɑːrə pɾˈɪnts , dɛɾ am mˈɔɾɡən als bˈɛtlɜ fɛɾklˈaɪdət iːɾ diː kˈysə ˈapɡənˌɔmən , tɾˈɪt ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ tɾˈaxt hɛrˈaɪn ʊnt bəmˈɛɾkt ziː nˈɪçt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt fɔn zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən , ˌaɪnə haɪrˈɑːt ˌaʊs lˈiːbə tsuː ʃtˈɪftən , ʊnt viː ɛɾ zoː ɡˌants zˈeːlənˌaɪɡən deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən , das ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə dˈiːnə ʊnt iːm nˈɪçts , als aɪn pˈɑːɾ kˈysə , hɑːbə ɡˈeːbən kˈœnən ; 
dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɔlə ɛɾ ɛntzˈɑːɡən , diː iːm bəʃtˈɪmt , diːs ˈaɾmə mˈɛːdçən ˌɑːbɜ ˈaʊfzˌuːxən , » zoː rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊt , hˈɑːɾklaɪn iːɾ ˈaʊftsuːtsˌɛːlən , vˈas miːɾ zoː tˈaɡlaŋ , zoː nˈɛçtəlˌaŋ tˈɛːt fˈeːlən , fɛɾtɾˈaʊən , ˈeːvɪɡəs ɪn lˈiːp ɡəbˈʊndən , ɪm ˈaɾmən mˈɛːdçən hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈuːn ɡəfˈʊndən ; 
diː kɾˈoːnə vɪl ɪç iːɾ tsuː fˈyːsən lˈeːɡən , kˈɔmt kˈuːs deːm kˈuːs , dɛɾ blˈɪk deːm blˈɪk ɛntɡˈeːɡən , ʊnt das diːs ˈaləs zˈaɪ kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk , viː jˈeːnɜ kˈuːs , dɛɾ nɔx maɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk , nˈaɪn diː ɡəvˈoːnhaɪt ˈalɜ mˌaɪnɜ ʃtˈʊndən d??ç hˈaɪlɡəs bˈant aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɡəbˈʊndən . « 
ɪndˈeːm ɛɾ zoː dˌɛklamˈiːɾt , ɪst ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈant dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zoː nˈɑːə ɡəkˈɔmən , das ɛɾ iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʃlˈɛːkt ; 
ziː ʃrˈaɪt ˈaʊf : ˌaɪnə stsˈeːnə dɛs frˈɔødɪɡən viːdɜɛɾkˈɛnəns ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ , ziː bəlˈaɪdɪçt tsuː hˈɑːbən . 
dɔx ziː fɛɾɡˈiːpt iːm mɪt fˈiːlən dˈɪkən kˈysən . 
diː stsˈeːnə fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn das ˈɛstsɪmɜ dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ zˈeːɾ bˈøːzə ɪst , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈalə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈɛst . 
kˈaspɜl frˈɪst hˈaɪmlɪç ˈalə ʃˈysəln ˈaʊs , ʊnt zˈɑːkt ˈɪmɜ , das hɑːbə nˈɪçts aʊf zɪç , ziː kˈœntən ˈɪmɜ nɔx vˈaɾtən . 
ˈɛntlɪç vˌɪɾt ʃpasˈiːnə nɑːx dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡəʃˈɪkt ʊnt kˈɔmt mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt vˈiːdɜ , das ziː ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs frˈɛmdən rˈɪtɜs lˈiːɡə . 
dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾdɜt kˈaspɜl ˈaʊf , diː ˈeːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , deːm ɛɾ nˈuːn bˈalt fɛɾbˈʊndən , mɪt deːm ʃvˈeːɾtə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
kˈaspɜl vɪl nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn blˈuːt zˈeːən kˈœnə , ɛɾ fɛɾflˈʊxt diː tˈøːrɪçtən ˈɑdəlˌɪɡən zˈɪtən . 
ˈalə dɾˈɪŋən ɪn iːn mɪt ɡˈɑːbəl ʊnt mˈɛsɜ , das ɛɾ ˌiːrə ˈeːrə fɛɾtˈaɪdɪɡə ; 
ˈɛntlɪç tsˈiːt ɛɾ zaɪn hˈœltsɜnəs ʃvˈeːɾt , als ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts mɪt ɛɾnɛstˈiːnə hɛrˈaɪntɾˌɪt , vˌɪɾd ɛɾ ɡlˈaɪç rˈykɡɛŋˌɪç ʊnt fˈɛlt iːm tsuː fˈyːsən . 
dɛɾ pɾˈɪnts rˈaɪst iːm zˌaɪnə klˈaɪdɜ ap ʊnt nˈuːn ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ ɪn deːm jˈyːdɪʃən ʃlˈafrɔk , dˈɛsən zˈaʊm mɪt sˈymbəln bəzˈɛtst ɪst . 
ɡɾˈeːtəl ɛɾkˈɛnt iːn ʊnt vˌɪɾt ˈʊnmˌɛːsɪç bˈøːzə ʊnt tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən ˌiːrən fɛɾlˈaʊfənən mˈan . 
ziː mˈaxən aɪnˈandɜ ʃˈøːnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , ˌiːrə kˈɪndɜ hˌɑːbən ˈalə ˈœfəntlɪçə ʃtˈɛlən am pɾˈaŋɜ bəkˈɔmən ; 
ˈɛntlɪç fˈaŋən ziː zɪç an tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt diː sˈymbəln klˈɪŋəln zoː lˈaʊt , das diː ɡˈantsə jˌuːdənfamˈiːlɪə ɛɾʃˈaɪnt , ˌiːrən mˈɛsiːˌɑːs ʊnt ˌiːrən ʃlˈafrɔk ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ziː vɔlən iːn mɪt ɡəvˈalt dɛɾ ɡɾˈeːtəl ɛntɾˈaɪsən , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ nˈuːn d??ç deːn frˈɛmdən rˈaɪçən ʃvˈiːɡɜzˌoːn mˈuːt ɡəvˈɔnən , bəʃtɾˈaft ziː fyːɾ dˌiːzən frˈeːfəlhˌaftən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈeːə mɪt deːm fɛɾlˈʊstə dɛɾ ʃˈʊlt fyːɾ das fɛɾpfˈɛndətə fˈyɾstlɪçə ˈeːrənbətə . 
diː jˈuːdən bɾˈɪŋən mɪt lˌɑməntˈiːrən das ɡɾˈoːsə bˈɛtə aʊfs teːˈɑːtɜ , dɛɾ fˈyːɾst zˈɛɡnət diː lˈiːbəndən fɛɾlˈoːptən ; 
kˈaspɜl ʃlˈɛːkt an zˌaɪnən sˈymbəlnrˌɔk ʊnt diː ɡˈantsə jˈuːdənʃˌaft mˈuːs tˈantsən . 
diː tsuːʃˈaʊɜ hˌatən ˈalə dɛs ʃtˈyks hˈɛɾtslɪç ɡəlˈaxt , bəzˈɔndɜs diː kˈɪndɜ , nˈuːɾ diː bˈaɪdən zˈøːnə vˈalɜs hˌatən ˈɔft vˌɛːrənt dɛs ʃtˈyks bˈɪtɜlˌɪç ɡəvˈaɪnt , ʊnt als ziː ʊm diː ˈ??zaxə bəfrˈɑːkt vˌ??dən , zˈɑːɡtən ziː , das ziː diː rˈeːdən dɛɾ ɛɾnɛstˈiːnə zoː ˈɔft fɔn dɛɾ mˈʊtɜ hˈɛɾzɑːɡən ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəvˈan diː bˈaɪdən kˈɪndɜ zˈeːɾ lˈiːp ; 
zoː ˈaʊffˌalənt iːm ɪm ˈanfˌaŋə iːɾ vˈɪldəs , nˈɔøɡiːrˌɪɡəs , ˈaʊfʃpˌyːrəndəs ʊnt nˈaxɑːməndəs vˈeːzən ɡəʃˈiːnən , zoː bədˈɔøtzɑːm vˌ??dən iːm jˌɛtst mˈançə ˌiːrɜ frˈɑːɡən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tˈaɪltə dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt ; 
zaɪt ziː zˈɛlpst an deːn ˈeːɾstən bəʃvˈeːɾdən dɛɾ ʃvˈaŋɜʃˌaft lˈɪt , ʊnt ˌiːrə zˈɔnst ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɡəʃvˈɛçt fˈyːltə , zoːɡˈɑːɾ fˈyɾçtətə , ˌaɪnən ˌiːrɜ ʃˈøːnən tsˈɛːnə ˈaɪntsuːbˌyːsən , hˈastə ziː ˈalə kˈɪndɜ , ʊnt ʃvˈoːɾ ˌiːrəm mˈanə ɪm ˈyːbəlbˌeːfɪndən ˌiːrəs mˈɑɡəns , voːmˈɪt zɪç dˌiːzɜ tˈɑːk ʃlˈoːs , nˈiː vˈɔlə ziː mˈeːɾ als diːs ˌaɪnə kˈɪnt hˈɑːbən , das iːɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl nˈoːt bərˈaɪtə . 
ɡlˈaɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als vˈalɜ nɔx ʃlˈiːf , fˈant dɛɾ ɡɾˈɑːf diː bˈaɪdən knˈɑːbən ʃˌoːn mɪt ˈanɡˌɛln bəʃˈɛftɪçt , ziː vˈiːzən iːm mɪt jˈuːbəl ˌaɪnən klˈaɪnən fˈɪʃ . 
hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf , das nˈuːɾ dɛɾ jˈyŋərə knˈɑːbə alˈɔnzoː vˈalɜs zˈoːn zˈaɪ ; 
dɛɾ ˈandərə , tɾˈaʊɡɔt , vɑːɾ aɪn kˈɪnt ˈeːɾstɜ ˈeːə ; 
diː mˈʊtɜ hˌatə zɪç ˌɑːbɜ d??ç kˈaɪnə ɡəvˈalt fɔn iːm tɾˈɛnən lˈasən . 
alˈɔnzoː hˌatə diː nˈaxt ɡətɾˈɔømt , diː mˈʊtɜ zˈaɪ fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ ɡəʃtˈiːɡən ʊnt hɑːbə ɪn ˌiːrə ʃvˈaɾts zˈaɪdənə ʃˈyɾtsə , diː ziː ɡəvˈøːnlɪç tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə , deːn tɾˈaʊɡɔt ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ʊnt mɪt zɪç ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ tɾˈaʊm zˈɛtstə deːn ɡɾˈɑːfən ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɑː bˈaɪdə kˈɪndɜ ˈeːbən kˈaɪn tɾˈɔømərˌɪʃəs ˈanzˌeːən hˌatən , dɔx ʃˈiːn tɾˈaʊɡɔt deːn tˈɑːk fˈiːl ʃtˈɪlɜ als zˈɔnst ; 
ɛɾ mˈʊstə iːm ˈɛtvɑːs ˌaʊs zˌaɪnɜ frˈyːərən ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
vˌaɪl ɛɾ nˈuːn nɔx nˈiː dˈaɾnax ɡəfrˈɑːkt vɑːɾ , zoː lˈɑːk ˈaləs zˈeːɾ bˈʊnt ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , viː diː ʊmɡˈeːbʊŋ ɛs iːm tsuːrˈyk rˈiːf . 
fˈiːl ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn ˌaɪnəm vˈasɜ , voːrˈɪn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡən ; 
dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , das zˈaɪ nˈɪçt vˈɑːɾ , man hɑːbə ˌiːnən blˈoːs ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ ʃtˈɔɾç hˌɛtə ziː ˌaʊs deːm vˈasɜ ɡəhˈɔlt , dɑːfˈɔn kˈɛːmə diː ɡəʃˈɪçtə . 
tɾˈaʊɡɔt lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt apstɾˈaɪtən , ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɡˌants alˈaɪn ɡəvˈeːzən ʊnt das iːn aɪn ˈʊnbəkˌantɜ mˈan hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fˈiːl fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈyɾçteːɡˌɔt , mɪt deːm ɛɾ als kˈɪnt ɡəʃpˈiːlt ; 
dɛɾ zˈaɪ ˈɛltɜ ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə ˈɪmɜ ˈaləs ɪm ʃpˈiːlə zoː ʃˈøːn ˈaɪntsuːrˌɪçtən ɡəvˈʊst , das ɛɾ nɔx jˌɛtst diː pˈɑlɛstə nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˈœnə , diː jˈeːnɜ ˌaʊs bˈaʊʃtaɪnən ʊnt ˈaʊsɡəʃnˌɪtstəm papˈiːrə mɪt ˌaɪnəm dˈ??çʃˌaɪnəndən lˈɪçtə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hɑːbə ; 
ɛɾ vˌɛɾdə nˈiː vˈiːdɜ diː kˈynstlɪçə pɾˈaxt zˈeːən ; 
ɛɾ hɑːbə zoː fˈiːl ˈeːɾf??çt fˌɔɾ iːm ɡəhˈɑːpt , das ɛɾ jˈeːdən ʃlˈɑːk fɔn iːm als ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˈanɡənˌɔmən , ʊnt zɪç ɡˈɔt nˈɪçt ˈandɜs , als viː zˌaɪnən fˈyɾçteːɡˌɔt ɡədˈaxt hɑːbə ; 
iːm hɑːbə ɛɾ ˈaləs ɡəʃˈɛŋkt , vˈas ɛɾ bəkˈɔmən an ɡˈɛlt ʊnt frˈyçtən , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ baɪ deːm ˈanblˌɪkə ˌaɪnəs ˈapfəls ʃˌoːn aɪn bəɡəhɾlˈɪçəs tsˈʊkən ɪm mˈʊndə fɛɾʃpˈyɾt . 
dˌiːzəm fˈyɾçteːɡˌɔt hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə klˈaɪdɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt als das dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɑːɾnɑːm , hˌɛtə jˈeːnɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː iːm ɡədˈ??ft , ʊnt dɑː hɑːbə ɛɾ zɪç tˈoːt hˈʊŋɜn vɔlən . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən tˈɑːk ɡəhˈʊŋɜt , zˈaɪ ɛɾ mˈɔɾɡəns frˈyː ˈaʊfɡəvˌaxt , ɛɾ hˌɛtə deːn dɾˈʊk ˌaɪnɜ hˈant ɡəʃpˈyɾt , diː iːn ɛɾvˈɛkt , hˌɛtə ˌɑːbɜ nˈɪçts lˈeːbəndəs ʊm zɪç ɡəzˈeːən , als deːn hˈɛlən mˈɔɾɡənʃˌɪmɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈeːrən lˈʊft mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡəm ʃtˈaʊbə bˈal ɡəʃlˈɑːɡən . 
zaɪn blˈuːt hɑːbə ɡəvˈalt , zaɪn hˈɛɾts ɡəpˈɔxt , zaɪn ˈaʊɡə zˈaɪ ɡəblˈɛndət ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt zɪç tsuː zˈeːən , ɡˌants ˈeːlɛnt , viː diː lˈɔøtə iːm ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt zˌaɪnən fˈyɾçteːɡˌɔt tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌɛtən . 
nˈaxhɜ hɑːbə ɛɾ nˈɪçts fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , als ˌaɪnə fˈɛstə ɡɾˈyːnə vˈɔlkə ɪm rˈoːtən fˈɛldə , dan zˈaɪ diː vˈɔlkə rˈoːt ʊnt das fˈɛlt ɡɾˈyːn ɡəvˌɔɾdən . 
ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hɑːbə ɛs iːn ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən ɡətsˈoːɡən , dɛɾ fˈɑːtɜ hɑːbə nɔx ɡəʃlˈɑːfən , das ʃlˈoːs zˈaɪ ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ hɑːbə nˈiːmant aʊf deːn tɾˈɛpən ɡəzˈeːən , als aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsə mˈɔøzə . 
fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə hɑːbə ɛɾ ˌʊntɜ tsvˈaɪ hˈɪməlhˌoːən lˈɪndən ɡəʃtˈandən , diː mɪt vˈaɪsən blˈyːtən ʊnt zˈʊməndən bˈiːnənʃvˌɛɾmən bədˈɛkt ɡəvˈeːzən . 
diː bˈiːnən hˌɛtən zɪç ˈɛntlɪç dɑːfˈoːɾ ɡəzˈaməlt , viː ˌaɪnə bɾˈaʊnə vˈɔlkə ʊnt lˈaŋzɑːm tˈiːf ˌiːrən tsˈuːk vˈaɪtɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡənˈɔmən , ɛɾ ˌɑːbɜ zˈaɪ ˌiːnən nˈaxɡeːfˌɔlkt , vˌoː iːm zˈɔnst nˈiː ɛɾlˈaʊpt , hɪntsˈuːɡˌeːən , vˌaɪl ɛɾ fɔn fˈiːləm frˈaɪən ɡəvˈɛsɜ dˈ??çʃnˌɪtən . 
ɛɾ zˈaɪ ˌiːnən ˈeːɾst tsˈɑːɡənt ɡəfˈɔlkt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈaɪnə an deːn zˈoːlən hɑːbə iːn ˈɛntlɪç ɛntʃlˈɔsən ɡəmˈaxt . 
zoː kˌɑːm ɛɾ tsvˈɪʃən ˌaɪnə rˈaɪə vˈaɪsɜ mˈɛnʃən ɪn vˈaɪsən klˈaɪdɜn ˈoːnə ˈaʊɡən , diː ˈʊnbəvˌɛklɪç blˈiːbən , aʊf zˌaɪnən ɡɾˈuːs nˈɪçt dˈaŋktən , dan tsvˈɪʃən bˈɔømə , diː ʃmˈɑːl ʊnt bɾˈaɪt viː ˌaɪnə mˈaʊɜ aʊf ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ɡəfˈyːɾt hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç hɑːbə ɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf ɡˌeːɡən bɾˈɛtɜ ɡəʃtˈoːsən ʊnt ʃtˈat dɛɾ ˈaʊszˌɪçt nˈɪçts als bˈʊntə flˈɛkən fˌɔɾ zɪç ɡəzˈeːən . 
» ɛs mˈuːs ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə kˈʊnst zaɪn « , zˈɑːɡtə tɾˈaʊɡɔt hˈiːɾ , » diː ˈɛtvɑːs mˈaxt , das tsˈuːɡlaɪç ɪst , ʊnt nˈɪçt ɪst , ˌoːdɜ ɪst ˌɛtvɑː ˈalə kˈʊnst ˈalzoː ? « diː bˈiːnən hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən ˈanʃtˌoːs ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən ; 
ɛɾ zˈɑː ˌɑːbɜ zˈaɪtvɛɾts aɪn ʃvˈaɾtsəs ʃˈɪlt , das fɔn fˈiːlən ˈɛɾmən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də ; 
dɑː fˈant ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ʊnt ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən dˈʊftəndən hˈaʊfən fɔn tɾˈɔkənən kˈiːnadəln , voːrˈaʊf fˈiːlə ˈɑmaɪzən lˈiːfən , diː ɛɾ vˈoːl kˈantə . 
dɑː hˈʊktə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ , dɔx mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾzˌɪçt , das iːm kˈaɪnə ˈankɾˌiːçə , zˈɑːə dan tsˈuː , voːhˈiːn ziː zoː ˈaɪfrɪç lˈiːfən , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts fˈɪndən , vɑːrˈʊm ziː ˈalzoː bəvˈɛklɪç ; 
dɑː rˈyːɾtə ɛɾ ɪn deːn hˈaʊfən , ʊm ˌiːnən dɔx ˌaɪnə ˈ??zaxə tsuːɾ ˈʊnrˌuːə tsuː ɡˈeːbən . 
vˌaɪl ˌiːnən nˈuːn diː dˈɛkə ˌiːrəs hˈaʊzəs fˈeːltə , hˌatə ɛɾ mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˌiːnən ʊnt vˈaɾf ˌaɪnə mˈɛŋə tɾˈɔknɜ nˈɑdəln , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə lˈɑːɡən , dɑːrˈaʊf . 
diː ˈɑmaɪzən bɾˈaxtən ziː ʃnˈɛl ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt nˈuːn vˌ??də ɛɾ deːm fˈœlkçən zoː ɡˈuːt , das ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈoːalm ɪn diː mˈɪtə hɪnˈaɪnʃtˌɛktə , aʊf das ziː zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊmzˌeːən kˈœntən . 
ɡlˈaɪç ʃtˈiːɡən fˈiːlə hɪnˈan ʊnt viː ˌaɪnə ˈoːbən , tɾˈiːp ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandɾə hɪnˈʊntɜ ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ vɔltə , das ˌaɪnə blˈaɪbən zˌɔltə , ʊnt vˈaɾf mɪt ˈeːɾdə dɾˈaɪn , ʊnt dɑː vˌ??dən ˈalə bˈøːzə ʊnt hˌatən iːn hˈaɪmlɪç bəʃlˈɪçən ʊnt knˈɪfən iːn zoː ˈʊnlˌaɪtlɪç , das ɛɾ dɑːfˈɔn lˈiːf , ˈɪmɜ blˈɪnt tsˈuː , bɪs ɛɾ ɪn ˌaɪnəm kˈyːlən vˈasɜ ʃtˈant mˈɪtən ˌʊntɜ vˈasɜlˌiːlɪən , ʊnt ˌaʊs jˈeːdɜ vˈasɜlˌiːlɪə zˈɑː fˈyɾçteːɡˌɔt hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ zoː viː ɛɾ dɑːtsˈuː kˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ vˈaɪtɜ vˈɛk ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜ ˈiːn . 
ˌyːbɜ iːm rˈiːf ˌɑːbɜ aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən ɡəzˈɪçtə ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən vˈɔlkə , ɪn diː ɛɾ aɪn lˈɔx ɡərˈɪsən , ʊnt dɑː fɛɾʃvˈant fˈyɾçteːɡˌɔt ; 
dɛɾ ˈaltə mˈan rˈiːf ˈɪmɜ fˈɔɾt : » tɾˈaʊə ɡˈɔt , fˈyɾçtə ɡˈɔt ʊnt ʃˈɔøə nˈiːmant ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˈoːp iːn ˌaɪnə hˈant ˌaʊs deːm vˈasɜ ʊnt ɛɾ lˈiːf frˈiːrənt fɔn nˈɛsə ɪn diː zˈɔnə , dɑːmˈɪt diː mˈʊtɜ nˈɪçt zˈɛːə , das ɛɾ ɪm vˈasɜ ɡəvˈeːzən . 
ʊnt dɑː ʃˈiːn ɛs iːm ɪn dɛɾ zˈɔnə , als ˌɔb ɛɾ zˈɛlbɜ ˈanfˌɪŋə tsuː lˈɔøçtən , ʊnt lˈeːptə dɾˈaʊsən ˈaʊsɜ zɪç aʊf ˈalən blˈʊmən , diː ɛɾ ˈanzˌeːə , aʊf ˈalən bˈʊntən ʃtˈaɪnən , diː fˌɔɾ iːm ɡlˈɛntstən , ʊnt das ˈaləs zˈɑː kˈynstlɪçɜ ˌaʊs als ˈaləs , vˈas fˈyɾçteːɡˌɔt iːm ɡəbˈaʊət , ʊnt fˈyɾçteːɡˌɔt vɑːɾ iːm aʊf ˈɪmɜ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; ʊnt als ɛɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə tɾˈɔkən ɡəvˌɔɾdən , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːrˈyk ɪns ʃlˈoːs , vˌoː nɔx ˈaləs ʃlˈiːf , lˈeːktə zɪç ɪn zaɪn bˈɛt , frˈyːʃtyktə mɪt deːn ˈandɜn , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaŋə nˈiːmant dɑːfˈɔn . 
diː hɪstˈoːrɪə hˌatə deːn ɡɾˈɑːfən vˈʊndɜlˌɪç ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ɛɾ vɑːɾ an mˈançə klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən jˈuːɡənt dɑːbˈaɪ ɛɾˈɪnɜt vˌɔɾdən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː vˈalɜ ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , dɛɾ nɔx ɪm bˈɛtə lˈɑːk : vˈoːtsuː ɛɾ deːn knˈɑːbən bəʃtˈɪmə ? 
vˈalɜ zˈɑːɡtə , das ɛɾ iːn deːm rˈɛçtən fˈɑːtɜ vˈiːdɜ tsuːʃtˈɛlən vɔltə , zoː viː ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən zˈoːn deːn ˈamtmanʃtˌœçtɜn ˌyːbɜlˈasə , diː deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ diː vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə mɪt iːm ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɑːt ˈiːn , deːn knˈɑːbən dɔx dˌiːzən zˈɔmɜ baɪ iːm tsuː lˈasən , ɛɾ ʃˈaɪnə zɪç baɪ dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft tsuː ɡəfˈalən . 
 » ɛsɪst aɪn ˈalɜvˌɛltsjʊŋə « , zˈɑːɡtə vˈalɜ , » rˈɛçt ɡˈɛɾnə , bəhˈaltən ziː ˈiːn , dɛɾ ɡˈiːpt zɪç mɪt ˈaləm ˈap ; 
ziː zˌɔltən ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ɡˈantsə pakˈeːtə ɡədˈɪçtə , tɾaɡˈøːdɪən ʃmˈiːɾt ɛɾ tsuːzˈamən , ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç mˈançəs dɑːrˈʊntɜ tsuː mˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊxə bəˈaɾbaɪtət hɑːbə ; 
dɛn ˈaləs hat frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈʊnrˌaɪfəs , ˈapɡərˌɪsənəs . « 
diː ˈannˌɑːmə dɛs knˈɑːbən vɑːɾ ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ vˈalɜs nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ zˈeːɾ daɡˈeːɡən , ziː ʃˈɔøtə diː klˈaɪnə mˈyːə dɛɾ ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt ; 
dɔx nɑːx mˈançɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən ɡˈɑːp ziː ˈɛntlɪç tsˈøːɡɛɾnt nˈɑːx . 
vˈalɜ hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən zɪç mɪt deːn zˈɛmtlɪçən hˈaʊsbəvˌoːnɜn bəkˈant ɡəmˈaxt , ʊnt mɪt dɛɾ tˈɔlən ˈɪlzə aɪn bəzˈɔndɾəs fɛɾʃtˈɛndnɪs ɛɾˈœfnət . 
iːɾ vˈeːzən vɑːɾ iːm nˈɔø ʊnt ɡəhˈœɾtə ɪn diː rˈaɪə zˌaɪnɜ ˈɪnərən ˈapbˌɪldʊŋən ; 
ɛɾ ʃˈiːn ziː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç tsuː rˈaɪtsən d??ç diː tsˈiːɾlɪçə ˈɑːɾt fɔn hˈɔfmaxən , diː iːɾ fɔn knˈɛçtən ʊnt jˈɛːɡɜn ʊnt ˈandɜn hˈɔflɔøtən nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈoːtən . 
vˈalɜ tɾˈiːp zoː ˈɛtvɑːs mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɪtsə , als mˈystə mɪt dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ˈaləs bəˈɛndɪçt zaɪn , ʊnt vˈɪɾklɪç bɾˈaxtə dɛɾ ziː ˌaʊx ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən zoː vˈaɪt , das ziː iːm ˌaɪnə nˈɛçtlɪçə tsuːzˈamənkˌʊnft ɡəʃtˈatən vɔltə , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə ɡˈaɾtənlˌaɪtɜ an iːɾ ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ lˈeːɡən kˈœntə . 
jˈeːdə ʃtˈʊndə hˌatə ɛɾ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , viː vˈaɪt zˌaɪnə lˈiːbʃaft ɡədˈiːən ; 
baɪ dˌiːzɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ʃtˈant aɪn zˈɔøftsɜ ʊnt diː vˈɔɾtə : » das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , diː lˈaɪtɜ rˈykə ɪç kˈaʊm fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ kˌan ɪç ziː ˈaʊfhˌeːbən ʊnt ˈanlˌeːɡən . « 
nɑːx fˈiːləm ˈʊmhˌɛɾzɪnən kˌɑːm ɛɾ aʊf deːn pɾˈeːdɪɡɜ frˈaŋk , dɛɾ iːm aɪn vˈɛltlʊstˌɪɡɜ fˈoːɡəl ɡəʃˈiːnən , das ɛɾ iːm dˌiːzən klˈaɪnən dˈiːnst lˈaɪstən zˌɔltə . 
ɡlˈaɪç ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈyːbɜ tsuː ˈiːm , ʊnt frˈaŋk vˈʊstə zɪç ɡlˈaɪç tsuː fˈasən , ɡˈɪŋ ɪn ˈaləs ˈaɪn , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç dɑːfˈɔn rˈɛçt fˈiːlən ʃpˈɑːs . 
hˈaɪmlɪç mˈaxtə ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən mɪt zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə bəkˈant , ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdətə zɪç mɪt ˈiːm . 
ˈɑːbənts ɡˌeːɡən tsvˈœlfə ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç fˌɔɾ vˈalɜs tsˈɪmɜ ˈaɪn , dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃrˈaɪbənt zˌaɪnɜ vˈaɾtətə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔm kˈɔpfə bɪs tsuː deːn tsˈeːən bəvˈafnət , ɪm ʃtˈiːfəl hˌatə ɛɾ ˌaɪnən dˈɔlç fɛɾʃtˈɛkt , ɪn jˈeːdɜ rˈɔktaʃə ˌaɪnə dˌɔpəlpɪstˈoːlə ; 
zaɪn tˌɛstamˈɛnt lˈeːktə ɛɾ vˈɛɾziːɡəlt aʊf deːn tˈɪʃ , kˈystə aɪn ɡəmˈɛldə zˌaɪnɜ frˈaʊ , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə ɡiːtˈarə ʊnt ɡˈɪŋ ɪn hˈœkstɜ ʃpˈanʊŋ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt foːrˈaʊs , ˌʊnzɜm frˈaŋk deːn vˈeːɡ tsuː tsˈaɪɡən . 
diː nˈaxt vɑːɾ dˈʊnkəl , dɛɾ dˈʊŋklə bˈaʊmɡaɾtən nˈuːɾ d??ç zaɪn rˈaʊʃən fɔn deːm ʃtˈɪlən hˈɪməl tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
baɪ deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊfʃrˌɛkən ˌaɪnəs fˈoːɡəls rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl : » hˌɑːbən ziː vˈas ɡəzˈɑːkt ? « 
ʊnt als iːm aɪn kˈɛːfɜ ɡˌeːɡən diː bˈakən flˈoːk : » viː vɑːɾ das ɡəmˈaɪnt ? « 
ˈaləs vˈaɾt ʃtˈɪl bɪs aʊf aɪn pˈɑːɾ frˈœʃə , diː zɪç ɪm tˈaɪçə baɪ ˌaɪnɜ zˈeːrənˌɑːdə fɛɾʃpˈɛːtət hˌatən , ʊnt zˈɛlpst dˌiːzə ɡˈɑːbən iːm ˈaɾɡvoːn , das ɛɾ lˈʊst bəkˌɑːm , zˌaɪnə pɪstˈoːlən ɪn das vˈasɜ ˈaptsuːfˌɔøɜn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːsən ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt lˈaʊɜtən aʊf ˈɪlzəns fˈɛnstɜ , das ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ ʊnt d??ç tsvˈaɪ fˈoːɾɡəzˌɛtstə klˈaɪnə pˈɪlənbˌɔømə ˈantsˌaɪktə , das ziː ˈʊnɡəʃtˌœɾt dɛs lˈiːphabɜs vˈaɾtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaŋ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç : 
lˈʊstɪç ɪst diː ˈɪlzə , vˌɛn ɪç zˈɑːk , ɪç vˈɪlzə , lˈʊstɪç ɪst mˌaɪnə ˈɪlzə nˈɪçt , vˌɛn ɪç zˈɑːk , ɪç vɪl ziː nˈɪçt . 
vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə lˈʊst lˈiːkt dɑːrˈɪn , ˌaɪnən ˈandɜn ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbʃaft tsuː bəlˈaʊɜn ! 
vˈalɜ tsˈoːk diː lˈaɪtɜ mɪt dɛs rˈiːzənhˌaftən pɾˈeːdɪɡɜs hˈylfə ɡlˈyklɪç hɛrˈan , lˈeːntə ziː an diː mˈaʊɜ ʊnt zˈaŋ ɡˌants ʃvˈax ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ ɡiːtˈarə : 
ɛs ʃlˈuːk diː ˈuːɾ , diː nˈaxt vɑːɾ tˈiːf 
ʊnt ˈaləs ʃlˈiːf , ɡˈɔt ˈɑmoːɾ nˈuːɾ ɛɾvˈaxt 
ʊnt lˈaxt , ʊnt kˈaɪnən ʃtˈœɾt , dɛn diː iːn kˈɛnt , 
fɔn lˈiːbə bɾˈɛnt 
ʊnt iːn ʃˌoːn hˈœɾt bəɡlˈykt 
ɛnttsˈykt . 
ˈɪlzə ɡˈɑːp iːɾ tsˈaɪçən : aɪn dɾˈaɪmalˌɪɡəs klˈatʃən dɛɾ hˈant . 
vˈalɜ ʃtˈiːk hɪnˈaʊf , voːbˈaɪ zˌaɪnə ɡiːtˈarə tsuːvˌaɪlən ɡˌeːɡən diː lˈaɪtɜ klˈapɜtə , ʊnt ˈɪlzə baɪ deːm ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnən diː ˈɔøsərˌʊŋ ɛntlˈɔktə , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː aɪn kˈɛstçən mɪt ɡəʃˈɛŋkən baɪ zɪç tɾˈɑːɡə . 
dɔx hˌatə ɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn ˈaɾtɪɡəs zˈaɪdnəs hˈalstʊx zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn dɛɾ tˈaʃə , das ɛɾ iːɾ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
frˈaŋk ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːrən iːm ɪntsvˈɪʃən nˈaxɡɛstˌiːɡən ʊnt zˈɑːən d??ç das fˈɛnstɜ , dɔx ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn deːn bˈaɪdən lˈiːbəndən , ʊm baɪ jˈeːdɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tsvˈɪʃən tsuː tɾˈeːtən . 
dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt vɑːɾ ˈʊnnˌøːtɪç . 
ˈɪlzə hˌatə ˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːdɾˌykən ; 
ziː lˈaxtə diː lˈɔøtə ˈan , ʃpˈɔtətə ˌyːbɜ ziː ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç dan , vˌɛn ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən vˌ??də . 
vˈalɜn daɡˈeːɡən , zˈoːbalt ɛɾ zɪç ɛɾhˈɪtstə , fˈiːlən ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈøːnɜ lˈiːdɜ ˈaɪn , diː ɛɾ aʊf ˈalɜlˌaɪ ɡədˈankənbˌɪldɜ fɛɾfˈɛɾtɪçt hˌatə ; 
dɑː bɾˈaʊxtə ɛɾ ˈɔft nˈuːɾ blˈaʊə ɪn bɾˈaʊnə ˈaʊɡən tsuː fɛɾvˈandəln , ʊm ˈaləs pˈasrɛçt tsuː fˈɪndən . 
das fˈɔøɜ dˌiːzɜ lˈiːdɜ dˈ??çdɾˌaŋ ˈɪlzən , diː tˈiːfə ʃtˈɪmə , das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə vˈeːzən vˈalɜs , diː tsˌaʊbeːrˈaɪən dɛɾ nˈaxt rˈɪŋzʊm , ɛɾɡɾˈɪfən iːɾ vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəmˈyːt , ziː knˈiːtə fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə bˈaɪnə an iːɾ hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat ˌiːrə ˈʊmˌaɾmʊŋ tsuː ɛɾvˈiːdɜn , fɛɾʃlˈaŋ zɪç zaɪn lˈiːt ˈɪmɜ kˈynstlɪçɜ , ˈɪmɜ nˈɔøə rˈaɪçtyːmɜ zˌaɪnəs ˈɪnɜn ɛɾʃlˈɔsən zɪç ˈiːm , ˈɪmɜ mˈeːɾ pɛɾzˈoːnən tɾˈɑːtən aʊf ɪn zˌaɪnəm vˈɛksəlɡˌeːzaŋə ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ; 
das nˈɑːm kˈaɪn ˈɛndə , diː kˈaltə nˈaxtlʊft vˈeːtə d??ç das hˈalbɔfənə fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn ʊnt ˈɪlzə , kˈalt viː ˈaɪs ɪn ˌiːrɜ lˈaɪçtən bədˈɛkʊŋ nˈɑːm ˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , ʊnt zˈɛtstə zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊm tsuː vˈaɾtən , bɪs das fɛɾflˈʊxtə ɡəzˈɪŋə ˈɛntlɪç aɪn ˈɛndə nˈɛːmə . 
nˈuːn ʃlˈoːs ɛɾ zaɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs lˈiːt , vˌɛːrənt dˈɛsən deːm ɡɾˈɑːfən aʊf deːn ʃmˈɑːlən lˈaɪtɛɾʃpɾˌɔsən diː fˈyːsə fˈast ɛɾlˈɑːmtən , mɪt deːn vˈɔɾtən : diː lˈaɪçtən tˈøːnə , ziː vˌɛɾdən miːɾ ʃvˈeːɾ , zoː mˈaxt das ʃˈøːnə ... 
hˈiːɾ fˈiːl ziː ˈaɪn : hˈɛɾtsən zoː lˈeːɾ ! 
ˌiːrə fˈɪŋɜ bɾˈɛnən , maɪn hˈɛɾts vˌɪɾt kˈalt , viːɾ mˈysən ʊns tɾˈɛnən , zˈɔnst vˈeːɾt ɪç bˈalt ˈalt ... 
ɡlˈaɪç fˈiːl ɛɾ ˈaɪn : 
diː fˈɪŋɜ bɾˈɛnən , maɪn hˈɛɾts zoː bɾˈɛnt , diː zˈaɪtən tsɛɾklˈɪŋən , maɪn hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋt . 
ziː hˈiːlt deːn mˈantəl ˈaʊf , ʊm diː ʃtˈykən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊftsuːfˌaŋən , ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪnfˌalən , ɛɾ hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ziː ˌaʊx fɛɾzˈeː mˈaxən kˈœnə . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbeːzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈɪlzən fɔn nˈɪçts , als fɔn ˈaɪnɪɡən lˈiːbɛslˌiːdɜn fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn , diː ɛɾ ɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪçən nˈɛçtən ɡədˈɪçtət . 
ziː mˈaxtə iːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ˌɔb ɛɾ diː nˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ zˈɪŋən vɔltə , ziː vˈyɾdən zɪç dˈɔɾt fˈiːl bˈɛsɜ als ɪn dɛɾ ˈɛŋən kˈamɜ ˈaʊsnˌeːmən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈaɪç bərˈaɪt ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt frˈaŋk hˌatən kˈaʊm tsˈaɪt fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ tsuː kˈɔmən , als ɛɾ ʃˌoːn hɪnˈʊntɜklˌɛtɜtə , ʊnt ɡlˈaɪç ˈʊntən aʊf zˌaɪnɜ ɡiːtˈarə fˈoːɾʃpˌiːltə , ʊnt dan mɪt bəɡˈaɪstɜtɜ ʃtˈɪmə ˈaɪnfˌiːl : 
zˈiː , dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˈaɪdət lˈaʊlɪç , vˈas am ˈɑːbənt lˈiːp ʊnt tɾˈaʊlɪç , nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈalən 
nɔx dɛɾ lˈiːbə fˈɔlə ɡlˈuːtən , mˌaɪnə zˈeːnzuːxt mˈuːs ɛɾʃˈalən , viː aɪn ʃtˈ??ts dɛɾ vˈɪldən flˈuːtən , ˌɔb ɛɾ jˈeːmɑːls vˌɪɾt fɛɾnˈɔmən , ˌɔp iːn lˈiːbçən jeː ɛɾhˈøːrə ! 
rˈastloːs ɪst ɛɾ fˈɔɾt ɡəʃvˈɔmən , tɾˈɔstloːs nɑːx deːm hˈɔfnʊŋslˌeːrən mˈeːrə . 
ˈɪlzə zˈaŋ ˈoːbən , das ɛs vˈoːl dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə zˈɛŋɜ hˈœɾtə : ˈax vˈas ɡˈiːpt ɛs fyːɾ lˈiːphɑːbɜ , zˈeːt , baɪ jˈeːdəm ɪst aɪn ˈɑːbɜ , dɔx fˌɔɾ ˈaləm mˈuːs ɪç lˈaxən mˌaɪnəs ˈeːvɡən muːziːkˈantən , ˈeːvɪç vɪl ɛɾ flˈamən fˈaxən , diː mɪç dɔx ʃˌoːn lˈaŋə bɾˈantən , 
ʊnt vˌɛn miːɾ das hˈɛɾts vɪl ʃpɾˈɪŋən 
fɔn deːn tsˈɛɾtlɪçstən ɡəfˈyːlən , tˈuːt ɛɾ nˈɪçts als klˈɪŋən , zˈɪŋən , ʊnt mɪt tsˈɛɾtlɪçən ɡəfˈyːlən ʃpˈiːlən . 
vˈalɜ hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən rˈuːɪç fˈɔɾtɡeːzˌʊŋən : 
nˈaɪn diː lˈiːbə ɪst tsuː lˈʊftɪç , tsvˈɪʃən ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl dˈʊftɪç , lˈoːnt ziː ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ɪm ɡˈaɾtən ; 
ɪn deːn tsˈɪmɜn , ɪn deːn bˈɛtən lˈoːnət ziː vˈoːl nˈiː diː tsˈaɾtən , lˈeːɡət ziː vˈoːl nˈuːɾ ɪn kˈɛtən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tsˈɪtɜ klˈɛŋən , fˈyːl dɛs hˈɛɾtsəns zˈyːsəs lˈeːbən , fˈyːl dɛs bˈuːzəns tsˈaɾtəs dɾˈɛŋən , ʊnt dɛs nˈɑːən atˈeːms ʃvˈeːbənt lˈeːbən . 
hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə diː tˈɔlə ˈɪlzə ɡˌants lˈaʊt : 
vˈɛːɾ ɪç dˌaɪnə tsˈɪtɜzˌaɪtə , fˈyːltə ɪç vˈoːl mˈançə frˈɔødə , 
dɔx vˈas kˌanst duː miːɾ ɡəvˈɛːrən , vɪlst duː ˈɪmɜ dɪç nˈuːɾ hˈøːrən ? 
hˈøːɾ , ɪç vˈyɾdə mɪç fɛɾtsˈeːrən , vˈyɾdə ɪç dɪç nˈɪmɜ ʃtˈøːrən ; 
hˈøːɾ , vˈeːɾ ˈɪɾɡənt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʊnt fˌɔɾ jˈeːdəm mˈan ɛɾʃrˈɔkən , deːm vˈɛːɾst duː tsʊm vˈɛçtɜ tˈyçtɪç , hˈœɾt an dˌaɪnəm hˈɑːls dɛɾ ɡlˈɔkə lˈɔkən . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈuːk ziː das fˈɛnstɜ tsˈuː ; 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈiːk vˈalɜ vˈiːdɜ diː lˈaɪtɜ hɪnˈaʊf ʊnt zˈaŋ iːɾ fɛɾɡˈeːbəns , als ziː iːn ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən ɡəlˈeːnt ˈaʊslˌaxtə : 
maɪn lˈiːbçən hˈɪntɜm pˈɪlənbˌaʊm fɛɾʃtˈɛkt iːɾ lˈiːbɾaɪç ˈanɡəzˌɪçt 
mɪt ˌiːrən bˈaɪdən hˈɛndən , zoː mˈaɪntə ziː , ziː zˈɛː mɪç nˈɪçt , ʊnt zˈiːt mɪç d??ç diː fˈɪŋɜ kˈaʊm , ʊnt tɾˈyːk mɪç dɔx ɡˈɛɾn aʊf bˈaɪdən hˈɛndən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɔøʃtə zɪç , ziː zˈɑː iːn ˈan , mˈaxtə iːm aɪn kɔmpliːmˈɛnt , pˈʊtstə das lˈɪçt ˈaʊs , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɡˌants mˈɪsmyːtˌɪç diː lˈaɪtɜ hɛrˈabʃtˌaɪɡən . 
ˈoːnə an frˈaŋk tsuː dˈɛŋkən , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪm dˈʊnkəl ˈɛɾɡɜlˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt mˈaxtə ˈaɪntsˌɛlnə rˈaʃə ɡɾˈɪfə aʊf zˌaɪnɜ ɡiːtˈarə ; 
ɛɾ vɑːɾ mɪt zɪç bəʃˈɛftɪçt , viː ɛɾ diːs fɛɾkˈeːɾtə ˈɑbəntˌɔøɜ zɪç zˈɛlpst am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən ɛɾtsˈɛːlən kˈœnə ; 
zoː ɡərˈiːt ɛɾ ɪn diː nˈɛːə ˌaɪnɜ vˈɪndmyːlə , diː dɛɾ mˈylɜ ˈeːbən tsuːɾ fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡən tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt ɪn deːm frˈɪʃən vˈɪndə lˈɔsliːs . 
dɛɾ ˈeːɾstə flˈyːɡəl , dɛɾ zɪç iːm nˈɑːətə , ʃlˈuːk iːm diː ɡiːtˈarə ˌaʊs dɛɾ hˈant ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə ; 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɛɾ viː dˈoːn kvˈɪçoːtə zˌaɪnə pɪstˈoːlən ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈʊnbəkˌantən fˈaɪnt ɡəbɾˈaʊxt , vˌɛn nˈɪçt das klˈapɜn ɪm ˈɪnɜn iːm zˈɔɡlaɪç mɪt dˈɛsən bəʃˈafənhˌaɪt ʊnt ɡˈuːtɜ pˌoːziːtsjˈoːn bəkˈant ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
fˈiːlmˌeːɾ zˈaŋ ɛɾ jˌɛtst ˌʊntɜ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ zˈaʊzəndən fˈaɪntlɪçən flˈyːɡəl jˈamɛɾfˌɔl klˈɛːklɪç , hˈɪnblɪkənt nɑːx ˈɪlzəns fˈɛnstɜ : vˌɛn ɪç tsuːrˈyk ɪm fˈɛnstɜ vˈɛːrə ! 
jˈɑː vˈɛːrə ! 
hˈiːɾ ˈʊntən tsˈiːət vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən , mˈax ˈaʊf , mˈax aʊf ʊnt ʃpɾˈɪç deːn zˈeːɡən , bɪn dɾˈaʊsən baɪ dɛɾ vˈɪndmyːl , vˌoː dɛɾ mˈylɜ mˈɑːlt , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ɡˈeːt . 
ˈax vˈɛːɾ ɪç hˈɔøt nˈuːɾ klˈuːk ɡəvˈeːzən , ɡəvˈeːzən ! 
ɪç hˌɛtə dɪç ɪn ˈaɾm ɡənˈɔmən , zoː ʃtˈɛnt ɪç nˈɪçt zoː ɡˌants fɛɾklˈɔmən , hˈiːɾ dɾˈaʊsən baɪ dɛɾ vˈɪndmyːl , vˌoː dɛɾ mˈylɜ mˈɑːlt , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ɡˈeːt . 
vˌɛn ɪç ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈɛndə , ˈeːlɛndə ! 
duː vˈyɾdəst nˈɪçt das lˈɪçt ˈaʊsmˌaxən , ʊnt d??ç diː fˈɛnstɜlˌɑːdən lˈaxən , ʊnt mɪç hˈiːɾ ʃtˈeːən lˈasən , vˌoː diː tsˈɪtɜ ʃpɾˈɪŋt , ʊnt diː tsˈɛːnə klˈapɜn . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , diː dɛɾ fˈɔlə ˈaʊfɡˌeːəndə mˈɔnt hˈɛl bəʃˈiːn , nˈɑːtən zɪç frˈaŋk , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm lˈaxən deːm frˈiːrəndən dˈɪçtɜ . 
ɛɾ vɔltə zɪç ˈeːɾst bˈøːzə ʃtˈɛlən , ˌɑːbɜ das lˈaxən vɑːɾ ˈanʃtˌɛkənt , ɛɾ ɡərˈiːt ɪn deːn lˈaxkɾampf hɪnˈaɪn , ʊnt zoː ɡˌants hɪnˈaɪn , das ɛɾ flˈeːəntlɪç ʊm ʃˈoːnʊŋ bˈɑːt ; 
diː tɾˈɛːnən lˈiːfən hˈɔøfɪɡɜ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , viː baɪ deːm ɡɾˈœstən ˈʊnɡlˌykə ; 
ɛɾ hˈiːlt zɪç deːn lˈaɪp , ʊnt dɛɾ mˈylɜ kˈʊktə nˈɔøɡiːrˌɪç mɪt vˈaɪsɜ mˈytsə tsuː zˌaɪnəm fˈɛnstɜçən aʊf ziː hɛrˈap . 
» jˌɛtst hat dɛɾ mˈylɜ das mˈaɪstə ɪn dɛɾ mˈyːlə « , zˈɑːɡtə vˈalɜ , ʊnt lˈaxtə vˈiːdɜ , » dɛn zaɪn kˈɔpf ɪst dɔx vˈeːnɪɡɜ als zaɪn ˈyːbɾɪɡɜ kˈœɾpɜ ! « 
dɛɾ mˈylɜ fˈɪŋ ˈan , dɑːrˈyːbɜ tsuː lˈaxən , diː hˈʊndə ʃlˈuːɡən an ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , diː bˈaʊɜn mˈaɪntən , ɛs vˈɛːrən fɪlˈaɪçt dˈiːbə ɪɾɡˈɛndvoː ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt ʃtˈandən ˈaʊf ; 
dɑː vˈaɾt ɪn fˈiːlən hˈɔøzɜn lˈɪçt ˈanɡəʃlˌɑːɡən , diː kˈɪndɜ ɛɾvˈaxtən ʊnt ʃrˈiːn , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft lˈaxtə nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət hˈœɾtən ziː aɪn ʃrˈaɪən mˈeːrərɜ ʃtˈɪmən fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ : » dˈiːbə , dˈiːbə , hˈaltət ziː ! « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈiːlən aɪn pˈɑːɾ ʃˈysə ; 
fɛɾvˈʊndɜt zˈɑːən zɪç ˌʊnzrə lˈʊstɪɡən lˈɔøtə ˈan . 
frˈaŋk zˈɑːɡtə , das vˈalɜ dˌɔpəlpɪstˈoːlən ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈɑːɡə , dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntɾˈiːs iːm ˌaɪnə ʊnt ˈaɪltə fˌoːɾˌan dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈuː , voːhˈeːɾ das ɡəʃrˈaɪ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə dɾˈaɪən mˈɛnɜn , ɡɾˈyːn ɡəklˈaɪdət , diː tsuː ɛntkˈɔmən zˈuːxtən , ziː hˌatən d??ç ˌiːrə ɡətsˈoːɡənən hˈɪɾʃfɛŋɜ aɪn pˈɑːɾ fɛɾfˈɔlɡəndə bədˈiːntə ɪn ˌaɪnɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəhˈaltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt ˌʊntɜ ziː , ʊnt dɾˈoːtə ziː tsuː ɛɾʃˈiːsən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌiːrə hˈɪɾʃfɛŋɜ ʊnt pɪstˈoːlən vˈɛɡvyɾfən . 
dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə zˈeːɾ ɛntʃˈiːdənə fˈaɪnt ʃtˈyɾtstə ˌiːrən lˈɛtstən mˈuːt ; 
ziː vˈaɾfən ˌiːrə vˈafən fɔn zɪç ʊnt dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ dɾˈaɪ mˈɛnɜ mˈaxtə zɪç als dɛɾ hˈɛːslɪçə bˈɑroːn nˈɑmənkˌʊndɪç , ʊnt vˈaɾt dɑːfˈyːɾ ɛɾkˈant ; 
zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ vɑːrən dɛɾ pɾˈɪntsənhˌɔfmaɪstɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ . 
dɛɾ bˈɑroːn ɡəbˈoːt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt ɛɾflˈeːətə dˈeːmyːtˌɪç fɔm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
frˈaŋk ʊnt vˈalɜ , diː ɪntsvˈɪʃən mɪt bədˈiːntən ʊnt knˈɛçtən dɛs ʃlˈɔsəs hˈɛlfənt hɛɾbˈaɪ ɡəˈaɪlt , vˈiːdɜrˌiːtən iːm zˈeːɾ dˌiːzəs tsuːtɾˈaʊən ; 
dɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntʃˈiːt zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , iːn ˈantsuːhˌøːrən . 
dɛɾ bˈɑroːn ɡˈɪŋ fˈʊnftsɪç ʃrˈɪtə mɪt iːm fˈɔɾt , dˈɔɾt fˈiːl ɛɾ fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən aʊf diː knˈiːə , bˈɑːt iːn ʊm ʃˈoːnʊŋ vˌeːɡən dɛɾ bˈaɪdən ˈaɾmən lˈɔøtə , diː ɛɾ fˈast ɡəvˈaltzɑːm tsuː dˌiːzəm ˌʊntɜnˈeːmən ɡəbɾˈaxt ; 
ˌaɪnə vˈyːtəndə lˈaɪdənʃˌaft tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn hɑːbə iːn zaɪt ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə ɡəfˈɔltɜt , ˌɑːbɜ ˌaʊx iːn hɑːbə ɛɾ ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt . 
als ɛɾ nˈɔølɪç diː ɡɾˈɛːfɪn bəlˈaɪdɪçt , das zˈaɪ fˈɔlɡə dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈeːzən , diː ziː nˈiːmɑːls ɪn iːm ɛɾkˈant , nˈiːmɑːls ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , dɛɾ ʃmˈɛɾts hɑːbə iːm diː hˈaɾtən vˈɔɾtə ɛɾpɾˈɛst ; 
ɛɾ hɑːbə nˈɪçt fɔn iːɾ lˈasən kˈœnən , zˈaɪ viːdɜɡəkˈeːɾt tsuː iːɾ , dɔx als iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɔølɪç zoː hˈaɾt fˈɔɾtɡeːvˌiːzən , dɑː hɑːbə ɛɾ bəʃlˈɔsən , diː ɡɾˈɛːfɪn d??ç ɡəvˈaltzɑːmə ɛntfˈyːrʊŋ zɪç ˈantsuːˌaɪɡnən . 
diː tˈɔlə ˈɪlzə hɑːbə iːn fɔn ˈaləm bənˈaxrɪçtˌɪɡət , ziː hɑːbə d??ç bəhˈoːɾçən ɡəvˈʊst , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊm ˌiːrən lˈiːbɛshˌandəl mɪt vˈalɜ vˈɪsə , das ɛɾ dɑːbˈaɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn vˈyɾdə , das dan ɪn jˈeːdəm fˈalə , vˈas zɪç ˌaʊx ɛɾˈaɪɡnə , ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn deːm ˈandərən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs , vˌoː diː ɡɾˈɛːfɪn ʃlˈiːfə , ˈapɡəlˌaɪtət zˈaɪ . 
ˈʊnmˌøːklɪç hˌɛtə ziː ʊnt ɛɾ fɛɾmˈuːtən kˈœnən , das diː ɡɾˈɛːfɪn baɪ ˌiːrən ˈʊmʃtˌɛndən , ɪn zoː kˈaltɜ nˈaxt , aɪn zˈɔlçəs ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt ˈantsuːʃˌaʊən lˈʊst hˌɑːbən kˈœnə ; 
ɛɾ hɑːbə ziː ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ alˈaɪn ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt zˈaɪ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən lˈɔøtən d??ç aɪn fɔn ˈɪlzən ˈɔfən ɡəlˈasənəs fˈɛnstɜ ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən , hɑːbə ˌɑːbɜ ˈaləs lˈeːɾ ɡəfˈʊndən ʊnt zˈaɪ aʊf deːm rˈyktsuːɡə fɔn ˌaɪnəm ɛɾvˈaxtən bədˈiːntən ɛntdˈɛkt , ʊnt fɛɾfˈɔlkt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛɡnətə vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː dɛɾ bˈɑroːn fˈiːl ɡəʃtˈœɾtɜ ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ˈaplˌeːktə , deːn fˈoːɾvˌɪts ʊnt diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , dɛɾ iːn ˈaɪɡəntlɪç ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə , baɪ deːm vˈʊndɜlˌɪçən ˈɑbəntˌɔøɜ zˈɛlpst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn tsuː vɔlən ; 
ziː hˌatə dɑːdˈ??ç ˈɑːndənt fˈiːl nˈoːt ɛɾʃpˈaɾt . 

nɑːx kˈ??tsəm , bˈalt ɛntʃˈiːdnən nˈaxdɛŋkən ˈantvɔɾtətə ɛɾ deːm bˈɑroːn bəʃtˈɪmt , das ɛɾ nˈuːɾ ɪn deːm ˌaɪnən fˈalə iːm diː ɡərˈɪçtlɪçə ʃtɾˈɑːfə zˌaɪnəs bɾˈʊxs dɛɾ ˈœfəntlɪçən zˈɪçɜhˌaɪt ʃˈɛŋkə , vˌɛn ɛɾ zaɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən ɡˌants deːm ˈœfəntlɪçən vˈoːlə vˈɪdmətə ; 
ɛɾ kˈɛnə ˈiːn , das ɛɾ zɪç als ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn frˈɛmdən dˈiːnstən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ; 
ɛɾ mˈœçtə dɑːhˈɛɾ jˌɛtst baɪm vˌiːdɜˈaʊsbɾˌɛçən dɛs kɾˈiːɡəs diː dˈɔøtʃə zˈaxə mɪt zˌaɪnəm blˈuːt fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈoːɾ ˈiːm , dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə zˈaɪ zoː ʃˈøːn , das ziː fˈast ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt tsuː nˈɛnən ; 
ɛɾ fˈyːrə dɔx ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs lˈandəs aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡəs lˈeːbən ʊnt ˌaɪnə tˈɛːtɪɡə ˈɛndərˌʊŋ zˈaɪ iːm vˌeːɡən zˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən lˈaɪdənʃˌaft dɾˈɪŋənt nˈoːtvɛndˌɪç . » nˈuːn vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ziː zɪnt tsuː hˈaʊzə ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , viː hˈiːɾ , dɛn maɪn bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ frˈaŋk hat ziː ɛɾkˈant ; 
ɡˈeːən ziː nɑːx hˈaʊzə mɪt deːn ˌiːrən , ʊnt kˈɔmən ziː tsʊm mˈɪtɑːk tsuː mˈiːɾ , vˌoː ɪç ˌiːnən ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə an ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mˈɪtɡˌeːbən vɪl . 
« 
frˈaŋk ʊnt vˈalɜ vɑːrən hˈœçlɪç fɛɾvˈʊndɜt , als diː bˈaɪdən ˈandɜn ɡəfˈaŋənən fɔm ɡɾˈɑːfən lˈɔsɡəmˌaxt ʊnt ˈoːnə ʃtɾˈɑːfə fˈɔɾtɡeːzəndət vˌ??dən ; 
ˈalə dɾˈaɪ ɛntfˈɛɾntən zɪç ʃtˈʊmaɪlˌɪç , als vˈyɾdən ziː nɔx fɛɾfˈɔlkt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ , als das ɛɾ ˈaləs blˈoːs fyːɾ aɪn fɛɾlˈɛtstəs jˈɑːkdɾɛçt ˈaʊsɡˌɑːp ; 
ˌaɪnəm jˈɛːɡɜ ɡˈɑːp ɛɾ hˈaɪmlɪç bəfˈeːl das tsˈɪmɜ dɛɾ tˈɔlən ˈɪlzə tsuː bəvˈaxən . 
man dɾˈaŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt frˈɑːɡən ɪn ˈiːn , zˈɛlpst diː ɡɾˈɛːfɪn bərˈuːɪçtə zɪç , dɛn ˈalə vɑːrən zoː mˈyːdə , zoː ɛɾʃˈœpft fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən , das dɛɾ ʃlˈɑːf ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə ˈaɪntɾˌɑːt , diː ɛɾ bɪs tsʊm mˈɪtɑːɡə bəhˈaʊptətə . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ ɛs deːm ɡɾˈɑːfən , als ɛɾ zɪç ˈanɡəklˌaɪdət hˌatə , ʊnt nɑːx dɛɾ tˈɔlən ˈɪlzə frˈɑːktə , ziː nˈɪɾɡənt ɛntdˈɛkən tsuː kˈœnən , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈeːɾ ɡˈuːtə vˈaxə ɡəhˈaltən . 
das lˈɪstɪɡə ɡəʃˈœpf hˌatə ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ nˈaxt an deːm ɡˈantsən fɛɾlˈaʊfə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə bəmˈɛɾkt , das ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾrˈɑːtən zˈaɪ , ʊnt vɑːɾ nɔx vˌɛːrənt dɛɾ ˈʊnrˌuːə ɛntvˈɪçən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː lˈiːbɛslˌaɪtɜ hɪnˈʊntɜʃtˌaɪɡənt , dˈɪçt nˌeːbən deːnən lˈɔøtən foːɾbˈaɪ , diː ˈalə mɪt deːn ɡəfˈaŋənən ɡˌants bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
nˈaxhɜ bəzˈɑː ɛɾ diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ bˈɑroːn ɪn das ʃlˈoːs ɡəkˈɔmən , vˌoː ˈɪlzə aɪn fˈɛnstɜ , ʃtˈat ɛs tsuː ʃlˈiːsən blˈoːs ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 
nˈuːn vɔltə ɛɾ ˌaʊx diː dˌɔpəlpɪstˈoːlə fɛɾzˈuːxən , diː iːm dɾˈoːənt zoː ɡˈuːtə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət , ˌɑːbɜ viː fɛɾvˈʊndɜtə ɛɾ zɪç , als das pˈʊlvɜ ˈoːnə ʃˈuːs fɔn bˈaɪdən pfˈanən bɾˈantə , ˈʊnɡəˌaxtət ziː zˈeːɾ ʃtˈaɾk ɡəlˈɑːdən . 
ɛɾ tsˈoːk deːn ʃˈuːs ˌaʊs ʊnt fˈant , das vˈalɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , diː ˈaɪɡəntlɪç fɛɾbˈʊndən mɪt fɛɾhˈøːrən , ˌyːbɜzˈeːən ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt das fˌʊndamˈɛnt zˌaɪnəs vˈɪtsəs ˈaʊsmˌaxtə , diː papˈiːɾpfrɔpfən fˌɔɾ das pˈʊlvɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ʊnt mɪt dˌiːzɜ ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrən lˈɑdʊŋ hˌatə ɛɾ dɾˈaɪ vˈoːlbəvˌafnətə mˈɛnɜ ɡəfˈaŋən ! 
zoː ɡˈeːt ɛs ˌɑːbɜ ɪm klˈaɪnən , viː ɪm ɡɾˈoːsən kɾˈiːɡə , tsuːtɾˈaʊən ʊnt ˌʊntɜnˈeːmʊŋ bəzˈiːɡən mˈaɪst ˌyːbɜlˈeːɡənə tsˈɑːl ʊnt vˈafən . 
als diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç das ɡˈantsə bəkˈɛntnɪs dɛs bˈɑroːns , bəvˈʊndɜtə ˌiːrə ɡəhˈaɪmə fˈoːɾˌɑːndʊŋ , diː ziː mɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡətɾˈiːbən , ʊnt mˈaxtə ziː fˈast ʃtˈɔlts mɪt deːn rˈaɪçən ˈaɾtɪçkˌaɪtən , vˈoːtsuː zˌaɪnə lˈiːbə nˈuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zˈuːxtə , ʊm zɪç ɡˌants ˈʊnɡəmˌɛsən ˌyːbɜ ziː tsuː ˈɛɾɡiːsən . 
» ɡlˈaʊp miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌoː ɪç aʊf ˈɛtvɑːs bəʃtˈeːə , hɑːbə ɪç zˈɪçɜ mˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ɡɾˈʊnt ; 
zoː vˈʊstə ɪç rˈɛçt ɡˈuːt , das mɪç dɛɾ bˈɑroːn lˈiːptə , jˈeːdə frˈaʊ vˈaɪs das ˌaɪnəm mˈanə ˈaptsuːzˌeːən ; 
zoː kˈantə ɪç rˈɛçt ɡˈuːt zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən karˈaktɜ ʊnt dɾˈaŋ dˈɑmɑːls zoː ˈɛɾnstaft ɪn dˈɪç , zˌaɪnɜ ɪm tsvˈaɪkampfə nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən . 
nɔx ˈɪmɜ fˈyɾçtə ɪç , das ɛɾ tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnt , ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə bˈoːshaɪt ˈaʊsfˌyːɾt ! « 
ɛs ʃlˈuːk ʊnt lˈɔøtətə tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən ʊnt ɛs fˈuːɾ aɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən ɪns ʃlˈoːs , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ bˈɑroːn ɪn ˈaltɜ ˈuːniːfˌɔɾm mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən lˈɛçɜlˌɪçən bəɡlˈaɪtɜn ˈaʊsʃtˌiːk ; 
ˌaʊx vˈalɜ vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ , dɔx mɪt ɡəbˈɔɾstənən lˈɪpən , diː iːm das lˈaxən nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən , ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ʃpɾˈɛŋtə frˈaŋk aʊf zˌaɪnəm fˈiːliːˌalklɛpɜ hɛɾbˈaɪ . 
als diː ɡˈantsə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪzamən , bˈɑːt dɛɾ bˈɑroːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn vˌeːɡən zˌaɪnəs frˈeːfəls ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , voːbˈaɪ diː lˈɛçɜlˌɪçən bəɡlˈaɪtɜ ʃvˈaɪɡənt diː ɡəbˈɛɾdən nˈaxɑːmtən ; 
ɛɾ tsˈaɪktə ˌiːnən ɪn dɛɾ bərˈaɪts ˈanɡətɾˌeːtənən rˈaɪzə diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns tsuː ˌaɪnəm tˈɛːtɪɡən lˈeːbən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
ˈalə fɛɾtsˈiːən , dɔx vˌ??dən iːm mˈançə frˈɑːɡən nɔx ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bˈɪldʊŋ fˈoːɾɡəlˌeːkt . 
» fɔn mˌaɪnɜ hˈɛːslɪçən bˈɪldʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » kˈɔmt ˈaləs ; lˈiːbə tsuː ɛɾvˈɛkən , ʃˈiːn miːɾ fɔn frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt ˈʊnmˌøːklɪç , vˌaɪl mɪç diː ˈaɪɡənə mˈʊtɜ mɪt ˈapʃˌɔø ˈanlˌaxtə , mɪt mˌaɪnəm ɡɾˈɪnzən pˈɔsən tɾˈiːp ʊnt mɪç dan ɪm ˈeːkəl fɔn zɪç vˈaɾf . 
ɪç zˈuːxtə ˈalzoː deːn lˈɔøtən bədˈɔøtənt tsuː vˌɛɾdən , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɪn ˈalɜ ˈandɜn ˈɑːɾt , nˈuːɾ nˈɪçt ɪm ɡˈuːtən , ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən zˈuːxtə ; 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃlˈɛːɡə ʊnt kɾˈɛnkʊŋən mˈaxtən mɪç nɔx hˈɛɾtɜ ʊnt tɾˈɔtsɪɡɜ , ʊnt vˈas ˈanfˌaŋs nˈuːɾ aɪn vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ fɛɾzˈuːx vɑːɾ , mɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , das vˌ??də bˈalt mˌaɪnə ˈandɾə natˈuːɾ ʊnt mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə . 
hˌɛtə ɪç aɪn ɡlˈatəs ɡəzˈɪçt bəhˈaltən , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , das ɪç tsuː ˈaləm ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən ˈaʊfɡəlˌeːkt ɡəvˈeːzən ʊnt ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ; 
ʊnt pʊŋktˈiːɾtə , tˌɑtoːvˈiːɾtə , bəmˈɑːlltə ʊnt kˈɛɾptə man zɪç hˈiːɾ viː baɪ deːn vˈɪldən , zoː hˌɛtə ɪç ˈaʊsɡəzˌeːən viː ˈalə ˈandɜn ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ ; 
diː ʃˈœnhaɪt mˈaxt ˌɑːbɜ ˈaləs ˈʊnɡlˌyk dɛɾ vˈɛlt . « 
dˌiːzɜ vˈɪdɾɪɡə mˈɛnʃ ɛnttsˈyktə vˈalɜn ; 
fɪlˈaɪçt mˈɔxtə ˌaʊx diː kɾˈɛnkʊŋ dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt , fɔm ɡɾˈɑːfən hˈaɪmlɪç bəˈoːbaxtət tsuː zaɪn , nˈaxvɪɾkən ; 
ɡənˈuːk , ɛɾ bəʃlˈoːs deːn bˈɑroːn tsuː bəɡlˈaɪtən , dɛɾ mɪt rˈɛçtəm bəhˈɑːɡən zˌaɪnə zˈamlʊŋ nɔx ʊm ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛnʃənspˌeːtsiːs fɛɾmˈeːɾtə . 
vˈalɜ zˈɛndətə ɡlˈaɪç zˌaɪnən zˈoːn alˈɔnzoː mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən bɾˈiːfə an diː ˈamtmanʃtˌœçtɜ , bəʃvˈoːɾ ziː baɪ dɛɾ lˈiːbə , diː ziː tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən , baɪ dɛɾ rˈaɪnən zˈɛɡnʊŋ , diː ˌiːnən ˌaʊs deːm hˈɪməl dˌiːzəs rˈaɪnən ˈɛŋəls hɛrˈabʃtɾˌɑːlən vˌɛɾdə , dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dˌiːzəs kˈɪndəs ˈalə zˈɔɾkfalt tsuː vˈaɪən , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt ɡəˈaɾtət ʊnt vˌɛɾdə ˌiːnən ɪm ɡədˈaɪən rˈaɪçlɪç lˈoːnən . 
tɾˈaʊɡɔt ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən , dɔx vˈɑːktə ɛɾ iːm nˈɪçt mˈyntlɪç ɛɾmˈɑːnʊŋən tsuː ɡˈeːbən , ziː hˌɛtən zˈɔnst ˈaleːzˌamt ɪn deːn lˈaxkɾampf , viː ɪn dɛɾ nˈaxt baɪ dɛɾ mˈyːlə tsuːrˈykfˌalən kˈœnən . 
nˈuːn zˈuːxtə ɛɾ zɪç ɪm hˈaʊzə tsuːzˈamən , vˈas ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə bɾˈaʊxən kˈœntə ; 
ʃtˈat dɛs vˈaɪbɜzˌatəls zˌaɪnɜ frˈaʊ lˈeːktə ɛɾ deːm pfˈeːɾdə ˌaɪnən zˈatəl dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaʊf , pˈaktə ˌɑːbɜ ˈalə zˌaɪnə zˈaxən ɪn tˈyçɜ ɡəbˈʊndən nˈɪçt aʊf das pfˈeːɾt , zˈɔndɜn ɪn deːn vˈɑːɡən dɛs bˈɑroːns ; 
diː bˈaɪdən tsˈiːɡən fɛɾkˈaʊftə ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ziː iːm fˈiːlfˌax tˈɔørɜ bətsˈɑːltə , als ziː vˈɛɾt vɑːrən . 
nˈaxhɜ zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt lˈiːs zaɪn rˈaɪtpfɜt ˈanbˌɪndən , dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ɛɾ deːn ˈapʃˌiːt ; 
dɛɾ bˈɑroːn ʃˈiːt mɪt dɛɾ ˈeːɾstən rˈyːrʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt zˈɛtstə zɪç ʃtˈɪl nˌeːbən ˈiːn ; 
dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ fˈɔlktə iːm mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ɛs vˈɛːrən dɔx lˈiːbə , lˈiːbə lˈɔøtə , dɛɾ ɡɾˈɑːf hɑːbə iːm aɪn pˈɑːɾ kˈʊpfɜstˌɪçə ɡˈuːt bətsˈɑːlt . 
viː ɛɾʃrˈɑːk ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə mˈalm , als ɛɾ zˌaɪnən zˈɪts mɪt deːn zˈaxən vˈalɜs bəzˈɛtst fˈant ; 
ˈoːnə ˈanfrˌɑːɡə vˈaɾf ɛɾ ˈaləs tsʊm vˈɑːɡən hɪnˈaʊs . 
vˈalɜ fˈiːl ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , ˌɑːbɜ jˈeːnɜ dɾˈyktə iːn als dɛɾ ʃtˈɛɾkərə tsuːzˈamən ; 
dɛɾ pɾˈɪntsənhˌɔfmaɪstɜ ʃtˈiːk aɪn mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən ʃpˈɔtəndən blˈɪkə ˌyːbɜ diːs ɛɾˈaɪɡnɪs ; 
dɛɾ bˈɑroːn rˈiːf : » fˈɑːɾ tsˈuː ! « ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːrən ziː ɛntɾˈɔlt ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp zˈɛŋktə zɪç ʃtˈɪlə hˈɪntɜ ˈiːnən . 
diː zˈoːɡənˌantən zˈaxən dɛs dˈɪçtɜs bəʃtˈandən ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ mˈasə ˈaɪntsˌɛlnɜ papˈiːrə ɪn tˈyçɜ ɡəbˈʊndən viː ˈaltə vˈɛʃə ; 
diː tˈyçɜ hˌatən zɪç ɡəlˈœst ʊnt diː blˈɛtɜ flˈoːɡən ɪm vˈɪndə ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɪktə ˈalə zˌaɪnə lˈɔøtə aʊf dˌiːzə ʃmˈɛtɜlˌɪŋsjɑːkt , ziː tsuː ɛɾfˈasən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ eːfˈeːmərən vɑːrən tsuː fˈiːlə ʊnt ˌaɪnə zoː ˈɪnərə flˈyçtɪçkˌaɪt ɪn ˈalən , das ˈɪmɜ tsˈeːnə vˈiːdɜ ɛntflˈoːɡən , vˌɛːrənt ˌaɪnəs dˌiːzɜ papˈiːrə ˈaɪnɡəfˌaŋən vˌ??də . 
nɔx am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈandən diː dˈɔɾfkɪndɜ am rˈandə dɛs bˈaxəs ˈaɪntsˌɛlnə blˈɛtɜ , ɪn deːnən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə diː hˈɛɾlɪçstən zˈapfɪʃən ˈoːdən ʊnt ɡɾˈoːsə ʃtˈykə ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈeːpɪʃən ɡədˈɪçtə ˌyːbɜ das vˈɛltmeːɾ ɛntdˈɛktə , ʊnt dˌiːzɜ bɾˈaxtə deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ɡərˈɑːdə deːn knˈɔpf dɛɾ nˈɔøɜbˌaʊtən kˈɪɾçə ˈaʊfzˌɛtsən vɔltə , aʊf deːn ɡədˈaŋkən , nˌeːbən tˈaʊzənt bˈɛsərən dˈɛŋkmɛːlɜn ˌaʊx ˈalə dˌiːzə papˈiːrə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈʊpfɜnən kˈuːɡəl , dˈɪçt fɛɾlˈøːtət , ɪn diː hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən ɛɾhˈeːbən tsuː lˈasən , das ziː als aɪn tsˈɔøɡnɪs dɛɾ kˈɔməndən vˈɛlt dˈiːntən , viː vˈaɪt ɛs ˌʊnzrə tsˈaɪt ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə kˈɪɾçvaɪə mɪt ˈalən deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəbɾˈɔøçən , diː dɛɾ katˈoːlɪʃə ɡlˈaʊbə ɡəʃtˈatət , deːn rˈɔøçərˌʊŋən , vˈaɪhʊŋən ʊnt ˈaʊstɾˌaɪbʊŋən , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt baɪ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən ɪn iːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɛɾdən , bəʃˈɛftɪçtə , zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔn dɛɾ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən , diː nˈɛçstə nˈaxt ; 
dɑː dan dɛɾ mˈɔɾɡən diː kˈɪɾçə mɪt ɡɾˈyːn ʊnt blˈʊmən hˈɛɾlɪç ɡəʃmˈykt , fɔn vˈaɪhraʊx dˈʊftənt , fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən lˈampən ɛɾhˈɛlt , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə das ˈalɜhˌaɪlɪçstə ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ ʃtˈaʊnənt nˈiːdɜʃtˌyɾtsəndən mˈɛŋə ɛɾˈœfnətə . 
nˈaxhɜ hˈaltən diː kˈøːrə dɛs ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən ˈapvˌɛksəlndən ɡəzˈaŋ , dɛɾ baɪ jˈeːdəm kˈɪɾçvaɪhfəstə ɪn ˈalə tsˈaɪt , zoː vˈaɪt dɛs mˈɛnʃən vˈɪlə rˈaɪçt , viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈant dˌiːzə ɡəbɾˈɔøçə zˈeːɾ ˈapɡəʃmˌakt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ an dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ mɪt vˈɑːrɜ lˈiːbə ɡəˈaɾbaɪtət , kˈɔntə iːɾ nˈɪçts ˈantvɔɾtən , als das ˈalə ʃpˈaɪzən nˈɪçt mˌeːɾ ʃmˈɛktən , vˌɛn man ˌiːrɜ ɡənˈʊɡzɑːm ɡəɡˈɛsən , vˈeːɾ ziː ˌɑːbɜ ɡənˈɔsən , zˌɔlə dˈaŋkbɑːɾ zaɪn deːm ɡˈeːbɜ ˈalɜ dˈɪŋə , dɛn zoː ʃtˈeːə ɪm fˈɑːtɜˌʊnzɜ . 
diː ˈɛɾntə , diː baɪ ʃˈøːnəm tɾˈɔkənən vˈɛtɜ ɡlˈyklɪç ˈanɡəfˌaŋən vˌ??də , bəʃˈɛftɪçtə deːn ɡɾˈɑːfən mˈeːrərə vˈɔxən ˈaʊsʃlˌiːslɪç , ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ ɡˈɛɾn deːn ˈeːɾstən tˈɑːk ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ fˈoːɾmˌɛːɜ , zˌaɪnə kɾˈaft ʊnt zˌaɪnə kˈɛntnɪs ʊnt zˌaɪnə vˈɛɾtʃɛtsˌʊŋ dɛs ɡəʃˈɛftəs ˈœfəntlɪç tsuː bəvˈaɪzən . 
» viː ˌyːbɜfˈɛlt mɪç zoː lˈiːbə fˈiːljˌɛːrɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˈɛŋk ɪç dɛɾ ˈɛɾntə , viː ɪç als kˈɪnt ʃˌoːn diː ʃvˈeːrən ɡˈaɾbən tsuːzˈamən tsuː tɾˈɑːɡən zˈuːxtə , ʊnt ziː dɔx hˈɪntɜ miːɾ hɛɾtsˈoːk , viː ɪç dan , ˈaləs mɪt dˈ??çʃpˌiːlənt , mɪç tsuː deːm bˈiːɾfasə zˈɛtstə ʊnt ˌaɪnən ʃlˈʊk dɛs ɡətɾˈɛŋkəs jˈaʊxtsənt lˈeːɾtə , ʊnt miːɾ aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən ˈaʊfzˌuːxtə , das ziː miːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs mɪt zˈɪlbɜbˌant ʃˈɛŋktə , das ˌaʊx ɪç ɡəʃmˈykt viː jˈeːdɜ mˈɛːɜ ˈaɪnhˌɛɾtsiːən kˈœntə ; 
viː ɪç dan zoː frˈyː ˈaʊfvˌaxtə , zoː ɡˈɛɾnə ɪç zˈɔnst ʃlˈiːf . 
vˈɑːɾlɪç , diː kˈɪnthaɪt ˈalɜ mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt aʊfs lˈant , kˈaɪn mˈɛnʃ zˌɔltə zˌaɪnə frˈyːərən jˈɑːrə ɪn dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ tsuːbɾˈɪŋən ! 
« 
zoː rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪmkeːrənt zˌaɪnɜ dˈoːloːrəs tsˈuː , dɛɾ diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ baɪ dˌiːzən zˈoːɡənˌantən frˈɔødən , zoː fɛɾhˈast vɑːɾ , das ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn deːn ˈɛɾntəlˌɔøtən bəɡˈeːɡnətə , ʊnt ziː ʃpˈɔtənt fˈɛltʃərɜ nˈantə ; 
dˈiːsmɑːl kˌɑːm hɪntsˈuː , das dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈeːɾ bəʃmˈʊtst hˈaɪmkeːɾtə , ˌaʊx ɪn dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ diːs vˈeːnɪç bəmˈɛɾktə ˌoːdɜ fɛɾbˈɛsɜtə , dɑːtsˈuː ˈɛntlɪç diː hˈɪtsə , vˈɛlçə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃrˈɛkhaftən ɡəvˈɪtɜn fˈyltə ; 
ɡənˈuːk , dˌiːzə hˈoːxɛɾvˌynʃtə tsˈaɪt vɑːɾ iːɾ tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln fɛɾhˈast , ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə iːm ʃtˈat dɛɾ bˈaɪstɪmˌʊŋ mɪt dɛɾ bˈɪtə , zɪç tsuː vˈaʃən ʊnt ˈʊmtsuːklˌaɪdən , ɛs vˈɛːrə zˈɔnst ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəzˈɑː hˈɛndə ʊnt ʃtˈiːfəln ʊnt fˈant , das ziː rˈɛçt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˌɑːm zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaɪnɡəkˌaɪlt , das ɛɾ zɪç ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈaʊsrˌuːfs : » viː ɡəhˈœɾt das hˈiːɾhɜ ? « nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˈaɪ jˈeːdɜmˌan fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ˈʊmɡˌaŋə ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌaɪnən ˈeːkəl ˈaʊstsuːdɾˌykən ; 
ɪst ɛs ˌaʊx ˈɛtvɑːs foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs , vˈas vˈɛɡɛʃˌaft vˌɛɾdən kˌan , ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ɪm fɛɾtɾˈaʊən , ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən vˈeːzən ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ˈeːkəlhˌaft ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
dɑːrˈʊm ˈeːrə ɪç ˌaʊx diː ɡəzˈɪnʊŋ mˈançɜ mˈytɜ , diː ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən mˈançə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪtən dɛɾ kˈɪndɜ mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ɛɾɡəbˈʊŋ , jˈɑː zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈeːɾɡeːfˌyːl , dˈʊldən , als zˈaɪ dˌiːzə dˈʊldʊŋ ˌaɪnə rˈaɪtsəndə pflˈɪçt . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən mˈeːɾ als jˈeːnə ˈaɪɡnə kɾˈɛnkʊŋ bəˈʊnrˌuːɪçtə , vɑːɾ dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə zˌaɪnɜ dˈoːloːrəs deːm klˈaɪnən tɾˈaʊɡɔt , dɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ ˈɪmɜ kɾˈɛnkəltə , bˈaɪtsʊʃtˌeːən ; 
kˈaɪnə fˈiːɾtəl ʃtˈʊndə kˈɔntə ziː ɛs ɪn zˌaɪnəm kɾˈankəntsˌɪmɜ ˈaʊshˌaltən , ʊnt dɔx hˌatə das ʃˈøːnə kˈɪnt , viː diːs hˈɔøfɪç ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , d??ç dˌiːzə kɾˈaŋkhaftə ˌaɪnə ˈɛɾnstə bətsˈiːʊŋ aʊf zɪç , ˌaɪnə fˈoːɾrˌaɪfə zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃəndə ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ ɛɾhˈaltən , zoː das man ˈɔft ɡlˈaʊptə , ɛs ʃpɾˈɛçə nˈɑːx , vˌoː ɛs tˈiːf ˌaʊs zɪç ɡədˈaxt hˌatə . 
dɛɾ klˈaɪnə lˈɪt an ˌaɪnəm ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən kˈaltən fˈiːbɜ ; 
tɾˈɑːt nˈuːn dɛɾ frˈɔst ˈaɪn , zoː zˈuːxtə ɛɾ diː zˈɔnɪɡən ʃtˈɛlən zɪç ˈaʊf , vˌoː ɛɾ iːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌyːbɜʃtˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə fɛɾɡˈeːbəns zˌaɪnə frˈaʊ ɡəbˈeːtən , ziː mˈœçtə dɔx hˈɪndɜn , das dɛɾ knˈɑːbə zɪç nˈɪçt aʊf fˈɔøçtə ˈeːɾdə lˈeːɡə , zˈɔndɜn iːm ˌaɪnə mˈatɾatsə ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈaxtɾɑːɡən lˈasən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾɡˈɑːs ɛs , zɪç dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə mˈɔxtə nˈiːmant bəmˈyːən . 
ɛɾ ʃlˈɪç ɡˌants hˈaɪmlɪç 
fˈɔɾt ʊnt dɑː iːn nˈiːmant aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə zˈuːxtə ʊnt dɛɾ rˈɑːzən dˈɔɾt fˈɔl blˈʊmən ˈalɜ ˈɑːɾt ʊnt zˈeːɾ vˈaɪç vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ dˈɔɾt ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls zaɪn fˈiːbɜlˌɑːɡɜ ɡəhˈaltən , als ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç aʊf deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaɪnʃlˌiːf . 
nˈuːn tɾˈɔømtə iːm vˈʊndɜbˌɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ fˈiːbɜhˌɪtsə , das ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ blˈʊmə ɡɾˈaɪfə , diː ɛɾ fyːɾ hˈɛɾlɪç hˈaltə , vˌaɪl ziː ɪn ɡˈɛlp ɡlˈyːətə , das ɛɾ ziː nɑːx kˈɪndɪʃɜ ˈɑːɾt ˈɛsən vˈɔlə : dɛn zoː fɛɾzˈuːxən diː kˈɪndɜ ˈaləs , vˈas ˌiːnən ɡəfˈɛlt ; 
das ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ , ɡˌants viː ɛɾ ziː ɪn deːn lˈɛtstən ʃtˈʊndən ɡəzˈeːən , diː blˈʊmə iːm ɛntɾˈaɪsə , ʊnt ɛɾ dɑːrˈyːbɜ vˈaɪnə . 
ɛɾ vˈaxtə fɔn dˌiːzəm vˈaɪnən ˈaʊf , ʊnt zˈɑː , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ˌaɪnə ɡˈɛlplɪçə blˈʊmə tɾˈuːk , diː ɛɾ ɪn dɛɾ fˌiːbɜʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈapɡəpflˌykt . 
ˌaʊs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ bɾˈaxtə ɛɾ ziː nɑːx hˈaʊzə ʊnt tsˈaɪktə ziː deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˈeːbən fɔn dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː ˈɛɾntə hˈaɪmkeːɾtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾkˈantə ziː baɪ deːn ˈeːɾstən blˈɪkən fyːɾ bˌɛladˈɔnɑː , ʊnt rˈiːs ziː ˈɛŋstlɪç deːm klˈaɪnən vˈɛk mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡənˈɔsən , ziː zˈaɪ zˈeːɾ ɡˈɪftɪç , hˈaɪsə ʃˈøːnə frˈaʊ , nˈuːɾ deːn tˈɔlən hˈʊntsbiːs hˈaɪlə ziː tsuːvˌaɪlən . 
dɛɾ klˈaɪnə vˌ??də fɛɾvˈʊndɜt ʊnt nɔx blˈɛsɜ , als ɛɾ vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɪntə ʃˈoːn , das zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs lˈaɪdɜ ɡəɡɾˈyndət , als ɛɾ iːm zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç zˌaɪnən fˈeːlɜ bəkˈantə , ɡˌeːɡən zaɪn fɛɾbˈoːt aʊf deːm fˈɔøçtən ɛɾdbˈoːdən ɡəʃlˈɑːfən tsuː hˈɑːbən , ʊnt dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːm deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈaʊm aʊf dɛɾ mˈʊtɜ ɡɾˈɑːbə ʊnt mˈaɪntə ɡˌants fˈɛst , diː mˈʊtɜ lˈeːbə nɔx . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm deːn klˈaɪnən mɪt lˈiːbə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk iːn ʃmˈaɪçəlnd aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ɛs vɑːɾ iːm viː baɪ ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəm tsuː mˈuːtə , vˌoː nˈiːmant vˈaɪs , vˈas tsuː tˈuːn , vˌoː jˈeːdɜ ʃtˈaʊnt , ˈʊnvˌɪsənt voːhˈiːn ɛs dˈɔøtə ; 
dɛn vˌoː zoː fɛɾʃlˈɔsənə vˈeːɡə zɪç ˈœfnən , vɑːrˈʊm zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ dɑː diː ɡəvˈøːnlɪçən dɛs lˈeːbəns vˈaɪtɜ ɡˈeːən . 
zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə bəmˈɛɾktə ɛɾ an deːm klˈaɪnən aɪn ˈaɪɡnəs fɛɾɡənˈyːɡən deːn lˈɔøtən ɪm hˈaʊzə das tsuːkˈynftɪɡə tsuː zˈɑːɡən ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç diː hˈɛndə tsˈaɪɡən ʊnt vˈʊstə ˌiːnən zoː ɪns hˈɛɾts tsuː rˈeːdən , das ziː fˌɔɾ iːm ˈɛɾbɛptən . 
ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn hˈiːlt iːm diː hˈant ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə hˌatə mɪt deːm kˈɔpfə ɡəʃˈytəlt ʊnt nˈɪçts ʃpɾˈɛçən vɔlən . 
klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən tɾˈɑːfən vˈɪɾklɪç aɪn ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə an iːn fɛɾmˈeːɾtə zɪç ɪm dˈɔɾfə zoː ɡəvˈaltɪç , das zˈɛlpst dɛs ɡɾˈɑːfən ˈanzˌeːən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx deːn vˈɪlən dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt , deːn tsuːlˈaʊf nˈɪçt ɡˈeːɛmt hˌɛtə . 
ˌʊnzrə bˈyːçɜ ʃvˈaɪɡən fɔn deːm ɡəhˈaɪmən fˈɔlksɡlaʊbən , vˌaɪl diː lˈeːzəndən ʃtˈɛndə iːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˈɑːbən ; 
diː nˈɪçtləsəndən vˈɪsən fɔn tˈoːmazˌiːʊs nˈɪçts ʊnt ɛs fɛɾɡˈeːt ˌiːnən kˈaʊm ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tsˈaɪt ˈoːnə ɡəɡlˈaʊptə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾ hˈøːərən kɾˈɛftə ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː deːn dˈɪçtɜn als ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltəndə tˈɔøʃʊŋ fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən , dˌeːrən zɪç ˌɑːbɜ diː hˈɪstoːrˌɪkɜ , ˈʊnɡətɾˌɔø ˈalən ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən ˌyːbɜ diː bənˈʊtsʊŋ dɛɾ kvˈɛlən , ˈɪmɜdˌɑːɾ nɔx ʃˈɛːmən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə , viː ɪç diː ɡəʃˈɪçtə ɛmpfˈaŋən , ˈaɪntsɪç bəzˈɔɾkt , ziː nˈɪçt tsuː ɛntʃtˈɛlən . 
alˈɔnzoː , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs klˈaɪnən tɾˈaʊɡɔt , kˌɑːm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː bəzˈuːxən , ˌɑːbɜ iːɾ zˈɔnstɪɡəs ʃpˈiːl hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən ˈaʊstˌaʊʃ fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːɾf??çt ˈaʊfɡəlˌœst ; 
alˈɔnzoː vˈɑːktə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ mɪt iːm tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt tɾˈaʊɡɔt fˈyːɾtə iːn mɪt tɾˈɛːnən an zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡɾˈɑːp , vˌoː ɛɾ iːm fɔn ˌaɪnɜ blˈʊmə ɛɾtsˈɛːltə , diː nˈɪçt ɡˈɪftɪç vˈɛːrə ʊnt dɔx ɡˈɛlp , tsuː dɛɾ diː zˈɔnə viː aɪn ʃtˈaʊp tˈɛːklɪç nˈɔø flˈiːɡə ʊnt fˈalə , ziː ʃvˈɪmə viː ˌaɪnə vˈasɜlˌiːlɪə aʊf deːm mˈeːrə . 
vˌɛn alˈɔnzoː nˈuːn frˈɑːktə , voːhˈeːɾ ɛɾ das vˈɪsə , zoː zˈɑːɡtə tɾˈaʊɡɔt , diː mˈʊtɜ hɑːbə ɛs iːm ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ vˈoːl aɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx dɛɾ blˈʊmə hɑːbə ? 
» ˈaɪ ɡˈɔt nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » tsuː dɛɾ bɪn ɪç nɔx lˈaŋə nˈɪçt rˈaɪf , fˌɔɾ dɛɾ mˈystə ɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈeːən ! « 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ frˈaŋk ˌɪntərɛsˈiːɾtə zɪç lˈeːphaft fyːɾ tɾˈaʊɡɔt ; 
ɛɾ vɔltə iːn ˈɪmɜ bəˈoːbaxtən , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə fɛɾʃlˈoːs zɪç fˌɔɾ iːm viː das nˈoːliːmˌeːtaŋərə fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈʊnkˌɔøʃən bərˈyːrʊŋ ; 
jˈɑː zˌaɪnə nˈɛːə mˈaxtə deːm klˈaɪnən fˈyːzɪʃən ʃmˈɛɾts . 
dɛɾ ˈaɾtst dɛs frˈɔølaɪnstˌɪfts , dɛɾ bərˈyːmtəstə dɛɾ ɡˈeːɡənt , kˌɑːm ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊm deːn ˈandɜn , ˈɑːs baɪ deːm ɡɾˈɑːfən , ɡˈɪŋ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː tɾˈaʊɡɔt , fˈyːltə deːn pˈuːls , bəzˈɑː diː tsˈʊŋə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ zˈaɪ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , ɛs vˌɛɾdə bˈalt ɡˌants ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , ɛɾ vˌɛɾdə zˌaɪnən fˈɑːtɜ bˈalt zˈeːən , ʊnt vˈɪɾklɪç kˌɑːm vˈalɜ deːn nˈaxmɪtˌɑːk aʊfs ʃlˈoːs ɡərˈɪtən ʊnt bɾˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən , mɪt ˌaɪnəm hˈɛlmɡeːfˌɛːsə ɪn bɾˈɔntsə fɛɾtsˈiːɾtən kˈyːrasˌiːɾdeːɡən , deːn dɛɾ hˈɛːslɪçə bˈɑroːn ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən ɡəfˈɛçtə ɛɾbˈɔøtət . 
zˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋən fɔn dɛɾ ˈaɾmeː vɑːrən zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç ; 
ɛɾ hˈiːlt ziː fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˌʊxtəlmaʃˈiːnə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ fˌɔɾ deːn ɡəfˈɛçtən zoː hɛrˈʊm ʃlˈaɪçə ʊnt hˈaɪmlɪç zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən bˈɪldɜ mɪt zˈeːɡənspɾˌyçən tsuː hˈoːən pɾˈaɪzən ˈapzɛtsə , ʊnt viː dɛɾ pɾˈɪntsənhˌɔfmaɪstɜ nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs bˈɑroːns ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɑraˌoːbaŋk aʊf ɡəʃlˈɑːɡən , ʊm deːn rˈɛst dɛs ɡˈɛldəs an zɪç tsuː rˈaɪsən . 
ˈalə tˈaʃən hˌatə ɛɾ mɪt lˈʊstɪɡən zɔldˈɑːtənlˌiːdɜn ɡəfˈylt , ʊnt ɪm lˈɑːɡɜ hˌatə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs pˈʊpənʃpˌiːl ɡəhˈaltən , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈalə kˌɔmandˈiːrəndə fˈɛlthɛrən ˌʊntɜ fɛɾˈɛndɜtən nˈɑːmən ˈaʊfɡəhˌaltən . 
» kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɛnʃən « , rˈiːf ɛɾ , » hat mˈeːɾ zˈɪn fyːɾ ˈɛçt leːbˈɛndɪɡə kˈʊnst als ɡəmˌaɪnə zɔldˈɑːtən , kˈaɪnə zoː vˈeːnɪç zˈɪn ʊnt ˈ??taɪl als ˌɔfiːtsˈiːrə ; 
iːɾ bˈiːsçən tˈaktiːk ʊnt ˌiːrə ʃtˈaɪfʃtɛlˌɪɡə ˈeːrə ʊnt iːɾ ʃˈiːfɜ hˈuːt hˈɪndɜn ziː ˌaɪnəm ʃpˈɑːs ɡərˈɑːdə ɪn diː ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ; 
ziː mˈœçtən ɡˈɛɾn rˈɛçt fˈoːɾneːm fˈyːlən , ʊnt dɑː ʃˈɛːmən ziː zɪç mɪt deːn zɔldˈɑːtən tsuː lˈaxən , vˌoː ziː ɛs nˈɪçt kˌɔmandˈiːɾt hˈɑːbən . « 
nɑːx zˌaɪnən kˈɪndɜn hˌatə ɛɾ vˈaɪtɜ kˈaɪn fɛɾlˈaŋən , ˌɑːbɜ vˈoːl nɑːx zˌaɪnən vˈɛɾkən , diː dˈɑmɑːls zoː ʃnˈøːdə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəvˈɔɾfən . 
vˈɛlçɜ ʃrˈɛkən , als iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn hˈoːən tˈ??mknɔpf als ˌiːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈeːrɛnzˌɪts tsˈaɪktə , ʊnt iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ lˈʊst hˌɛtə zɪç dɑː hɪnˈaʊftsˌiːən tsuː lˈasən , ʊm diː kˈuːɡəl ˈaʊftsuːmˌaxən , ʊnt nˈaxtsuːzˌuːxən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ʃvˈɪndəlnd an diː ˈeːɾdə ʊnt ɡlˈaʊptə ʃˌoːn ˈoːbən tsuː ʃtˈeːən , zoː ʃtˈaɾk tɾˈiːp iːn diː fɛɾzˈuːxʊŋ dɑːhˈɪn , ɛɾ ʃvˈoːɾ , das ɛɾ hɪnˈaʊf mˈysə , ʊnt kˈɔstə ɛs iːm das lˈeːbən . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈɛltə iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf diː kˈynftɪɡə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fˈɔɾ , vˌɛn nɑːx mˈeːrərən jɑːɾhˈʊndɜtən dɛɾ kˈɪɾçənknˌɔpf ɛɾˈœfnət vˈyɾdə , fɪlˈaɪçt blˈiːbə ɛɾ dan alˈaɪn nɔx ˈyːbɾɪç fɔn ˈalən dˈɪçtɜn ; 
ɛɾ vɔltə deːn rˈuːm ɪn zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt ɛs mˈʊstə ˈaləs ˈanɡəˌɔɾdnət vˌɛɾdən , ʊm diː kˈuːɡəl vˈiːdɜ tsuː ɛɾˈœfnən . 
zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən , bˈɑːt ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkʊŋ aɪn nˈɔøəs ɡətɾˈɛŋk ˈaʊs , das ˈalən ɪm ʃlˈɔsə nɔx ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , ɛɾ nˈantə ɛs ˌaɪnən bɾˈɛnɜ ʊnt bərˈaɪtətə ɛs zˈɛlpst . 
ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈaɪtə , nˈɪçt ˈaltsuː tˈiːfə pˈɔɾtsəlˌanʃɑːlə ɡˈoːs ɛɾ mˈeːrərə flˈaʃən rˈʊm ʊnt dɾˈyktə aɪn pˈɑːɾ tsɪtɾˈoːnən hɪnˈaɪn , dan lˈeːktə ɛɾ tsvˈaɪ dˈeːɡən kvˈeːɾ ˌyːbɜ ʊnt aʊf diː dˈeːɡən ɡɾˈoːsə ʃtˈykən tsˈʊkɜ ; 
nˈuːn bˈɑːt ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn diː flˈysɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡədˈɪçtə ˈantsuːtsˌyndən . 
als diː flˈamə blˈaʊ ˈaʊflˌoːdɜtə , lˈœʃtə ɛɾ diː lˈɪçtɜ ˈaʊs , ʊnt bˈalt ɛɾʃˈiːnən diː mˈɛnʃən ʊmhˈɛɾ viː ɡˈaɪstɜ , nˈɛːmlɪç zoː viː ɡˈaɪstɜ ɡəvˈøːnlɪç ɡədˈaxt vˌɛɾdən , fˈaɾbəlˌoːs ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmt . 
vˈalɜ d??çkɾˈɔøtstə diː lˈʊft mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçən bəʃvˈøːrʊŋən , ʊnt ʃrˈiːp karˈaktərə aʊf deːn bˈoːdən ; 
jˌɛtst flˈamtə das rˈøːtlɪç ɡˈɛlbə fˈɔøɜ dɛs tsˈʊkɜs aʊf ʊnt ɪndˈeːm diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈaʊdɜtə zˈɑːɡtə vˈalɜ , das ˈaləs bəˈɛndɪçt , ʊnt diː lˈoːɡə ɡəʃlˈɔsən zˈaɪ , tsˈyndətə diː lˈɪçtɜ vˈiːdɜ ˈan , blˈiːs das ɡˈaɪstɪɡə fˈɔøɜ ˈaʊs , ʊnt ʃˈɛŋktə rˈɪŋs diː ɡlˈɛːzɜ fˈɔl . 
ˈalə ʃvˈoːrən , diːs ɡətɾˈɛŋk zˈaɪ diː hˈœkstə ɛɾfˈɪndʊŋ , kˈaɪnɜ kˈantə dˈɛsən mˈɛçtɪç bərˈaʊʃəndə kɾˈaft ; 
ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn tɾˈaŋk iːɾ ɡlˈɑːs , ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ , als iːɾ ɡˈuːt vɑːɾ . 
ɛsɪst ˌʊnɡəmˌaɪn rˈaɪtsənt , ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ zɪç zˈɛlbɜ ˈʊnbəvˌʊst fɔn frˈɛmdɜ ˈɪɾdɪʃɜ kɾˈaft hˈøːɜ bəlˈeːpt tsuː zˈeːən ; 
nˈuːɾ diː rˈaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɔn ˈoːbən kˌan nɔx lˈiːplɪçərə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt dˈɔøtʊŋ ɪn aɪn ɡəzˈɪçt bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən an dɛɾ ɡəlˈiːptən ; 
kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːl hˌatə iːn jeː zoː ˈanɡətsˌoːɡən als dˌiːzə ʃˈøːnə bəvˈeːklɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡlˈants dɛɾ ˈaʊɡən , das hˈɪŋeːbən dɛs ɡˈantsən vˈeːzəns . 
dɑː vˈalɜ bəmˈɛɾktə , das nˈiːmant zˌaɪnɜ ˈaxtə , ʃtˈɪmtə ɛɾ aɪn lˈaʊtəs zɔldˈɑːtənlˌiːt ˈan , das ɛɾ kˈyɾtslɪç aʊf deːn bɾˈɛnɜ ɡəzˈʊŋən hˌatə : 
dɛɾ mˈantəl ɪst maɪn lˈʊstɪç hˈaʊs , dɾˈiːn ɪst ɡəvˈœlpt aɪn kˈɛlɜ , dɑː ɡˈiːpt ɛs mˈançən ʃˈøːnən ʃmˈaʊs , dɑː ɡˈeːt ɛs ʃtˈeːts hɛrˈaɪn , hɛrˈaʊs , ʊnt kˈɔstət kˈaɪnən hˈɛlɜ . 
aɪn ˈoːfən ɪst ɪn dˌiːzəm hˈaʊs , das ɪst diː tˈɑbakspfˌaɪfə , 
diː mˈaxt miːɾ vˈœlklaɪn vˈaɪs ʊnt kɾˈaʊs , ɛs ʃˈaɪnt rˈɛçt viː aɪn blˈuːmənstɾˌaʊs , vˈeːk ˈɪsts , vˌɛn ɪç nɑːx ɡɾˈaɪfə . 
dɛɾ bɾˈɛnɜ ɪst dɛs tˈɔøfəls kˈɔst , mɪt fˈɔøɜ ɪç iːn lˈɔkə , ʊnt fyːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən hˈœləntɾˌɔst 
ɛɾ ˈalə fˈaɪndə nˈiːdɜstˌɔst , tsuː dˈʊtsənt ʊnt ɪm ʃˈɔkə . 
maɪn pfˈeːɾdçən , das mɪt ʃpɾˈyŋən tɾˈɑːpt , hˈɑːp ɪç d??ç iːn ɛɾbˈɔøtət , viː ɛs miːɾ nˈuːn das hˈɛɾtsə lˈɑːpt , als hˈɛt ɪç ɛs tsʊm tɾˈoːn ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɛs diː mˈɛːnə bɾˈaɪtət . 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈeːdɜkɾˌiːk 
ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɛntʃtˈandən , diː hˈoːə fˈeːdɜ vˈalt tsʊm zˈiːk 
zoː vˈaɪt maɪn ʃvˈeːɾt rˈaɪçt , ˈaləs lˈiːkt , als vˈyks ɛs aʊf deːm zˈandə . 
viːɾ zˈɪtsən ap ɪm ʃtˈɛtlaɪn dɾˈiːn , diː bˈyɾɡɜmˌɛːdçən ʃˈaʊən , diː ˈeːɾstə fˈɑːs ɪç an das kˈɪn , diː tsvˈaɪtə zˈiːt , das ɪç ɛs bɪn , ʊnt tˈuːt mɪç lˈiːplɪç hˈaʊən . 
ɪç lˈɑːs miːɾ aɪn klˈaɪn tsˈɛtəlˌaɪn 
fɔn ˌiːrəm rˈatshɜn ʃmˈiːrən , dɑːfˈyːɾ lˈɛst mɪç aɪn jˈeːdɜ ˈaɪn , ʊnt bɾˈɪŋt miːɾ ɡlˈaɪç deːn kɾˈuːk mɪt vˈaɪn , ɪç ʊnt maɪn pfˈeːɾt reːɡˈiːrən . 
das mˈɛːdçən fˈyːɾt ʊns ɪn deːn ʃtˈal , ɪm ʃtˈal , dɑː ɪst ɛs dˈʊnkəl , dɑː lˈɔøçtət dan iːɾ ˈaʊk tsuːmˈɑːl viː zˈɔnə ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , mɪt lˈiːplɪçəm ɡəfˈʊŋkəl . 
das ʃˈøːnə kˈɪnt klˈatʃt miːɾ maɪn pfˈeːɾt , mˈœçt iːm tsuː frˈɛsən ɡˈeːbən . 
» nˈuːɾ ɡlˈyːə kˈoːlən frˈɪst maɪn pfˈeːɾt , diː ˈaʊɡən dˈaɪn , diː zɪnt dɛɾ hˈeːɾt ; 
diːɾ ɪst ɛs ɡˌants ɛɾɡˈeːbən . 
« 
vˈeːɾ das kˈɔmɪsbɾˌoːt hat ɛɾdˈaxt , das vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ rˈaɪtɜ , das ʃtˈeːt ʊns frˈaɪ baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , maɪn pfˈeːɾdçən ɛs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾˈaxt , ɛs mˈaxt ʊns fˈɛst ʊnt hˈaɪtɜ . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs vˈɪldən lˈiːdəs , das vˈalɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəbˈɛɾdən ˌakɔmpaɡnˈiːɾtə , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dˌeːrən blˈuːt zˈeːɾ bəvˈeːkt vɑːɾ , zoː ˈaŋst ɡəvˌɔɾdən fˌɔɾ ˈiːm , das ziː zɪç fˈ??çtzɑːm an deːn ɡɾˈɑːfən dɾˈyktə ʊnt ˈɛntlɪç fˈɔɾt lˈiːf , dɛɾ ɡɾˈɑːf iːɾ nˈaxɡɪŋ , ʊnt zoː blˈiːp vˈalɜ ɡˌants alˈaɪn ʊnt tɾˈaŋk rˈuːɪç bɪs tsʊm lˈɛtstən tɾˈɔpfən ˈaləs rˈaɪn ˈaʊs . 
dan zˈɔøftstə ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ tsuː deːm bˈɛtə dɛs kɾˈaŋkən tɾˈaʊɡɔt , ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɛsən lˈaɪdən mɪt lˈiːbə ʊnt tɾˈoːst tsuː mˈɪldɜn , klˈɑːktə ɛɾ iːm zaɪn ˈʊnɡlˌyk mɪt deːn papˈiːrən . 
dɛɾ klˈaɪnə fˈastə iːn an ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ ˈaləs lˈeːzən kˈœnə , vˈas ɪm kˈɪɾçənknˌɔpfə lˈiːɡə ; 
vˈalɜ ʃˈɪmpftə iːn ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈɪŋ an hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə deːm fˈɑːtɜ ɡˈantsə ʃtˈykə , diː ɛɾ nˈiːmɑːls fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌatə . 
vˈalɜ nˈɑːm dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡˌants ˈoːnə nˈaxdɛŋkən ˈaʊf , hˈɔltə papˈiːɾ ʊnt fˈeːdɜ , ʊnt lˈiːs zɪç ˈaləs vˈiːdɜ dɪktˈiːrən , vˈoːvoːn ɛɾ kˈaɪnə ˈapʃrˌɪft ɡənˈɔmən hˌatə , bˈɪldətə am mˈɔɾɡən , als ˈaləs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪn , ɛɾ zˈaɪ ɪn dɛɾ nˈaxt als nˈaxtvandlɜ hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt hɑːbə diː papˈiːrə , diː iːm vˈɛɾt , ˈapɡəʃrˌiːbən , ʊnt zoː rˈɪt ɛɾ ˈoːnə ˈapʃˌiːt ˌoːdɜ dˈaŋk fɔn deːm klˈaɪnən fˈɔɾt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , diː nˈaxhɜ fɔn tɾˈaʊɡɔt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ɛɾfˈuːɾ , ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˈaləs ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ɡədˈɛçtnɪsə dɛs kˈɪndəs , das deːm fˈɑːtɜ zˈɔnst tsˈuːɡeːˌœɾt , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə fɛɾzˈeː lˈaʊt nˌaxskandˈiːɾtə , viː das ˈɪmɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˌatə vˈalɜ ɪn deːm tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː viːɾ vˈɪsən , ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɡəlˈasən ; 
viː ziː an ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˌafəlˈaɪ ɪn rˈøːtəl diː ɡˈeːɡənt hˈalp ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hˌatə , zoː lˈɑːk nɔx diː tsˈaɪçnʊŋ , dɛɾ rˈøːtəl , zˈɛlpst diː zˈɛməlkɾˌʊmən , mɪt deːnən ziː ˌaɪnɪɡəs ˈaʊsɡərˌiːbən . 
viːɾ ɛɾˈɪnɜn diːs , vˌaɪl ɛs tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪsə ˌaɪnəs lˈiːdəs nˈoːtvɛndˌɪç , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzɜ lˈɛtstən ˈapɾˌaɪzə vˈalɜs , fɔn iːm ɪn ˌaɪnə ɡlˈasçaɪbə mɪt ˌaɪnəm deːmˈantən ˈaɪnɡəkɾˌatst fˈandən : lˈɪçtə ʃtɾˈaɪfən fɔn deːm hˈɪməl lˈaɪçt tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜvˌalən ; 
vɪl das lˈɪçt diː zˈaɪtən ʃtˈɪmən ? 
vɪl aɪn rˈeːɡən nˈiːdɜfˌalən ? 
ˈaɪlənt ɪst mˌaɪnə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ , vˌoː das pˌaradˈiːs vˈoːl zˈaɪ . 
fˈiːlə dˈɪçtə dˈɔɾnənhˌɛkən zˌɔlən ɛs dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃlˈiːsən , tˈaʊzənt vˈøːɡəl dɾˈɪnən ʃtˈɛkən , tˈaʊzənt bˈɛçə rˈaʊʃənt flˈiːsən ; 
ˈaɪlənt ɪst mˌaɪnə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ , vˌoː das pˌaradˈiːs vˈoːl zˈaɪ . 
viː fˈiːl tˈaʊzənt rˈoːtə blˈɪkə 
ɪn deːm ɡɾˈyːnən klˈeː hˈiːɾ vˈɪŋkən , vˈɪŋkt iːɾ miːɾ tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə , blˈʊmən , diː ɪm ɡɾˈyːn ɛɾtɾˈɪŋkən ? 
ˈɛndət hˈiːɾ mˌaɪnə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ , vˌoː das pˌaradˈiːs vˈoːl zˈaɪ ? 
tsvˈaɪ kˈɑnɪnçən aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən zˈɪtsən dɑː an ˌaɪnəm blˈatə , vˌɛːrənt ziː ˈɛs tsuː frˈɛsən ʃˈaɪnən , ziː zɪç rˈɛçt ɡəkˈysət hˌatən ; 
liːbˈeːt iːɾ ɔøç ɪm ˈeːɛstˌant , nˈeːmət mɪç aʊf ɪn deːm zˈeːlɡən lˈant . 
» mɪt deːn kˈɑnɪnçən zɪnt viːɾ ɡəmˈaɪnt « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
frˈɔøntlɪç mɪç diː bˈaɪdən lˈɑːdən , dɔx ziː bˈaɪdə maɪn fɛɾɡˈɛsən , 
ʊnt vˈas kˌœnt ɪç ˌiːnən ʃˈɑːdən , vˈɛːrə ɪç ˌaʊx tsuː fɛɾmˈɛsən ; 
ɡənˈɛːdɪç zɪnt vˈoːl diː ɡɾˈɑːfən hˈiːɾ , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə vˈaɾt nˈɪçt mˈiːɾ . 
zˈeːt , dɛɾ vˈɪnt kˈɔmt viː fɛɾʃlˈɑːfən , dɛɾ dɛɾ ˈeːɾdə tˈɛpɪç kˈeːɾt , vɪl deːn ʃtˈaʊp tsuːzˈamən rˈafən ʊnt zɪç ɡˈɑːɾ an mɪç nˈɪçt kˈeːɾt ; 
hˈøːflɪç ɪst nˈɪçt diː dˌiːneːrˈaɪ , vˈɛns das pˌaradˈiːs ˌaʊx zˈaɪ . 
» dɑː bəkˈɔmən dˌaɪnə mˈɛɡdə ˌaʊx iːɾ tˈaɪl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
fɔn deːm hˈœkstən ˈapfəlbˌaʊmə 
ʃˈytəlt vˈɪnt 
diː frˈyçtə ˈalə , vˈɛkt aɪn kˈɪndlaɪn ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə 
mɪt dɛɾ hˈaɾtən frˈyçtə fˈalə ; 
vˈɛːrəst duː mˈaɪn , diː ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ , vˈɛːrə fˈɔl ɡəʃrˈaɪ dɑːbˈaɪ . 
» dɑː hat tɾˈaʊɡɔt vˈiːdɜ ɪm ɡɾˈɑːzə ɡəlˈeːɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
dˌiːzəs kˈɪnt , das zˈɔlt ɪç kˈɛnən , ˌaʊx dɛɾ bˈɔømə ʃˈatənrˌɪsə , dɔx diː rˈeːɡənstɾˌaɪfən rˈɛnən , hˈɛɾts ʊnt hˈɪməl zɪnt tsɛɾrˈɪsən , tɾˈaʊrɪç vˌɪɾt mˌaɪnə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ , vˌoː das pˌaradˈiːs vˈoːl zˈaɪ . 
kˈɪndlaɪn , bɪst duː hˈiːɾ alˈaɪnə ? 
» ɡˌants alˈaɪnə mˈʊtɜzˌeːlɪç
! « 
ʊnt vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt mˈaɪnən ; 
ɪst diː ʃˈøːnə mˈʊtɜ zˈeːlɪç ? 
zaɪt diː mˈɛnʃən zɪnt fɛɾʃtˈœɾt , ɪst das pˌaradˈiːs bətˈœɾt . 
ˌaɪnə tsˈiːɡə kˈɔmt ɡəʃpɾˈʊŋən , ˌaʊs deːm ˈɔøtɜ mˈɪlç fɛɾlˈiːrət , ɪst fɔm blˈuːmənkɾˌants ˈʊmʃlˌʊŋən 
ʊnt ziː frˈɪst ˈiːn , dɛɾ ziː tsˈiːrət : 
tɾˈaʊrɪç ɪst mˌaɪnə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ , vˌoː das pˌaradˈiːs vˈoːl zˈaɪ . 
» diː tsˈiːɡə hast duː iːm tˈɔøɜ ɡənˈuːk bətsˈɑːlt « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
dˌiːzə vˈiːzən , dˌiːzə ɡˈɛŋə vˈandəlt ɪç ɪn lˈiːpçəns ʃˈatən , d??ç dɛs mˈɔɾɡəns ʃˈøːnə klˈɛŋə 
ɪn deːm tsˈɛɾtlɪçən ɛɾmˈatən , ʊnt viː ɪst ɛs miːɾ bəvˈɛːɾt , ˌaʊx das vɑːɾ dɛɾ mˈyː nˈɪçt vˈɛɾt . 
lˈaŋeːvˌaɪlə ɡˈɛːnt ɪn blˈʊmən , nˈɪçts tsʊm tɾˈɪŋkən , nˈɪçts tsʊm ʃmˈaʊzə , fɔn deːm tsˈaɪçnən zˈɛməlkɾˌʊmən 
ɪn deːm bˈʊntən frˈyːlɪŋshˌaʊzə ; 
ˈax ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs nˈuːn aʊfs hˈɑːɾ , vˌoː das pˌaradˈiːs ˈaɪnst vɑːɾ . 
ˈɔfən ʃtˈeːn diː pˌaradˈiːzə , ʊnt ɪç ʃtˈeːə dɾˈiːn fɛɾlˈasən , ˈeːvɪçkˌaɪt , diː ziː fɛɾhˈiːsən , vˈyɾt ɪç ˈoːnə kˈʊnst dɔx hˈasən , ˈax ʊnt ɪç fˈyːl ɛs nˈuːn bəvˈɛːɾt , dˌiːzəs vɑːɾ dɛɾ mˈyː nˈɪçt vˈɛɾt . 
viː mɪt ɡəflˈyːɡəltən hˈɔøʃrɛkən tsˈiːənt 
ˌyːbɜ diː dˈyɾ tsɛɾfrˈɛsənən hˈalmə , tsˈiː ɪç mɪt deːm hˈeːrə ɡlˈyːənt , das ɪç diː vˈ??tsəln dɛs ɡɾˈyːns tsɛɾmˈalmə , zˈuːx ɪç ɪn ˈeːvɡɜ ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ , vˌoː das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt vˈoːl zˈaɪ . 
» 
zˌɔltə man nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ɛɾ vˈɛːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt hˌɛtə zɪç dˈɛsveːɡən tsuːɾ ˈaɾmeː bəɡˈeːbən ; 
vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈaləs ɡˌants ˈandɜs vˈystən , viːɾ mˈystən dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » 
ˌɑːbɜ vˈas vɪl ɛɾ mɪt dɛɾ ˈʊnhˌøːflɪçən ˈaʊfnˌɑːmə zˈɑːɡən ? 
« frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» lˈiːbə dˈoːloːrəs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » das kˌan vˈɑːɾ zaɪn , vˌoː diː frˈaʊ zɪç ʊm nˈɪçts bəkˈymɜt , vˌɛɾdən bədˈiːntə lˈaɪçt ˈʊnhˌøːflɪç ; 
miːɾ ɪst ɛs viː jˈeːdəm mˈanə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , mɪç ʊm zoː ˈɛtvɑːs tsuː kˈymɜn . « 
 » ɪç vɪl ʃˌoːn ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈɪftən « , mˈaɪntə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
das ˈɛɾnteːfəst , das aʊf fɛrˈanʃtˌaltʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən rˈɛçt fˈaɪɜlˌɪç ʊnt lˈʊstɪç bəɡˈaŋən vˌ??də , lˈɛŋktə diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈɛtvɑːs fɔn deːm klˈaɪnən ˈap , dɛɾ zɪç deːn tˈɑːk bəzˈɔndɜs vˈoːl fˈyːltə ; 
man ɡˈɪŋ ɪn diː kˈɪɾçə , fɔn dɑː aʊf deːn tˈantsplats , ʊnt ɛɾ vˌ??də ˈeːɾst nˈaxmɪtˌɑːɡs fɔn deːn bədˈiːntən fɛɾmˈɪst ; 
ziː zˈuːxtən iːn ˌyːbɜˈal ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ , jeː ʃpˈɛːtɜ ɛs vˌ??də , ʊnt iːɾ rˈuːfən tsˈoːk ˌaʊx deːn ɡɾˈɑːfən ɪn dˌiːzə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən . 
ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈɑːndʊŋ tɾˈiːp iːn aʊf deːn ɡˈɔteːzˌakɜ , ʊnt ɛɾ fˈant deːn klˈaɪnən tɾˈaʊɡɔt aʊf deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ mˈʊtɜ frˈøːlɪç lˈɛçəlnt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ɛɾ fˈant iːn tˈoːt . 
diː frˈøːlɪçə ˈɛɾntə ʃlˈoːs mɪt dɛɾ tˈoːdɛsˌɪçəl , vˈɛlçə diː ʃˈøːnstə blˈyːtə nˈiːdɜɡˌeːmɛːət hˌatə ; 
ziː ʃlˈoːs viː das jˈɑːɾ , das ʃˌoːn zˌaɪnən kˈaltən tˈoːtənvˌɑːɡən ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəln hɪnˈyːbɜʃtˌyɾmən lˈiːs , das ˈɛɾnteːfəst ɪst das vˈeːmyːtˌɪçstə dɛs ɡˈantsən jˈɑːrəs , aɪn ʃˈaɪdeːrˌuːf an ˈaləs , vˈas ʊns am jˈɑːrə frˈɔøt , ʊnt vˈyɾdə ɛs nˈɪçt fɛɾtˈantst , ɛs mˈystə fɛɾvˈaɪnt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə baɪ deːm fˈaɪɜlˌɪç ɡɾˈoːsən lˈaɪçəntsˌuːɡə kˈaʊm ˈaʊsdˌaʊɜn ; 
ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ fɛɾmˈɔxtə ɛɾ diː bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , mɪt dɛɾ iːn aɪn lˈiːt fɛɾfˈɔlktə , das iːm baɪ deːm lˈɛtstən ˈanblˌɪkə tɾˈaʊɡɔts ˈaɪnɡəfˌalən ; 
viːɾ vˈaɾnən frˈøːlɪçə hˈɛɾtsən daɡˈeːɡən . 
ɛs zˈɔntə zɪç aɪn kɾˈaŋkɜ knˈɑːbə 
aʊf zˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ ɡɾˈʊft , dɑː fˈasət iːn dɛɾ ˈɑːndʊŋ ɡˈɑːbə , ɛɾ vˈɪtɜt ˌaɪnɜ blˈʊmə dˈʊft , diː fˈɛɾnə ʃveːbˈeːt ɪn deːm mˈeːrə , vˈaɪt an deːm ˈɛndə ˈalɜ vˈɛlt , ɪn diː ˌaʊs hˈoːɜ lˈʊftɡɜ lˈeːrə 
diː zˈɔnə viː aɪn zˈɑːmə fˈɛlt . 
ɛs ɡlˈyːt aʊf zˌaɪnɜ blˈasən vˈaŋə 
nˈuːn ˌaɪnə rˈøːtə vˈʊndɜbˌɑːɾ , ɛs ʃvˈeːpt zaɪn ˈoːɾ ɪn tˈiːfəm klˈaŋə , ɛs vˌɪɾt zaɪn ˈaʊɡə iːm zoː klˈɑːɾ , ɛs ɡlˈɛntst aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɪlən hˈɛɾtsən 
aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən viː aɪn ʃtɾˈaʊs , dɛɾ hat fɛɾkˈyndət zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən 
hˈoːx ɪn dɛs hˈɪməls zˈeːlɡəm hˈaʊs . 
deːm hˈɪməl hat ɛɾ iːn fɛɾbˈʊndən , tsˈaɪkt iːm das ˈɔfnə hɪmˈɛlstoːɾ , ɛɾ ʃˈaʊət nˈuːn ɪn ʃmˈɛɾtsənsʃtˌʊndən , vˈas lˈʊst iːm nˈiː ɡətsˈaɪkt tsuːfˈɔɾ , viː kˌan ɛɾ nˈuːn diː vˈɛlt fɛɾʃmˈɛɾtsən , iːm ɪst fɛɾʃvˈʊndən ˈalɜ ɡɾˈaʊs , zaɪn hˈɛɾts , ɡəbɾˈɔxən ˈaɪnst ɪn ʃmˈɛɾtsən , zˈiːt frˈoː diː vˈɪtərˌʊŋ foːrˈaʊs . 
ɛɾ zˈiːt foːrˈaʊs diː lˈiːbɛstˌɑːɡə , vˌoː hˈant ɪn hˈant zɪç ɡˈɛɾn ɛɾɡˈeːt , mˈanç mˈɛːdçən tsˈaɪkt diː hˈant tsuːɾ frˈɑːɡə , vˌaɪl ɛɾ diː lˈiːnɪən jˌɛtst fɛɾʃtˈeːt ; 
dɛs knˈɑːbən 
rˈuːf ɪst vˈaɪt ɛɾʃˈɔlən , dɛn jˈeːdɜ frˈɛːkt nɑːx vˈɪtərˌʊŋ , diː ˈaltən , vˌaɪl ziː ˈɛɾntən vɔlən , 
ʊnt vˌaɪl zɪç lˈiːbən , diː nɔx jˈʊŋ . 
jˌɛtst hat dɛɾ ʃlˈɑːf iːn fˈɛst ˈʊmfˌaŋən , dɑː nˈɪmt diː mˈʊtɜ zˌaɪnə hˈant , dɑː zˈiːt ɛɾ ˈal , vˈas iːm fɛɾɡˈaŋən , ʊnt kˈaɪnə tsuːkˈʊnft ɛɾ dɾˈiːn fˈant : ˈoː lˈiːbə , vˌoː duː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , dɑː ɪst das ˈaɪɡnə lˈeːbən ˈaʊs , diː zˈeːlə ɪst dan rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , duː tɾˈɛːkst ziː ɪn aɪn ˈandɾəs hˈaʊs . 
» ˈoː mˈʊteːrɜdə lˈɑːs dɪç ɡɾˈyːsən , duː tɾˈuːkst mɪç tɾˈɔø ɪn ʃtˈɪlɜ kvˈɑːl , lˈɑːs dˌaɪnə kˈyːlən lˈɪpən kˈysən , hast ˈandɾə kˈɪndɜ ˈoːnə tsˈɑːl , dɔx ɪç ɡəhˈøːɾ deːm fˈɑːtɜlˌandə , deːm fˈɑːtɜ ɪn deːm hˈɪməlrˌaɪç , ɛs lˈøːzən zɪç diː ˈaltən bˈandə , tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː hˈant miːɾ rˈaɪç . 
« 
ɛɾ kˌan zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ɛs vˌɪɾt iːm vˈoːl , zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , dɑː zˈiːt ɛɾ dan diː ˈɛŋəl ʃvˈaɪfən 
aʊf zˌaɪnəs tɾˈɛːnənbˌoːɡəns ʃtɾˈɑːl , viː ziː diː bˈʊntən flˈyːɡəl ʃlˈɑːɡən , das jˈeːdə fˈaɾbə klˈɪŋt ɪm ɡlˈants , ɛɾ fˈyːlt fɔn ˌiːnən zɪç ɡətɾˈɑːɡən , deːn fˈuːs bəvˈeːkt ɪn ˌiːrəm tˈants 
. 
vˈas iːm das hˈɛɾts zˈɔnst ˈapɡəʃtˌoːsən , das zˈɪŋt ɛɾ jˌɛtst mɪt kˈaltəm blˈuːt , zaɪn blˈuːt hat zɪç ɪn lˈiːp ɛɾɡˈɔsən , ʊnt kˈaɪnə fˈ??çt bəʃrˈɛŋkt deːn mˈuːt , vˌoː zɪç das ˈaʊɡə zˈɔnst ɡəʃlˈɔsən , dɑː hˈeːpt ɛs nˈuːn deːn blˈɪk fɔn hˈiːɾ , ɛɾ rˈʊft : 
» dɛɾ hˈɪməl ɪst ɛɾʃlˈɔsən , ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ . « 
dɑː rˈʊft ɛɾ vˈɔnɪç ˈalən lˈiːbən : » ɛs kˈɔmt aɪn tˈɑːk , vˈiːs kˈaɪnən ɡˈɑːp , diː ˈɛɾntə dˈyɾft iːɾ nˈɪçt fɛɾʃˈiːbən , diː lˈiːbə ɡɾˈaɪft tsʊm vˈandɜstˌɑːp ! « 
ɛɾ rˈʊft : » bɾˈɪç an duː tˈɑːk dɛɾ zˈɑːɡə , dɛɾ ˈeːvɡəs vˈɛtɜ miːɾ fɛɾʃpɾˈɪçt ! « 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈɛft ˈaɪn am jˈyŋstən tˈɑːɡə ɛɾvˈaxt ɛs rˈaɪn tsʊm vˈɛltɡeːrˌɪçt . 
viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt vˈeːmyːtˌɪɡɜ mˈaxən mɪt deːm viːdɜɛɾtsˈɛːlən dɛɾ tˌoːtənfˈaɪɜ dɛs klˈaɪnən , dɛɾ diː fɛɾˈaɪntə tˈaɪlnɑːmə dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡəmˌaɪnə ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʃˈɛŋktə : das lˈɛtstə ɡəʃˈɛŋk ; 
miːɾ vˌɪɾd baɪ dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪnhˌaltə dɛs frˈoːən lˈaʊfəs lˈɛntlɪçɜ frˈɔødən , als ɛɾblˈɪndə ɪç plˈœtslɪç ; 
mˈançəs nˈɑːə frˈøːlɪç zˈɪçtbɑːrə fɛɾʃvˈɪndət mˈiːɾ , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ mɪç zoː ˈɔft ɛɾkvˈɪkt , lˈɛst ˌaɪnə lˈeːrə zˈeːnzuːxt ɪn miːɾ tsuːrˈyk . 
ziː zˈɛlpst fˈyːltə dˌiːzə ˈøːdə vˈoːl am ʃvˈeːɾstən , ʊnt fˈiːl lˈɛŋɜ ʃˈoːn , dɛn ˈaɪɡəntlɪç nˈɑːm ziː kˈaɪnən ˈaɪɡənən ˈantˌaɪl an deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈandərɜ , diː ʊns ˌʊntɜhˈaltən hˈɑːbən ; 
ziː kˌɑːm mˈaɪst dɑːbˈaɪ aʊf frˈɛmdə ɡədˈaŋkən an diː ʃtˈat ʊnt ˌiːrə bəkˈantə dˈɔɾt . 
an deːn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛs ɡɾˈɑːfən fˈant ziː nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəʃmˈak ; 
ˌiːrə ˈʊmʃtˌɛndə vˈiːdɜrˌiːtən iːɾ das rˈaɪtən ʊnt diː jˈɑːkt , an deːnən ziː ɡəfˈalən fˈant , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , diː iːɾ bəhˈɑːklɪç , diː dɛs bˈɑroːns ʊnt dɛɾ tˈɔlən ˈɪlzə , vɑːɾ iːɾ fɛɾlˈoːrən . 
dɔx lˈɛst zɪç ˈaləs baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ ʊnt ɪm frˈɪʃən ɡɾˈyːn ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn ˌɑːbɜ diː blˈɛtɜ ɡˈɛlbən , ˈapfˌalən ʊnt am bˈoːdən rˈaʊʃən , diː ʃtˈarən hˈɛɾpstblʊmən mɪt ˌiːrən ɡərˈʊxloːzən blˈɛtɜn fˈoːɾʃˌaɪnən , dɛɾ zˈɛːman ɪm nˈeːbəl ˈɛɾnst ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən ˈakɜ ʃrˈaɪtət : 
ˈax ! vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ deːn tsˈiːəndən vˈøːɡəln zoː ˈɔft nˈaxtsuːrˌuːfən , ʊnt ziː blˈaɪbən dɔx nˈɪçt ; 
ʃtˈat ˌiːrəs frˈɔøntlɪçən mˈɔɾɡənɡɾˌuːsəs ˌaʊs hˈaɪtɾɜ hˈøːə , ʃtˈat ˌiːrəs ˈɑːbəndɾˌaʊʃəns ɪn deːn dˈɪçtən kˈastanˌɪən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə , tˈœnt mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts aɪn rˈastloːzəs zˈaʊzən dɛɾ lˈʊft , diː fɛɾɡˈeːbəns aɪn vˈɪntɜlˌɑːɡɜ zˈuːxt ʊnt fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən dˈɪçt ɡˌeːɡən zɪç fɛɾʃlˈɔsən fˈɪndət . 
hat ˌaɪnə jˈʊŋə leːbˈɛndɪɡə frˈaʊ dˌiːzəs zˈaʊzən ˌaɪnən tˈɑːk ˈanɡəhˌœɾt aʊf hˈoːxɡəlˌeːɡənən ʃlˈœsɜn , deːn ʃlˈɑːk dɛɾ ˈakst ɪn deːn vˈɛldɜn fɛɾnˈɔmən , ʊnt diː hˈoːxbəlˌaʊptən hˈɔøptɜ nˈiːdɜʃtˌyɾtsən zˈeːən , ɪn diː nˈeːbəl tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən dan ʃtˈʊndənlˌaŋ hˈɪnɡəblˌɪkt , ˈoːnə ˈaɪɡənə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ˈaɪnzˌɑːm , kˈœɾpɜlˌɪç lˈaɪdənt , ʊnt kˈɔmt dan dɛɾ lˈaŋə ˈɑːbənt baɪ ˌaɪnəm rˈaʊxəndən kamˈiːnə ʊnt kˈɔmt dɛɾ lˈaŋɜzˌeːntə bɾˈiːfboːtə , ʊnt ziː lˈiːst dɑː bɾˈiːfə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , diː fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən lˈʊstbaɾkˌaɪtən ˌʊntɜbɾˈɔxən zɪnt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ das fɛɾlˈaŋən ˈalɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪnən viːdɜhˈoːlən , das ziː tsuːrˈykkˌeːrən mˈœçtə : ɛs kˌan dɔx ˌaɪnə tɾˈyːbə ʃtˈʊndə iːɾ mˈaxən , vˌoː ziː ˌiːrəs jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃtˈandəs mɪt zˈeːnzuːxt dˈɛŋkt , ˌiːrɜ ɡˈɔldnən frˈaɪhaɪt , dɛs lˈaɪçtən tˈantsəs , dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtən hˈɔfnʊŋ , diː vˈaɪt ˌyːbɜ ˈaləs bəʃtˈeːəndə ɡlˈyk hɪnˈaʊs ˌiːrə nˈɛːrəndən lˈʊftzˌaʊɡəndən tsvˈaɪɡə tɾˈaɪpt . 
ʊnt zoː zˈɑːs ˈaɪnst diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn tɾˈɛːnən baɪm kamˈiːnə ʊnt diː lˈɪçtɜ vɑːrən ˈʊnɡəpˌʊtst hɛrˈʊntɜɡəbɾˌant , als dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔl ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈasɜʃtˌ??ts , dɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə , ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊm baɪ iːɾ tɾˈoːst tsuː zˈuːxən . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt diː deːm lˈantvˌɪɾtə fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn mˈɛnʃɛŋklˌasən nˈoːtvɛndˌɪɡə ɡəlˈasənhˌaɪt ɡəvˈɔnən , diː aʊf jˈeːdən fɛɾlˈʊst ɡəfˈast , an tˈaʊzənt ˈaŋkɜ ˌiːrə vˈynʃə lˈeːkt ; 
aɪn fɛɾlˈʊst ɪn nˈeːbənzˌaxən kˈɔntə iːm aɪn ɡˈantsəs ˌʊntɜnˈeːmən fɛɾhˈast mˈaxən ʊnt fyːɾ dˌiːzən hˈɛɾpst ɡˈɑːp ɛɾ dˈiːsmɑːl , vˌeːɡən dɛs ˌaɪnən ˈʊnfˌals , ˈalə pflˈantsʊŋən ɪm ɡˈaɾtən ˈaʊf , tsuː deːnən ʃˌoːn ˈalə ɡɾˈuːbən ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən vɑːrən . 
zoː ɪm ˈaʊfɡˌeːbən lˈaŋ ɡˈeːeːktɜ vˈynʃə tɾˈɑːt ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
ziː vɔltə iːm ˈeːɾst diː ˈ??zaxə ˌiːrɜ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛntdˈɛkən , ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ , ziː vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən nɔx deːn ˈɑːbənt ˈalə ˌiːrə ˈanklˌɑːɡən ɡˌeːɡən das lˈant ˈaʊsʃtɾˌøːmən tsuː lˈasən , ʊnt zoː ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaɪnə fˈylə fɔn mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ʊnt ˈyːbəlbˌeːfɪndən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən , das ɛɾ mɪt deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˌaʊs zˈɔɾklɪçɜ lˈiːbə fyːɾ frˈaʊ ʊnt kˈɪnt hˈaɪm tsuː kˈeːrən bəʃlˈoːs . 
nˈiː vˌ??də iːm ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ tsˈɛɾtlɪçɜ bəlˈoːnt . 
diː nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡəhˈœɾtən deːm ˈapʃˌiːdneːmən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , hˈaɪtɾɜ ɡəʃtˈɪmt ʊnt ɡəvˈiːs , das ziː diː lˈɔøtə zoː bˈalt nˈɪçt viːdɜzˈeːə , vɑːɾ ˌiːnən zoː fɛɾbˈɪntlɪç , das kˈaɪnɜ bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː ɛɾ iːɾ jeː ˈɛtvɑːs ˈyːbəl ɡənˈɔmən . 
» ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ tsʊm ˈandɜn , » ziː ɪst zoː ˈyːbəl nˈɪçt , ˌɑːbɜ nɔx jˈʊŋ , ɛs fˈeːlt iːɾ nˈuːɾ nɔx an ɡˈuːtɜ lˈeːbənzˌaɾt . « ziː zˈɛlpst fˈant zɪç fɔn dɛɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɪn deːm ˈɪnɜn mˈançɜ dˌiːzɜ fɛɾˈaxtətən famˈiːlɪən zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ziː bəvˈɛːɾtən hˈiːɾ aɪn lˈeːbən ʊnt ˌaɪnə ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt , ɛs ˈaʊstsuːʃmˌykən , diː ziː ˌiːnən nˈiː tsˈuːɡətɾˌaʊt ; 
jˈeːdə ˈaɾbaɪt vɑːɾ aɪn famˈiːlɪənfəst . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ iːɾ fˌɔɾ ˈalən diː frˈaʊ ˌaɪnəs ɛntfˈɛɾntən ˈanfɛɾvˌantən dɛs ɡɾˈɑːfən , diː mɪt ˈalən kˈɛntnɪsən dɛɾ bˈɛstən ɛɾtsˈiːʊŋ , mɪt bədˈɔøtəndəm fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ʃˈœnhaɪt , blˈoːs ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt , vˌaɪl ziː mɪt iːm ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌɔɾdən , zɪç deːm zˈeːɾ bəʃrˈɛŋktən , ˌɑːbɜ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən mˈanə hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌatə ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈɔømt tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə ; 
zˈɑː jˈeːmant bˈaɪdə ˈaɪntsˌɛln , zoː ʃˈiːn ɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vɑːrən ziː bˈaɪzamən , zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
ˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə natˈuːɾ ɪst ˈɪmɜ zˈeːɾ rˈaɪç ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː ˈandɜn , jeː fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ziː vˌɛɾdən ; 
vˌɛːrənt diː hˈœkstən talˈɛntə mɪt dɛɾ hˈɛɾtə , diː ˌiːnən bˈaɪɡəzˌɛlt tsuː zaɪn pflˈeːkt , ɪn dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , ɪn dˌiːzɜ ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt ɛɾmˈyːdən , lˈaŋeːvˌaɪlən ʊnt d??ç das vˈiːdɜʃpˌiːl dɛs ʃtɾˈaɪts zɪç tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt tsuː bəvˈɛːrən ʃtɾˈeːbən . 
nˈɪçts ɪst tˈøːrɪçtɜ , als ˌaɪnə haɪrˈɑːt ʊm ˌaɪnəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən talˈɛntəs vˈɪlən : ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ʃˈɛntlɪçstə ˈaɪɡənˌʊts ; 
vˈas dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈœɾt , mˈœçtə man zɪç tsuːˈaɪɡnən ; 
dɑːbˈaɪ dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstə ˈapɛɾvˌɪts , deːn ɡˈaɪst ɪm kˈœɾpɜ zɪç ˈantsuːˌaɪɡnən , ʊnt dɔx ɪst diːs ˌaɪnə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçstən fɛɾˈɪrʊŋən ˈʊnsrɜ ɡədˈaŋkən ʊnt kˈaɪnə bəʃtɾˈaft zɪç zoː ʃnˈɛl . 
zˈɛlpst das bˈɛstə , vˈas dɛɾ mˈʊnt ʃpɾˈɪçt , dɛɾ ʊns zˈɪŋənt ɛnttsˈykt ʊnt an zɪç ɡərˈɪsən hat , ʃˈaɪnt ʊns ɡˌeːɡən diː ɡlˈuːt jˈeːnɜ kˈʊnʃtyːbˌʊŋ , diː fɔn dɛɾ natˈuːɾ tsuːɾ frˈɔødə fˈiːlɜ ɡəʃˈafən , ɪn fˈiːlən jˈɑːrən zɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət hat , ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈʊnɡənˌyːɡəndəs . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ deːn ˈʊmɡˌaŋ ˌaɪnɜ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ˌaʊs bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋən zˈuːxt , fˈɪndət zɪç ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪç ɡətˈɔøʃt , vˌɛn ˌaʊx diː frˈaʊ fˈiːl bˈɛsɜ als ˌiːrə rˈɔlə zaɪn zˌɔltə . 
diː lˈeːrə ɪst ˈalt , ˌɑːbɜ diː vˈɛlt vˌɪɾt ˈeːvɪç vˈiːdɜ jˈʊŋ , diːzˈɛlbən ɛmpfˈɪndʊŋən , ʃˈaʊʃpiːlə , ˌyːbɜ diː viːɾ hɪnˈaʊs zɪnt , ɡəfˈalən dɛɾ jˈuːɡənt ˈɪmɜ vˈiːdɜ , viː ziː ʊns ˈaɪnst ɡəfˈiːlən ; 
zoː vɔlən viːɾ ziː dɛn ˌaʊx ɡˌeːɡən diːzˈɛlbən fˈeːlɜ ɡəvˈaɾnt hˈɑːbən , deːnən ˌaʊx viːɾ ʊns ˌʊntɜvˈɔɾfən fˈyːltən . 
vˈɛlçə kvˈɑːl ɪn ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən vˈeːzən ˈeːvɪç ˈɛtvɑːs hˈoːəs tsuː ˈɑːndən , vˈas zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈɔøɡnət . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾlˈiːs das hˈaʊs dˌiːzəs ˈanfɛɾvˌantən mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌ??fə ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan , deːn ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːntə ; 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ ziː dɔx nˈɪçt zoː lˈiːbə , viː dˌiːzɜ mˈan zˌaɪnə frˈaʊ , dɛɾ iːɾ diː kˈɪndɜ nˈaxtɾuːk , ʊnt diː kˈyçə bəʃtˈɛltə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾvˌ??f vɑːɾ nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç ɡəmˈaɪnt . 
bəzˈɔndərən ʃpˈɑːs mˈaxtə bˈaɪdən diː hˈaʊshˌaltʊŋ ˌaɪnəs vˈoːl ɡənˈɛːɾtən vˈɛtɜs , dɛɾ zaɪn ɡˈantsəs dˈɔɾf tsʊm rˈaŋə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɛɾhˈoːbən ʊnt fɔn jˈeːdəm kˈɪndə fˈɑːtɜçən ɡənˈant vˌ??də ; 
dˌiːzə ˈɑːɾt pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃɜ fɛɾhˈɛltnɪsə mˈaxtə ˌiːnən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən dɛs ˈaltən tˌɛstamˈɛntəs dˈɔøtlɪç , diː ˈʊnsrən zˈɪtən zˈɔnst ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʃˈaɪnən . 
» lˈiːbɜ kˈaɾl « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː ˌiːrəm mˈanə , » vˈɛːɾst duː viː dˌiːzɜ , aʊf aɪn pˈɑːɾ ɡədˈaŋkən ʊnt fˈiːl ˈɛsən ʊnt fˈiːlə vˈaɪbɜ ɡərˈɪçtət , ʊnt fɔn jˈuːɡənt an ɪm ʃtˈalə ʊnt baɪ deːn knˈɛçtən ɛɾtsˈoːɡən , kˈœntəst duː jˈeːdɜ mˈakt ˈʊnˌɑːɾtən zˈɑːɡən , jˈeːdən ʃmˈʊts ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt bəlˈaxən , dɑː kˈœntəst duː aʊf deːm lˈandə ˌaʊx ɡlˈyklɪç zaɪn , ˌɑːbɜ dˌaɪnə ˈaʊsbˌɪldʊŋ , daɪn lˈeːbənsmˌuːt vˌɛɾdən dɪç dˈɔɾt ʃtˈeːts ˈʊnbəfrˌiːdɪçt lˈasən . « dˈoːloːrəs tsˈaɪktə hiːrˈiːn , zoː vˈeːnɪç ɛs zˈɔnst ˌiːrə zˈaxə , das ziː dˈɑː , vˌoː iːɾ ˈɛtvɑːs am hˈɛɾtsən lˈɑːk , vˈɪɾklɪç rˈɛçt tˈiːf bəˈoːbaxtən kˈɔntə ; 
ɛs lˈɑːk fˈiːl vˈɑːrəs ɪn ˌiːrɜ bəmˈɛɾkʊŋ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstə ɛs fˈyːlən , das dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm lˈandə tsuːɾ ʃtˈat zˈeːɾ lˈaɪçt , das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ zˈaɪ ; 
tsˈaɪkt diːs dɔx diː ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ natsjˈoːnən . 
ˌaʊx das frˈɔølaɪnstˌɪft bəzˈuːxtən ziː nɔx ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə ; 
das ˈaltə hˈaʊsɡərˌɛːtə , diː fˈiːlən zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən lˈeːdɪɡən lˈɔøtə , ɡˈɑːbən zoː fˈiːl tsuː lˈaxən , das ziː bˈaɪnɑːə diː dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə ɡˈʊnst ˈalɜ fɛɾʃˈɛɾtst hˌɛtən , dɔx das ˈanɡədˌɛŋkən dɛs ʃˈøːnən hˈoːxtsˌaɪtfəstəs hˈiːlt ziː tsuːrˈyk , zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ˈɔøsɜn ; 
ˈaltə jˈʊŋfɜn rˈɛçnən zˈeːɾ vˈaɪt ɪn diː tsuːkˈʊnft ʊnt ɛs dˈaxtən jˈeːnə , diː dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ziː hˌɛtən zɪç ˈanɡənˌeːm bərˈeːt ɡətsˈaɪkt , ʊm vˈiːdɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən tsuː vˌɛɾdən ɪm kˈynftɪɡən jˈɑːrə , ʊnt diː ˈandɜn , fɔn deːn bəʃrˈaɪbʊŋən ɛnttsˈykt , hˈɔftən , das ˌaʊx ziː ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə diː rˈaɪə tɾˈɛfən kˈœntə . 
diː nˈɔøvɜmˌɛːltən ɪn deːm ɛntfˈɛɾntən fˈoːɾst vˌ??dən ˈeːbənfˌals nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntən ziː , diː hˈoːxtsˌaɪtʃˌuːə zoː ʃnˈɛl fɛɾtɾˈɑːɡən tsuː fˈɪndən . 
diː frˈaʊ hˌatə nˈaxlɛsˌɪç ˌiːrə hˈɑːrə ʊm deːn kˈɔpf hˈɛŋən , iːɾ mˈan vɑːɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt ; 
ziː ʃˈytətə mˈançɜlˌaɪ klˈɑːɡən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ˈaʊs , vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən vˈaɪbɜ , diː zɪç hˈɔlts ɪn deːm fˈoːɾst lˈɑːzən ; 
ziː kˈystə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mɪt tɾˈɛːnən deːn rˈɔk , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ baɪ iːɾ zˈaɪ , klˈɑːktə , das iːɾ mˈan zoː ˈɔft ʃˈɛltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈant ˈɑːbɜ , das dɛɾ fˈøːɾstɜ dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
das mˈɛːdçən , ˈʊnɡəvˌoːnt dɛɾ lˈɛntlɪçən ˈaɾbaɪtən , ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt pˈʊtsmaxən ʊnt ˈanklˌaɪdən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəʃˈɛftɪçt , hˌatə ɪn deːm ˈaɾtɪɡən nˈɔøən hˈaʊzə ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˈaɪnrˌaɪsən lˈasən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bədˈaʊɜtə ziː , dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ ɛɾmˈɑːntə ziː ˈɛɾnstlɪç mɪt deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡlˈaɪç hˈant dɑːrˈan tsuːlˈeːɡən , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt tsuː ʃtˈɪftən . 
vˈɪɾklɪç ɛntʃlˈoːs ziː zɪç mɪt mˈyːə dɑːtsˈuː ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾlˈiːs ziː mˈɪtən ɪn dɛɾ rˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ mˈɪlçkamɜ , ɪn dɛɾ ˈalə mˈɪlç ʃˌoːn fɛɾdˈɔɾbən vɑːɾ . 
deːn pɾˈeːdɪɡɜ frˈaŋk fˈandən ziː ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən klˈaɪnən hˈaʊzə . 
als aɪn vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx lˈaŋə ˈʊnfɛɾhˌaɪratətɜ hˌatə ɛɾ zɪç ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ lˈantvˌɪɾtʃaft ʊnt bˈaʊmtsʊxt , diː ɛɾ ɪm ɡɾˈoːsən ˈyːptə , ˌaʊx ˈalə kˈyːnstə ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈaʊsmˌʊtɜ ˈanɡəˌaɪɡnət . 
ɛɾ kˈɔxtə zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt tɾˈɑːt zˌaɪnən ɡˈɛstən mɪt ˌaɪnɜ kˈyçənʃˌyɾtsə ɛntɡˈeːɡən ; 
dɑː ziː ˌyːbɜ zaɪn kˈɔxən ɡəlˈaxt hˌatən , zoː mˈʊstən ziː ˌaʊx pɾˈoːbən dɑːfˈɔn pɾˈyːfən ʊnt ziː ɡəʃtˈandən ˈaɪn , das ziː nˈiː zoː ɡˈuːtə kɾˈamɛtsvˌøːɡəl ɡəɡˈɛsən . 
nˈaxhɜ fˈyːɾtə ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf fɛɾlˈaŋən ɪn zˌaɪnən dˈoːnənʃtɾˌɪç ɪm ɡˈaɾtən ʊnt ziː vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən fˈoːɡəl nɑːx deːm ˈandɜn ˌaʊs dɛɾ hˈɑːɾʃlɪŋə tsuː tsˈiːən ʊnt iːn tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɪn diː jˈɑːktaʃə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs tsuː vˈɛɾfən . 
als ziː nˈaxhɜ ˌiːrən ɡˈuːtən fˈaŋ deːm ɡɾˈɑːfən tsˈaɪɡən vɔltə , dɑː fˈant zɪç lˈaɪdɜ nˈuːɾ aɪn fˈoːɡəl , dɛn dɛɾ ɡəvˈantə mˈan hˌatə ˈɪmɜ foːrˈaʊslˌaʊfənt ʊnt deːn vˈeːk vˈaɪzənt deːnzˈɛlbən fˈoːɡəl ɪn ˈalə ʃlˈɪŋən ɡəhˈɛŋt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəhˈaʊptətə , man kˈœnə aʊf dˌiːzən fˈoːɡəl deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋ ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə kɾˈiːksbərˌɪçtə , nɑːx deːnən nˈuːɾ ˈɪmɜ aɪn mˈan ɡəfˈaŋən , fɔn nˈɔøəm ˈanvəndən : 
dɛɾ bəvˈʊstə mˈan , hˈiːɾ dɛɾ bəvˈʊstə fˈoːɡəl zˈaɪ vˈiːdɜ ɡəfˈaŋən . 
baɪm ˈapʃˌiːdə ʃˈiːn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç bətɾˈyːpt , ʃvˈoːɾ ˈiːnən , das ɛɾ diː ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən dɛs ɡˈantsən zˈɔmɜs baɪ ˌiːnən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə , nˈuːn zˈaɪ ɛɾ ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ; 
rˈɪŋs ʊm iːn vˈɛːrən lˈaʊtɜ lˈɔøtə , tsuː dˌeːrən fˈasʊŋ ɛɾ zɪç hɛrˈabʃpˌanən mˈystə , nˈiːmant dɛɾ zˌaɪnə ɡˈaɪstɛʃtˌɛːtɪçkˌaɪt ˈanʃpˌantə als ɡˈɔt , mɪt deːm ɛɾ ɪm bəʃtˈɛndɪɡən ɡlˈaʊbənsʃtɾˌaɪt lˈeːbə , vˌaɪl ɛɾ zoː ɡˌants ˈandɜs dˈɛŋkə , als ɛɾ lˈeːrə ʊnt lˈeːrən mˈysə . 
ɛɾ bɾˈaxtə tsʊm ˈapʃˌiːdə ˌaɪnə flˈaʃə ˈaltən ʃtˈaxəlbˌeːɾvaɪns , dɛn zˌaɪnə ɡˈeːɡənt vɑːɾ deːm vˈaɪnstɔkə nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət ; 
dɑːbˈaɪ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , das diː ˈaktsɪsə , diː ˈalə ˌɪndʊstɾˈiː dɛs lˈandəs ʃtˈøːrə , iːn tsvˈɪŋən vˈɔlə , ˈaʊslˌɛndɪʃə vˈaɪnə tsuː tɾˈɪŋkən , vˌaɪl ziː ˌyːbɜ das ˈaɪntsˌiːən ˌiːrɜ ʃtˈɔøɜn dɑːbˈaɪ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmə . 
naxdˈeːm zaɪn vˈaɪn bˈaɪfal ɛɾhˈaltən , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , fɔn zˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəlˈiːptən bəhˈɑːklɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən : das kˈɪnt hɑːbə iːn nˈɔølɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ dɛn ˈɑmoːɾ zˈaɪ , fɔn deːm ziː ɪn ˌaɪnəm ɡədˈɪçtə ɡəlˈeːzən ? 
ɛɾ hɑːbə ɡəˈantvɔɾtət , aɪn klˈaɪnɜ mˈan mɪt flˈyːɡəln , dɛɾ zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
dɑːrˈaʊf hɑːbə ziː iːm fɛɾzˈɪçɜt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ klˈaɪn vˈɛːrə , dɑː vɔltə ziː iːn vˈoːl tsvˈɪŋən , vˈɛːrə ɛɾ ˌɑːbɜ ɡɾˈoːs , zoː ɡɾˈoːs viː ɛɾ , dɑː kˈœntə ziː zɪç nˈɪçt vˈeːrən . 
ɛɾ fˈant ɪn deːm ʃˈɛɾtsə ˈɛtvɑːs fˈiːlbədˌɔøtəndəs , vˈeːɾ kˈɔntə iːm dˌiːzən hˈɔfəndən zˈɪn ʃtˈøːrən ; 
ˈalə ʃˈiːdən fɔn aɪnˈandɜ ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
ɡˌants fɛɾʃˈiːdən dɑːfˈɔn vɑːɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn deːm ɡˈaɪstlɪçən dɛs dˈɔɾfəs ; 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , nɔx mˈeːɾ diː mˈançɜlˌaɪ ˈaɪɡənən fɔm ɡɾˈɑːfən ɛɾzˈɔnənən fɛɾʃˈøːnərˌʊŋən dɛs hˈaɪlɪɡən dˈiːnstəs hˌatən zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾrˈeːkt ; 
mˈançɜlˌaɪ ˈaɪnkˌɔmən , das ɛɾ d??ç diː ɡˈʊnst dɛs ɡɾˈɑːfən bətsˈoːk , hˈɪndɜtə iːn dˌiːzə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˈɔfən tsuː tsˈaɪɡən , ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ zoː ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊsrˌuːfʊŋən , ɪn deːnən ziː zɪç lˈʊft mˈaxtə . 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ vˈoːl : » dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf vˌɛɾdən ʊns zoː fˈiːl nˈɔøəs mˈɪtbɾˌɪŋən , das viːɾ diː ˈaltə rˌeːlɪɡiˈoːn ɡˌants dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən ; 
tsvɑːɾ bɪn ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das vˈeːnɪçstəns ˈalə tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈaltən zˈaʊɜtˌaɪɡə vˈɛɡɛʃˌaft vˌɛɾdən mˈysə , jˈeːdəs ˌyːbɜˈaɪlən ɪst ˌɑːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪç . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɑːktə iːn ɛɾʃtˈaʊnt , viː ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk ˈɛtvɑːs dˈʊldən kˈœnə , das ɛɾ ɪn hˈaɪlɪɡɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fyːɾ ˈaltən zˈaʊɜtˌaɪk hˈaltə , ˌɔp das dɛɾ zˈɪn dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ zˈaɪ , diː ɪn dɛɾ bəkˈɛnʊŋ ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns zˈɛlpst ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛɾ mˈan kˌɑːm ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , rˈyːmtə deːn hˈɛrən ɡɾˈɑːfən , viː ɛɾ zoː hˈypʃ ʃpɾˈɛçə , ʊnt vˈaɪtɜ hˌatə ɛs kˈaɪnə fˈɔlɡə , als ziː bˈaɪdə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː ɛɾbˈɪtɜn . 
am ˈɑːbəndə fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪm hˈaʊzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈiːf , ʊm mˈançɜlˌaɪ ˈanˌɔɾdnʊŋən zˈɛlpst tsuː mˈaxən , diː zˌaɪnɜ dˈoːloːrəs tsuː lˈɛstɪç vɑːrən , ʊnt diː dɔx deːn bədˈiːntən nˈɪçt ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdən kˈɔntən , klˈaptə ɛɾ ˌaʊx ˈalə ˈaɪntsˌɛlnə ʃrˈɛŋkə ˈaʊf , ʊm nɑːx fɛɾɡəsˈeːnən zˈaxən tsuː fˈɔɾʃən . 
ɪn dˌiːzɜ fˈoːɾzˌɪçt kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx an deːn ʃrˈaŋk dɛs klˈaɪnən tɾˈaʊɡɔt , deːn ɛɾ nɔx fˈɔl fɔn zˌaɪnəm ʃpˈiːltsɔøɡə fˈant ; 
ɛɾ bəʃˈaʊtə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəfˈyːlə dˌiːzə lˈʊst ˌaɪnəs tˈoːtən . 
ˌaɪnəm kˈɪndə zˌɔltə man ˈaləs ʃpˈiːltsɔøk ɪn deːn zˈaɾk lˈeːɡən , ɛs mˈaxt diː lˈeːbəndən zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç . 
ˈaləs tɾˈuːk deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡˈaɪst dɛs knˈɑːbən : zˌaɪnə frˈyːərə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈaləs tsuː d??çzˈuːxən ʊnt zɪç tsuːtsuːˈaɪɡnən ʊnt diː ʃpˈɛːtərə zˈɪnɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns ; 
aʊf deːm klˈaɪnən vˈɑːɡən lˈɑːɡən ɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈalə ˈɑːɾt zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən , ʃtˈaɪnə , diː viː bɾˈoːt ˌoːdɜ viː pflˈaʊmən ˈaʊszˌɑːən , fˈiːlə vˈʊndɜlˌɪçə pˈʊpən , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnən ʃtˈykən zɪç ˈaʊsɡəʃnˌɪtən ʊnt bəklˈaɪdət hˌatə , ʊnt tˈaʊzənt ˈandɾə dˈɪŋə , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈiː baɪ iːm bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ˌaɪnən klˈaɪnən ʃrˈaŋk fɔn nˈʊsbaʊmhˌɔlts mɪt ʃlˈœsɜn ʊnt fˈiːlən kˈɛstçən , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən jˈuːɡənt zˈeːɾ vˈɛɾt ɡəhˈaltən hˌatə , fˈant ɛɾ dˈɔɾt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ; 
dɛɾ knˈɑːbə mˈʊstə iːn aʊf deːm bˈoːdən ɪɾɡˈɛndvoː ɛntdˈɛkt hˈɑːbən . 
ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ ˈaɪɡnən ˈɑːɾt , viː ɛɾ jˈeːdəs kˈɛstçən tsuː ˌaɪnəm bəzˈɔndərən fˈɛstən ɡəbɾˈaʊxə ˈaɪnɡəvˌaɪət hˌatə , tsˈoːk ɛɾ jˈeːdəs hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn ˈanɡədˌɛŋkən , jˈeːdəs mɪt kˈ??tsɜ ˈɪnʃrɪft bətsˈaɪçnət , ʊnt ˈalə dˌiːzə ˈanɡədˌɛŋkən vɑːrən klˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə dɛs ɡɾˈɑːfən : mˈançəs vˈɛɡeːvˌɔɾfənə , voːrˈan ɛɾ zɪç kˈaʊm ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , das ˌɑːbɜ tɾˈaʊɡɔt ɪn zˌaɪnɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ zˈɔɾɡzɑːm bəvˈɑːɾt hˌatə . 
mɪt deːm ˈanɡˌɛlhɑːkən , deːn ɛɾ iːm dˈɑmɑːls tsʊm tɾˈoːstə nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ ɡəʃˈɛŋkt , bəɡˈan diː zˈamlʊŋ ; 
ɪn kˈɪndɪʃən rˈaɪmən ʃtˈant dɑːbˈaɪ bəʃrˈiːbən , viː ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbə dɑːmˈɪt ɡəfˈaŋən . 
dan fˈant ɛɾ hˈɑːrə , diː ɛɾ iːm ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃˈɛɾts ˌaʊs zˌaɪnəm kˈamə tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən fɛɾˈeːɾt , ɪn aɪn nˈɛts tsuːzˈamənɡəknˌoːtət ; 
ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛɾzən ʃtˈant dɑːbˈaɪ : » ɪn dˌiːzəm nˈɛtsə fɔn hˈɑːrən tˈuː ɪç zˌaɪnə lˈiːbə bəvˈɑːrən « ; 
dan fˈant ɛɾ kˈɪɾʃkɜnə , diː ɛɾ iːm ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbən , ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tsuː vˈɛɾfən , dɑːbˈaɪ ʃtˈant ɡəʃrˈiːbən : » diː kˈɛɾnə kˈystə zaɪn ʃˈøːnɜ mˈʊnt , dɑːfˈɔn zɪnt ziː zoː ɡlˈat ʊnt rˈʊnt « ; 
fˈɛɾnɜ ˌaɪnə tɾˈɔkənə kˈɔɾnblʊmə , dɑːbˈaɪ ʃtˈant ɡəʃrˈiːbən : » dˌiːzə blˈʊmə dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɔøt nˌiːdɜtɾˈɑːt , mɪt miːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən hat , ɪç ʃtˈyɾtst mɪç ɪn das vˈasɜ hɪnˈaɪn , zˈɔlt zoː aɪn tˈɑːk nɔx vˈiːdɜ zaɪn « ; 
fˈɛɾnɜ aɪn blˈat ˌaʊs deːm hˈaʊshˌaltʊŋskˌɑːləndɜ , aʊf vˈɛlçəm aɪn tˈɑːk ˌʊntɜʃtɾˈɪçən vɑːɾ , dɑːnˈeːbən ʃtˈant mɪt blˈaɪstɪft : » dˌiːzɜ tˈɑːk zˈaɪ miːɾ dɾˈaɪmɑːl ɡəzˈɛɡnət , vˌaɪl ɪç deːm ɡɾˈɑːfən dɾˈaɪmɑːl bəɡˈeːɡnət « ; 
ˈɛntlɪç aɪn kɾˈants mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : » deːn ɡˈɑːp miːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf am frˈyːən mˈɔɾɡən , ɪç zˈɔlt iːn an diː ɡɾˈɛːfɪn bəzˈɔɾɡən , ʊnt ɡˈɛstɜn hat ɛɾ mɪç fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , als ziː iːn zoː tsˈɛɾtlɪç ˈanɡəblˌɪkt , ɛs tˈɛːt miːɾ zoː vˈeː , als ɪç iːn ɡəbɾˈaxt , diː ɡɾˈɛːfɪn hat deːn kɾˈants nˈɪçt ɡəˈaxt , ziː hat iːn ɪm fˈoːɾzˌɑːl lˈiːɡən lˈasən , 
dɑː tˈɛːt ɪç ˈaɾmɜ jˈʊŋə iːn fˈasən , ʊnt hˈeːp iːn aʊf ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt , dɑː bɪn ɪç fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən nˈɪçt vˈaɪt . « 
hˈiːɾ kˈɔntə dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈeːzən , tɾˈɛːnən ˌyːbɜlˈiːfən zˌaɪnə vˈaŋən ; 
ɛɾ hˌatə deːm klˈaɪnən ˈaləs ɡˈuːtə ɡətˈɑːn , hˌɛtə ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈaɪmlɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ , dˌiːzə fantˈastɪʃə lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈʊst , viː hˌɛtə ɛɾ iːn ˈɔft mɪt tsuːʃpɾˈʊx , mɪt klˈaɪnɜ ɡˈɑːbə ɛɾfrˈɔøən kˈœnən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛɾ pˈaktə deːn klˈaɪnən ʃrˈaŋk als zˌaɪnən kˈɔstbɑːɾstən ʃˈats zˈɛlpst ˈaɪn , ʊnt bəzˈuːxtə nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt das ɡɾˈɑːp dɛs klˈaɪnən ; 
mˈançɜ ɡədˈaŋkə tsuː ˌaɪnəm rˈɛçt bədˈɔøtəndən dˈɛŋkmɑːlə ɡˈɪŋ fˌɔɾ iːm ˈyːbɜ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə vˈeːmuːt ɛɾʃtˈɪktə ziː ˈalə ʊnt dˌiːzə ɪst das ʃˈøːnstə dˈɛŋkmɑːl dɛɾ tˈɑtənlˌoːs fɛɾʃvˈʊndənən jˈuːɡənt . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dɛɾ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç ˈanɡəbɾˌɔxən , mˈançɜlˌaɪ klˈaɪnə ɡəʃˈɛftə nˈɑːmən deːm ˈapʃˌiːdə ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ʃmˈɛɾtslɪçən , dɔx blˈaɪpt ɛs ˈɪmɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɪn zˈɔlçɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌaɪnɜ , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən , dɔx ˌʊntɜ bəzˈɔndərən fɛɾhˈɛltnɪsən fɛɾlˈeːptən tsˈaɪt , mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən , als tsuː ɛɾvˈaɾtən , » ˌɔp ɪç jeː dˌiːzə zˈeːən , dˌiːzə vˈɛldɜ vˈiːdɜ zˈeːə ? « 
frˈɑːktə dˈoːloːrəs ɡˌants vˈeːmyːtˌɪç deːn ɡɾˈɑːfən , » diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən tsuːɾ frˈyːmɛsə , jˌɛtst bˈeːtən ˈalə mˈɛnʃən ʊnt viːɾ rˈaɪzən ; 
vˈas bədˈɔøtət miːɾ das ? 
ɡəvˈiːs ʃtˈɛɾbə ɪç ɪm kˈɪndbɛtə ʊnt vˌɛɾdə hˈiːɾ bˈaɪɡəzˌɛtst tsuː ˈalən dˌaɪnən fˈoːɾˌɛltɜn ʊnt duː fˈyːɾst ˌaɪnə ˈandɾə ɪn dˌiːzə tsˈɪmɜ ˈaɪn , als dˌaɪnə frˈaʊ ! « 
 » nˈɪmɜmˌeːɾ duː ˈaɪntsˌɪɡəlˌiːptə ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , » mɪt diːɾ lˈeːpt ˈeːvɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , ˌɔp duː zˈɪçtbɑːɾ baɪ miːɾ bɪst , viː baɪ ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪn jˈeːnəm vˈaldə , deːn ɛɾ mɪt ɡɾˈyːnəm kɾˈantsə bədˈɛkt hˌatə , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç ɛntlˈaʊpt ʃtˈeːə viː ɛɾ , ˈaɪnzˌɑːm ɪn rˈeːɡən ʊnt vˈɪnt : rˈuːɪç tɾˈaʊrənt , vˌɛɾdə ɪç an dˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə dan ˌaɪnəs hˈøːərən frˈyːlɪŋs vˈaɾtən dɑː vˌɪɾt dɪç tɾˈaʊɡɔt miːɾ ɛntɡeːɡənfˈyːrən ɪn tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt blˈaɪpst duː miːɾ ˈʊnfɛɾlˌoːrən ! 
dɔx vˈoːtsuː zoː tɾˈaʊrɪɡə ɡədˈaŋkən ? « dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃˈaʊdɜtə jˌɛtst fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən dɛs tˈoːdəs , deːn ziː zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə ; 
iːɾ vɑːɾ tsuː mˈuːtə viː dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən fˈ??çt , vˈɛlçə mˈɪtɑːɡs ˌʊntɜ fˈiːlən mˈɛnʃən ˈandɾə mɪt ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən ɛɾʃrˈɛkt , diː ziː ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɛsən mˈœçtə . 
als ɪç ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən tˈɑːɡə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mˌaɪnən vˈeːk vˈandɜtə , ʊm maɪn fɛɾhˈɑɡəltəs fˈɛlt tsuː bəzˈeːən , ʊnt fɔn ˌaɪnəm hˈyːɡəl tsʊm ˈandɜn blˈɪktə , ʊnt zoː bədˈaxtə , viː bˈalt ɪç aʊf deːm ˈandɜn , ʊnt dan aʊf deːm dɾˈɪtən , ʊnt dan ʊnt dan fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːən kˈœntə , duː tɾˈɔøə zˈeːlə , tsuː dɛɾ ɪç am lˈiːbstən ʃpɾˈɛçə ˌʊntɜ ˈalən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , ʊnt dɛɾ ɪç am vˈeːnɪçstən tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , vˌaɪl duː mɪç ɡlˈaɪç fɛɾʃtˈeːst ʊnt ˈalə mˌaɪnə vˈɔɾtə ɪn lˈiːbə mˈeːrəst ʊnt dˈɔøtəst ; 
dɑː vˌ??də miːɾ ˈalmɛːlˌɪç zoː frˈɔødɪç , das ɪç rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ˈaləs mɪt ˈandərəm ˈaʊɡə ˈanzˌɑː , als lˈɛɾntə ɪç jˌɛtst ˈeːɾst zˈeːən ʊnt mˈystə jˌɛtst nˈaxɡeːnˌiːsən , vˈas ɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ˈɛɾɡɜ ʊnt fˈɛɾnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ fɛɾzˈɔømt ʊnt ˌyːbɜzˈeːən hˌatə . 
ɪç ɡɾˈɪf nɑːx deːm ʃtˈaɪnə , deːn ɪç nˌeːbən miːɾ tsuːɾ vˌeːɡeːbˈɛsərˌʊŋ mɪt frˈɪʃəm ʃvˈaɾtsɡlɛntsəndəm bɾˈʊxə tsɛɾʃlˈɑːɡən fˈant , ʊnt ɛɾkˈantə iːn als ˌaɪnən ɡˈyltɪɡən tsˈɔøɡən ɡɾˈøːsərɜ vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən , als diː ɪç ɛɾlˈeːpt hˌatə ; 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnən ɡɾˈashalm ˈaʊf , dɛɾ tsʊm fˈʊtɜ ˈapɡəmˌɛːt , am vˈeːɡə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , tsuː mˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk , ʊnt fˈant ɪn iːm ˌaɪnən tsˈɔøɡən dɛs frˈyːlɪŋs , dɛɾ ʊns bˈaɪdə bəɡlˈyktə , ʊnt ɪn miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts als aɪn tsˈɔøɡə dɛɾ lˈiːbə , diː ɪç ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vˈɛːntə . 
ˈoː viː zˈɛltən vˌɪɾt ʊns diː ɡeːɡənvˈaɾt ! 
mˈɪtən ɪn mˌaɪnɜ frˈɔødə tˈœntə mˌaɪnə klˈɑːɡə ˌyːbɜ fɛɾlˈoːrənə tsˈaɪt : 
fyːɾ diː lˈiːbə tsuː tsˈaɾt , fyːɾ diː ɡədˈaŋkən tsuː ʃnˈɛlə , ˈaɪləst duː ɡeːɡənvˈaɾt , nˈɑːəndə , flˈiːəndə vˈɛlə ; 
ˈaləs zɪç ʃpˈiːɡəlt ɪn dˈiːɾ , diːɾ nɑːx zˈeːən viːɾ zˈeːnənt fɔn hˈiːɾ , ʃtˈyɾtstən ʊns ɡˈɛɾnə diːɾ nˈɑːx ; 
dɪç ɛɾrˈaɪçət kˈaɪn ˈax ! 
dɪç ɛɾrˈaɪçt nˈuːɾ diː lˈʊst , ʃtɾˈeːbənt diːɾ nɑːx ɪn dɛɾ ʃvˈɪməndən bɾˈʊst , dɪç ɛɾrˈaɪçt ziː ɪm mˈeːɾ ; 
ˈax vˈeːɾ dˈɔɾt nˈuːɾ ˈeːɾst vˈɛːɾ , vˌoː fˈiːl tˈaʊzənt dɛɾ vˈɛlən zɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡəzˈɛlɪç ɛɾhˈɛlən . 
das lˈeːbən ɪst ʊns ˈeːvɪç ˈɔfən , das viːɾ ʊns ʃˈaʊənt mɪt zˌaɪnɜ ˈalɡeːɡənvˌaɾt ɛɾfˈylən , ˌɑːbɜ viːɾ zˈɛlpst ʃtˈeːən ʊns ɪm lˈɪçtə mɪt tˈoːtɜ fˈoːɾzˌɪçt , viː mˈançɜ ɡɾˈoːsə mˈan ɡˈɛːnənt ˌaɪnəm kˈɪndə ɪm lˈɪçtə ʃtˈeːt , baɪ deːm fˈɛstˌaʊftsˌuːɡə , dɛɾ das kˈɪnt ɛnttsˈykt hˌɛtə ; 
kˈœntən viːɾ ʊns nˈuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das nˈɪçts ˈalt ʊnt nˈɪçts nˈɔø ɪn dɛɾ vˈɛlt , nˈɪçts ˈapɡətˌɑːn zˈaɪ , ʊnt nˈɪçts ɛɾʃˈœpft . 
ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən zˈɑː ɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt ɛs fˈuːrən mˈeːrərə vˈɑːɡən an miːɾ foːrˈyːbɜ ; 
ˌaʊs deːm ˌaɪnən lˈaxtən ʊnt vˈɪŋktən miːɾ nˈɛkənt fˈiːl frˈøːlɪçə mˈɛːdçən , ʊnt tɾˈiːbən deːn kˈʊtʃɜ , das ɛɾ ʃnˈɛl fˈɑːrə ; 
ɪm ˈandərən , dɛɾ zˈeːɾ bəʃtˈɔøpt vɑːɾ , zˈɑːs aɪn ˈɛɾnstaftəs ʊnt dɔx jˈuːɡəntlˌɪçəs pˈɑːɾ : aɪn jˈʊŋɜ mˈan ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə frˈaʊ ; 
ˈoːnə bətɾˈybnɪs ʃˈiːnən ziː dɔx bˈaɪdə ɡˌants ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt dˈaŋktən ˌaʊx nˈɪçt mˌaɪnəm ɡɾˈuːsə . 
ˈoː bˈɪldɜ dɛɾ ˈaʊsrˌaɪzə ʊnt dɛɾ rˈykɾaɪzə , dˈaxtə ɪç baɪ dˌiːzən bˈaɪdən vˈɑːɡən ; 
jˈeːnə , viː fɔn ˌaɪnəm lˈʊftbalˌeː am hˈɛlstən tˈɑːɡə tsuː rˌeːɡiˈoːnən ˈeːvɪɡɜ zˈeːnzuːxt ɡətɾˈɑːɡən , zˈeːən ˌʊntɜ zɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈɔfən lˈiːɡən ; 
dˌiːzə viː fɛɾvˈʊndətə ɡəfˈaŋənə mˈøːɡən diː bəkˈantə ɡˈeːɡənt nˈɪçt viːdɜzˈeːən , diː ziː kˈyɾtslɪç ɪn zˈiːɡɛshˌɔfnʊŋ frˈøːlɪç dˈ??çtsˌoːɡən . 
deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾlˈiːsən viːɾ aʊf ˌiːrɜ rˈykɾaɪzə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ; 
das ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ʃtˈoːsən dɛs vˈɑɡəns ɛɾvˈɛktə ɪn dɛɾ bəkˈantən ɡˈeːɡənt , ɪn deːm ɛɾrˈeːktən tsuːʃtˈandə , viː zɪç bˈaɪdə nˌeːbən aɪnˈandɜ fˈandən , zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə nˈaxɡeːdˌaŋkən ʊnt ʃlˈɛːfɜtə ˌiːrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt aɪnˈandɜ ˈaɪn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾfˈastə am ʃlˈʊsə dˌiːzɜ nˈaxɡeːdˌaŋkən ˌaɪnə ˈɪnɪɡə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das kˈaɪn lˈantlˌeːbən iːɾ bərˈuːf zˈaɪ , das ɛs ˈalən ˌiːrən ɡəzˈɛlɪɡən talˈɛntən ʊnt nˈaɪɡʊŋən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , ɪm fˈɔlɡəndən jˈɑːrə ˌaʊx vˌeːɡən dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs ɛɾvˈaɾtətən kˈɪndəs nˈoːtvɛndˌɪç ˈapɡəkˌyɾtst vˌɛɾdən mˈysə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn zˌaɪnəm nˈaxdɛŋkən ɛɾʃrˈɑːk fˈast , das ɛɾ fɔn deːn ˈaɾbaɪtən , diː ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ hˈɪnfɑːɾt tsuː bəˈɛndɪɡən fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən tˈaɪl ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt daɡˈeːɡən fɔn tˈaʊzənt nˈeːbənzˌaxən tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə mɪt ˈaɪnɪɡɜ kɾˈɛnkʊŋ , das diː fˈeːləndə mˈɪtvˌyɾkʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ iːm ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən mˈaŋəl ɪn ˈalɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəlˈasən , deːn ɛɾ d??ç kˈaɪnən bəzˈɔldətən tsuː ɛɾzˈɛtsən fɛɾmˈɔxt ; 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ziː ˈɛɾnstlɪç tsuːɾ lˈantvˌɪɾtʃaft tsuː ɛɾmˈɑːnən , ʊnt ziː hˈaɪmlɪç tsuː dɛɾzˈɛlbən tsuː fˈyːrən . 
hˈiːɾ fɛɾvˈʊndɜtə ɛɾ zɪç , als ɛɾ zɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnəm klˈuːɡən kɾˈʊmən vˈeːɡə ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt fˈant , das ɛɾ ɪn deːm lˈaʊfə zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fɔn dɛɾ ɡərˈɑːdən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˌyːbɜrˈeːdʊŋ tsʊm ɡəbɾˈaʊxə mˈançɜ fˈoːɾtˌaɪlə , lˈɪstən ʊnt klˈʊkhaɪtən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən zˈaɪ , dɔx mˈeːɾ ɪm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː zˌaɪnən lˈɔøtən , als tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
zoː vˈʊstə ɛɾ ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈuːt , das lˈɔøtən fɔn ɡərˈɪŋɜ bˈɪldʊŋ nˈɪçts zoː ʃtˈaɾk , als das ɡədˈɛçtnɪs ˌɪmpoːnˈiːɾt ʊnt ɪn bətɾˌyːɡeːrˈaɪən ʃˈyçtɜt ; 
zoː fˈastə ɛɾ dˈɛsveːɡən ˈɔft ˈʊnbədˌɔøtəndə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈaʊf , ʊm deːn lˈɔøtən baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als aɪn ˈalvɪsəndəs ɡəvˈɪsən tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
zoː vˈʊstə ɛɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ˈɔft ʃˈaɪnbɑːɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən tsuː ʃˈɛŋkən , ʊm iːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
zoː vˈʊstə ɛɾ diː fˈaɪndʒˌaftən dɛɾ lˈɔøtə nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən tsuː bənˈʊtsən ; 
kˈ??ts , ɛɾ fˈant mɪt ɡɾˈoːsəm ɛɾʃtˈaʊnən , das zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡˌants ɛntɡˈeːɡən , diː bˈaʊɜn ɪn diː ˈaɪɡnən ˈɛdlən ɡəzˈɪnʊŋən hɪnˈyːbɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊnt tsuː ɛɾtsˈiːən , ziː iːn ɪn ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt ʊnt ˈʊmʃˌaʊʊŋ ɛɾtsˈoːɡən hˌatən . 
dˌiːzə klˈʊkhaɪt ʊnt ˈʊmʃˌaʊʊŋ zɪnt ˌaʊx hˈɪməlsɡˌɑːbən , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌʊntɜ ˈalən diː ɡərˈɪŋstən , diː zɪç am rˈoːən mˈɛnʃən tsuːˈeːɾst ɛntvˈɪkəln ʊnt dɑːrˈʊm fɔn hˈøːɜ ɡəbˈɪldətən viː das ɡədˈɛçtnɪs lˈaɪçt tsuː zˈeːɾ fɛɾˈaxtət vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌɔltə ziː kˈynftɪç nˈuːɾ mˈeːɾ bɾˈaʊxən . 
naxdˈeːm zɪç bˈaɪdə zoː vˈystə ʊnt mˈyːdə ɪn zɪç ɡədˈaxt hˌatən , fˈiːlən ziː aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt kˈystən zɪç , ʊm iːɾ ɡˈɛːnən tsuː fɛɾʃtˈɛkən ; 
nˈiːmant zˌɔltə zɪç ˌaɪnən zˈoːlçən kˈuːs dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə ɛɾlˈaʊbən , ɛɾ nˈɪmt ˈalən leːbˈɛndɪɡən kˈysən , diː fˈɔlɡən , ˌiːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə kɾˈaft . 
dɑːrˈyːbɜ dˈaxtən bˈaɪdə nˈɪçt nˈɑːx , bˈaɪdə lˈeːptən , zoː viː ziː zɪç dɛɾ ʃtˈat nˈɛːɜtən , ˈalmɛːlˌɪç ɡˌants hɪnˈyːbɜ , ʊnt kˈaʊm vɑːrən ziː ˈanɡəkˌɔmən , zoː ɛɾfˈyltə diː frˈɔødə dɛs ˈaltən bədˈiːntən , dɛɾ diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ɡəfˈyːɾt hˌatə , zˌaɪnə ɡəzˈaməltən ʃˈɛtsə an frˈyçtən dɛs ɡˈaɾtəns , diː ɛɾ ˈalə ɪn diː tsˈɪmɜ tɾˈuːk , dɛɾ ˈandɾˌaŋ ˈalɜ bəkˈantən , diː lˈɪçt dɑːrˈɪn ɡəzˈeːən hˌatən , das ɡˈantsə hˈaʊs . 
jˈeːdɜ bəmˈyːtə zɪç ɪn dɛɾ kˈyɾtsəstən tsˈaɪt ˈaləs ɡəʃˈeːənə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
das lˈiːbə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɡlˈaɪç ɛntdˈɛkt , ʊnt ɛs dɾˈɛŋtən zɪç fˈiːlə frˈaʊən mɪt klˈuːɡən mˈiːnən an ziː , iːɾ bəlˈeːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən ɪn dˌiːzən nˈɔøən ˈʊmʃtˌɛndən . 
deːn ɡɾˈɑːfən ˈɛɾɡɜtə ˈɛtvɑːs diːs ɡəʃvˈɛts , diːs hˈaɪmlɪçtˌuːn , das ˈalə fˈɔlɡəndə tˈɑːɡə fˈɔɾtdaʊɜtə , ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə zˌaɪnə frˈaʊ zˈeːɾ bˈalt aʊf mˈançəm zˈatsə , dɛɾ iːm ɪn ˌiːrəm mˈʊndə ɡˌants frˈɛmt klˈaŋ ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ziː dɑːrˈan fɛɾɡənˈyːɡən fˈɪndən kˈœntə , tsuː hˈøːrən , viː jˈeːnə ɡəzˈɔøkt , viː dˌiːzə foːrˈaʊs vˈɪsə , ˌɔp ɛs aɪn knˈɑːbə ˌoːdɜ aɪn mˈɛːdçən zˈaɪ ; 
dɔx zaɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt deːn bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs ˌʊntɜdɾˈyktə jˈeːdən tˈɑdəl . 
lˈɛçəlnt dˈaxtə ɛɾ zˌaɪnəs ˈɛɾɡɜs ˌyːbɜ deːn pɾˈeːdɪɡɜ frˈaŋk ʊnt dˈɛsən tsˈɔøɡəndə blˈɪkə , vˌaɪl vˈɪɾklɪç ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt mɪt dˈɛsən ɛɾʃtˈeːm bəzˈuːxə , dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs ɡəlˈiːptən kˈɪndəs ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈɔntə , das iːm ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɛntɡˌeːɡən pˈɔxtə , viː aɪn nˈɔøəs hˈɛɾts , ʊnt deːm ɛɾ mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
deːm pɾˈeːdɪɡɜ ʃrˈiːp dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ʃˈɛɾtshaftən ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən bɾˈiːf dˈɛsveːɡən , deːn frˈaŋk ɪn ɡlˈaɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ rˈɛçt ˈaɾtɪç bəˈantvɔɾtətə , ʊnt mɪt lˈaɪdveːzən diː ˈøːdə ɪn deːm ʃlˈɔsə dɛs ɡɾˈɑːfən bəʃrˈiːp . 
diː tsˈaɪt dɛɾ bəfˈyɾçtətən ʊnt ɡəhˈɔftən nˈiːdɜkˌʊnft nˈɑːətə mɪt deːm ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ ʃtˈɛɾkstən kˈɛltə ; 
mɪt ɡəʃmˈak hˌatə ɛɾ das vˈɔxəntsˌɪmɜ fɛɾtsˈiːɾt ; 
aɪn ʃˈøːnəs ˈaltəs bˈɪlt , das kɾˈɪstʊskˌɪnt aʊf deːm ʃtɾˈoː ɪn dɛɾ kɾˈɪpə , das mɪt bˈaɪdən hˈɛndən lˈɛçəlnd nɑːx deːn ˈɛŋəln ɡɾˈaɪft , diː ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbən , fɛɾtsˈiːɾtə diː hˈaʊptvant . 
diː frˈɔøndɪnən vɑːrən ˈaɾbaɪtzˌɑːm , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl tsˈiːɾlɪç ɡəʃtɾˈɪktɜ mˈytsən , ɡəʃtˈɪktɜ klˈaɪdɜçən ʊnt ɡəʃtˈɪktən vˈiːɡəntsˌɔøɡəs tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzən ˈanˌɔɾdnʊŋən ˌyːbɜkˌɑːm ˌaɪnə ʃnˈɛlə ʊnt lˈaɪçtə ɡəbˈ??t diː ɡɾˈɛːfɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn nˈoːtvɛndˌɪɡən ɡəʃˈɛftən ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən , dɔx bəhˈaʊptətə ɛɾ , ˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ ɪn zˌaɪnən ˈoːrən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , vˈɛsveːɡən ɛɾ mɪt bəzˈɔɾɡnɪs nɑːx hˈaʊzə ɡəˈaɪlt zˈaɪ , diː ˌɑːbɜ fɔn deːm ˈanblˌɪkə dɛs vˈoːlɡəbˌɪldətən klˈaɪnən ʃrˈaɪəndən bˈuːbən , dɛɾ rˈaɪnlɪç aʊf ˌaɪnɜ dˈɛkə lˈiːɡənt , fɔn ˈalən hˈaʊsɡənˌɔsən ˈanɡəʃtˌaʊnt vˌ??də , tsʊm hˈœkstən jˈuːbəl ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːɡtə iːm lˈaɪzə , ziː vˈyɾdə ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs dɛɾ vˈɛlt jeː vˈiːdɜ ɪn diː vˈɔxən kˈɔmən ; 
dɔx diː ˈandɜn frˈaʊən ɛɾklˈɛɾtən ɡlˈaɪç , das dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾt ˈeːbən nˈɪçt ɪm ʃtɾˈɛŋən zˈɪnə tsuː nˈeːmən , fˈiːlmˌeːɾ als aɪn ˈaɪt ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ , deːn diː ɡəfˈɑːɾ ɛɾpɾˈɛstə , dɛɾ ˈalzoː ɡərˈɪçtlɪç ˈʊnɡˌyltɪç vˌɛɾdə . 
zoː rˈoːt ʊnt blˈaʊ zaɪn kˈɪnt ˈanɡəlˌaʊfən vɑːɾ , zoː fɛɾmˈɪʃt ˈalə tsˈyːɡə , dɔx ʃˈiːn ɛs iːm vˈʊndɜʃˌøːn ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs zˌaɪnə frˈaʊ tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ˌaɪnɜ ˈamə ˌyːbɜɡˈeːbən mˈɔxtə ; 
dɔx jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ iːɾ ɪn nˈɪçts mˈeːɾ vˈiːdɜstɾˌaɪtən , naxdˈeːm ziː zˈaɪnɛtvˌeːɡən zoː fˈiːl ʃmˈɛɾtsən ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɑː zɪç dˈoːloːrəs bˈalt ɡˌants vˈoːl bəfˈant , zoː vˌ??də diː tˈaʊfə bəʃlˈɔønɪçt ; 
diːs vɑːɾ ˈɪmɜ dɛs ɡɾˈɑːfən hˈaɪlɪçstəs zˌakɾamˈɛnt : 
ɛs hˈɪŋ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ vˈɛltɛntʃtˌeːʊŋ tsuːzˈamən . 
ɛɾ vˈɛndətə diː hˈœkstə fˈoːɾzˌɪçt ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ ɡəvˈatɜn ˈan , ʊnt lˈiːs ɪm nˈɑːmən klˈeːlɪəns aɪn ˈeːbən ˈaɪnɡəzˌɛɡnətəs zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən deːm klˈaɪnən diː hˈylfeːɡˌɛloːbəndə hˈant ˈaʊflˌeːɡən . 
dɔx fɛɾdˈaɾp iːm dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən fˈoːɾrˌeːdə bəvˈaɪzən vɔltə , diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ . 
dɛɾ klˈaɪnə vˌ??də kˈaɾl ɡənˈant . 
zˌaɪnə frˈaʊ kˈɔntə zɪç ɪn das ˈyːbɾɪɡə tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl dɛɾ vˈœçneːrˌɪnən nɔx vˈeːnɪɡɜ fˈɪndən , ziː vɑːɾ tsuː ɡəzˈʊnt , ʊm zɪç aʊf iːɾ bˈɛtə tsuː zˈɛtsən . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nˈaxhɜ tɾˈɑːf klˈeːlɪəns dˈaŋkzɑːɡˌʊŋsbɾiːf fyːɾ diː ˈanɡəvˌiːzənə ˈeːrənʃtˌɛlə ˈaɪn , ziː vɔltə zɪç nɑːx ˈalən kɾˈɛftən dɛs kˈɪndəs ˈaneːmən ; 
tsˈuːɡlaɪç ɛnthˈiːlt dɛɾ bɾˈiːf diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə nˈaxrɪçt , viː ziː ˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən hɛɾtsˈoːɡə fɔn ˈɑː ... , dɛɾ ˌaʊx ɪn ziːtsˈiːlɪən ɡɾˈoːsə ɡˈyːtɜ bəzˈɪtsə , ɪn pˈɑlɜmˌoː fɛɾmˈɛːlt vˌɔɾdən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , viː ziː aɪnˈandɜ baɪ ˌaɪnɜ vˈasɜfˌɑːɾt bəɡˈeːɡnət , viː ɛɾ ɪn dɛɾ kˈatɛdɾˌalkɪɾçə an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡəknˈiːət , zoː frˈɔm ʊnt bəʃˈaɪdən zˌaɪnə lˈiːbə iːɾ kˈʊnt ɡətˈɑːn ; 
ziː rˈyːmtə ɡlˈaɪç hˈoːx zˌaɪnə frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə talˈɛntə , diː ɪn zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən tˈɛmpəl ɡəfˈʊndən ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ ɡˌants ɔørˈoːpɑː dˈ??çrˌaɪst , ʊm deːn zˈɪtlɪçən tsˈuːʃtant ˈalɜ natsjˈoːnən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
viː ɛɾ ˌaʊx ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəkˈant ʊnt lˈiːp ɡəvˈɔnən hɑːbə , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ɡəlˈɔøfɪç rˈeːdə . 
dˈoːloːrəs zˈɔøftstə ɪn zɪç baɪ dˌiːzəm bɾˈiːfə ; 
ɡəvˈiːs , dˈaxtə ziː , vˈɛːrə ɪç mˌaɪnəm vˈʊnʃ mˈɪttsuːrˌaɪzən ɡəfˈɔlkt , ɛɾ hˌɛtə mɪç fˈoːɾɡətsˌoːɡən ; 
diː vˈaɪtə ɡɾˈoːsə vˈɛlt ʃtˈɛndə miːɾ dan ˈɔfən ; 
ʃˌoːn das ʃpˈɑnɪʃə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈɛːrə iːɾ vɪlkˈɔmən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡlˈants ˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪçən hɛɾtsˈoːklɪçən hˈaʊzəs , ɪn ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ vˈɛlt ɡlˈaɪç bəɡˈyːtɜt , ɡlˈaɪç bərˈyːmt , ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈɛlən zˌaɪnəs hˈoːfəs tsuːtɾˈaʊən ɡənˈɔsən , nˌeːbən deːm ˈanʃtˌɛndɪɡən , ˌɑːbɜ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ɡəʃˈɪkə ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən ɡɾˈɑːfən , dˈɛsən hˈœkstɜ ˈeːɾɡaɪts ɛs vɑːɾ , zˌaɪnən bˈaʊɜknˌɑːbən aʊf diː kˈyɾtsəstə ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɪçtə ʊnt lˈeːzən tsuː lˈeːrən , deːn mˈɛːdçən kˈɔxən ʊnt ˈalən ˌaɪnə ɡəzˈʊndərə ʊnt frˈoːərə ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən , dɛɾ das hˈɔfɡeːən fyːɾ ˌaɪnən hˈaɾtən frˈɔndiːnst hˈiːlt : dˌiːzɜ ˌʊntɜɡˈaŋ fɔn lˈɪçt tsuː ʃˈatən blˈɛndətə ˌiːrə ˈaʊɡən , das ziː ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
ziː blˈiːp deːn ˈɑːbənt ɡˌants ˈɛɾɡɜlˌɪç ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɑːbɜ , dɛɾ zoː klˈaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪtən ʃˌoːn ɪn iːɾ als fˈoːɾbˌoːtən ɡɾˈoːsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , nˈɑːm ɛs vˈiːdɜ lˈaxənt ˈaʊf , ʊnt bəlˈoːntə ɛs mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən nɔx ˈɪmɜ viː am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌiːrɜ bəkˈantʃaft baɪ jˈeːdɜ bərˈyːrʊŋ ˌiːrɜ vˈaɪçən dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈant bəlˈeːptə . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk ɛntʃˈɛːdɪçtə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn vˈeːnɪçstəns dɑːmˈɪt baɪ ˌiːrən bəkˈantən , das ziː ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌiːrəm ʃvˈɑːɡɜ , fɔn zˌaɪnəm rˈaɪçtuːmə , zˌaɪnɜ pɾˈaxt , das ɛɾ iːɾ ˈaɪɡəntlɪç bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , das ziː zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsə , nˈɪçt ɪn zoː frˈɛmdə ɡˈeːɡəndən vˈandɜn tsuː mˈysən . 
aɪn ˈandərɜ bɾˈiːf fɔn klˈeːlɪən , fˈɔl tɾˈɔøɜ leːbˈɛndɪɡɜ bəʃrˈaɪbʊŋən ˌiːrɜ ɡˈyːtɜ , dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ , ˌiːrɜ fˈɛstə , ˌiːrɜ lˈeːbənsvˌaɪzə , ɛnthˈiːlt ˌaʊx diː nˈaxrɪçt , viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ziː ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs hˈoːfəs fɛɾlˈasən ; 
diː tɾˈɛnʊŋ hˌatə ziː kɾˈaŋk ɡəmˈaxt ; 
zaɪt deːm ziː ɡənˈeːzən , ɡˈɪŋ ziː tˈɛːklɪç nɑːx deːm ɡˈaɾtən ˌaɪnəs hˈoːxlˌiːɡəndən nˈɔnənklˌɔstɜs , ʊm ˌyːbɜ das mˈeːɾ tsuː zˈeːən , vˌoː iːɾ mˈan ɡəfˈɑːrən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ mˈɛːdçən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , diː ziː aʊf deːn ɡˈyːtɜn ˈaʊsɛɾvˌɛːlt , ʊm ziː am tˈɑːɡə dɛɾ rˈykeːɾ ˌiːrəs mˈanəs ˈaʊstsuːʃtˌatən ; 
» das ˈaləs « , ʃrˈiːp ziː , » kˈɔmt nˈɪçt ˌaʊs mˈiːɾ , zˈɔndɜn ɪst nˈaxɑːmˌʊŋ mˌaɪnəs lˈiːbən ʃvˈɑɡɜs , dˈɛsən frˈɔøndʃaft mɪç nɔx hˈiːɾ tsuː mˈançəm ɡˈuːtən ˈaʊfmˌʊntɜt , voːrˈaʊf ɪç zˈɔnst nˈɪçt fɛɾfˈalən vˈɛːrə . « 
dɛɾ bɾˈiːf bəʃˈɛmtə ˈɛtvɑːs diː ɡɾˈɛːfɪn , diː ˈɪmɜ aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡˈaɪstɾaɪçən hˈoːxmˌuːtə hˈɪnɡəblˌɪkt ; 
ziː vɑːɾ iːm deːn tˈɑːk ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəvˈoːɡən ʊnt viː lˈiːbɾaɪç ziː zaɪn kˈɔntə , vˌɛn ziː ɛs vɔltə , das vˈɪsən ˈalə ˈɛŋəl , diː iːɾ dan ˌaʊs deːn ˈaʊɡən blˈɪktən . 
zoː ˈapvˌɛksəlnt vˈɪɾktə diː ʃvˈɛstɜ mɪt ˌiːrən bɾˈiːfən , mɪt ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə aʊf ˌʊnzɜ hˈaʊs ; 
aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə dɑːrˈaʊf vˌ??də dɛɾ mˈaɾçəsə dˈeː ... , aɪn vˈɛtɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ˈɑː ... baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡəmˌɛldət , dɛɾ iːɾ nˈɔøə nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tsuː bɾˈɪŋən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ziː fˈant ɪn iːm deːn ɡəvˈantəstən lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈan ; 
ziː kˈɔntə iːn mɪt nˈiːmant fɛɾɡlˈaɪçən ; 
ˈaləs an iːm ʃˈiːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ; 
ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx ˈoːnə rˈaɪzə zoː vˌɛɾdən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɡərˈaɪst ʊnt rˈeːdətə diː mˈaɪstən ʃpɾˈɑːxən ɔørˈoːpəns . 
ɛɾ bɾˈaxtə iːɾ diː nˈaxrɪçt , das iːɾ ʃvˈɑːɡɜ ˈaɪlɪç an ˌaɪnən nˈɔɾdɪʃən hˈoːf ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən , ʊm ɡˌants ɪnkɔɡnˈiːtoː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɔn ɡɾˈœstɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈaptsuːmˌaxən ; 
ɛɾlˈaʊbə ɛs zˌaɪnə tsˈaɪt , zoː vˈyɾdə ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ziː bəzˈuːxən ; 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜ zˈaɪ ɪntsvˈɪʃən aʊfs lˈant ɡətsˈoːɡən , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈøːdə , dɔx zˈeːɾ frˈʊxtbɑːrə ʃtɾˈɛkə lˈandəs mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən dˈɔɾfə tsuː bəfˈœlkɜn ; 
ziː hɑːbə zɪç ˌaʊs ˈɛŋlant fˈiːl ˈakɜɡərˌɛːt kˈɔmən lˈasən , ʊnt ɡˈɛltə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt fyːɾ ˌaɪnə mˈɪldə hˈaɪlɪɡə , fɔn dɛɾ nˈiːmant ˈoːnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ʊnt tɾˈoːst ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ mˈaɾçəsə ɛɾbˈoːt zɪç ˈalə bɾˈiːfə , diː ziː iːɾ ˌyːbɜmˈaxən vɔltə , d??ç ˌaɪnə adɾˈɛsə , diː ɪn iːtˈɑːlɪən iːm ɛɾˈœfnət , fˈiːl ʃnˈɛlɜ als bɪshˈeːɾ dɑːhˈɪn tsuː fˈœɾdɜn ; 
ziː nˈɑːm das ˈanɛɾbˌiːtən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈan , ʊnt bəʃrˈiːp mɪt ɡɾˈoːsəm ˈantˌaɪlə ɪn ˌaɪnəm vˈɛɾziːɡəltən bɾˈiːfə , deːn ziː iːm fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ ˌyːbɜɡˈɑːp , diː frˈɔødə an deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fɛɾvˈantən : 
ziː ʃˈɛtsə ziː ɡlˈyklɪç , vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˌiːzəm vˈɛtɜ ˌaʊx nˈuːɾ nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt zɪç nˈɛːərə . 
mɪt fˈiːləm ʃtˈɔlts tsˈaɪktə iːn diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrən bəkˈantən ; 
deːm ɡɾˈɑːfən vˈʊstə ɛɾ zɪç d??ç aɪn ɡəfˈɛlɪɡəs ˈanʃmˌiːɡən an zˌaɪnə iːdˈeːən ˈeːbən zoː vˈɛɾt tsuː mˈaxən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɪntə ziː ʃˌoːn ɪn ɡˌants ʃpˈɑnɪən rˌeːaliːzˈiːɾt ʊnt ˈaɾbaɪtətə tˈɑːɡə lˈaŋ , iːm ˈaləs rˈɛçt klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , vˈas ɛɾ fɔn ˈaləm ɪn jˈeːnəm hˈɪməlsʃtɾˌɪçə fyːɾ ˈanvˌɛndbɑːɾ hˈaltə . 
ʃˌoːn dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ ɛs zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , als diː ɡɾˈɛːfɪn deːn vˈiːdɜstɾˌɔøbəndən mˈaɾçəsə fˈast tsvˈaŋ ɪn iːɾ hˈaʊs tsuː tsˈiːən : 
zoː kˈɔntə ɛɾ mɪt iːm kˈyɾtslɪç dˌiːzə fˈoːɾʃlˌɛːɡə dˈ??çɡˌeːən ʊnt zɪç ˌyːbɜ lˈoːkalfɜhˌɛltnɪsə ˌʊntɜrˈɪçtən . 
dɛɾ mˈaɾçəsə kˈantə ˈaləs , jˈɑː ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə deːm ɡɾˈɑːfən ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , an dˌeːrən ʃpˈɪtsə dɛɾ frˈiːdənsfˌyːɾst ʃtˈeːə , ˈapɡəzˌɛndət vˌɔɾdən , ˈalə kʊltˈuːɾ dɛɾ ˈandɜn ɔøroːpˈɛːɪʃən ʃtˈɑːtən ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn das lˈant tsuː bɾˈɪŋən , zoː das diː ʃvˈeːrən kˈɛtən dɛs fˈoːɾˌ??taɪls ʊnt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ˈʊnbəmˌɛɾkt nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən , zˈɔndɜn fɛɾrˈɔstət , fɔn zɪç zˈɛlpst tsɛɾfˈalən vˈyɾdən . 
bˈalt kˌɑːm diː tsˈaɪt , vˌoː ɡɾˈɑːf kˈaɾl mɪt deːn zˌaɪnən vˈiːdɜ aʊfs lˈant tsˈiːən vɔltə ; 
dɛɾ mˈaɾçəsə kˈɔntə zɪç vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən fɛɾrˈɪçtʊŋən nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , dɛs lˈantlˌeːbəns ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ˌyːbɜdɾˈysɪç , tˈɛːklɪç ɡəʃmˈaɪçəlt d??ç nˈɔøə fˈɛstə dɛs mˈaɾçəsə , dɛɾ zˈɪnraɪç ˌaʊx das ˈʊnbədˌɔøtəndstə ɡˈɛltənt mˈaxən kˈɔntə , das ɡˈɛlt nˈiː ʃpˈaɾtə , das ˈaʊslˌɛndɪʃə ɛɾhˈoːp , ˈoːnə das ˈɪnlˌɛndɪʃə hɛrˈabtsuːzˌɛtsən , ˌaɪnən fandˈaŋoː mɪt ˌaɪnəm vˈaltsɜ ʃlˈoːs , ʃpˈɑnɪʃə tɾˈaxtən deːn frˈaʊən ʃnˈaɪdɜtə ʊnt ˈanpˌastə ʊnt dˈɔøtʃ fɔn ˌiːnən lˈɛɾntə : diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɔntə zɪç nˈɪçt lˈɔsraɪsən fɔn iːm ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ˌiːrəs kˈɪndəs ɡˈɑːp deːn ɡɾˈʊnt , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən ʃtˈataɾtstə tsuː bədˈaʊɜn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈantə tsuː ɡənˈaʊ deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən tsˈuːk , deːn diː mˈaɪstən ʃlˈœsɜ dɛs lˈandadəls tɾˈɑːɡən , ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˈɛlçə nˈoːtvɛndˌɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən bˈɪldʊŋ dɛs lˈantfˌɔlkəs hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , jˈɑː ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡˈaɪst zˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns , d??ç ˌaɪnə bˈɛsərə ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ lˈantjˌuːɡənt ʊnt zˈɛlpst d??ç dˌeːrən rˈykvyɾkˌʊŋ aʊf diː ˈɛltɜn deːn ˈɛçtən fˈɔɾtʃrɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈalɡəmˌaɪn tsuː mˈaxən , ʊnt ˈalzoː diː fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛndə ɪn ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈaʊstˌaʊʃ ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən ɪn ɡlˈaɪçɜ ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ ɡəzˈɛlɪç aɪnˈandɜ tsuː nˈɛːɜn , viː nɔx fˌɔɾ fˈʊnftsɪç jˈɑːrən ɪn fˈiːlən ɡˈeːɡəndən dˈɔøtʃlants hˈɛrən , ʊnt dˈiːnɜ an ˌaɪnəm tˈɪʃə mɪt aɪnˈandɜ ˈɑːsən ʊnt ˈaʊsɜ dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt an aɪnˈandɜ kˈantən . 
diː frˈɔødə ʊnt diː ɡəzˈʊnthaɪt fɔn frˈaʊ ʊnt kˈɪnt lˈɑːɡən iːm nˈɛːɜ als zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈynʃə ; 
ɛɾ zˈɑː ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat zoː hˈaɪtɜ , viː ɛɾ ziː nɔx nˈiː ɡəkˈant . 
ɛɾ zˈɛlpst bˈɑːt ziː , ɪn dɛɾ bəlˈeːptən ʃtˈat , vˌoː zɪç ˈaləs nɑːx ɡəʃlˈɔsənəm frˈiːdən nˈɔø bəɡɾˈystə , nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔxən tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , ˌaʊx vɔltə ɛɾ ziː dan d??ç ˌaɪnən nˈɔøən ɡˈaɾtən , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaldə ɛntvˈɔɾfən , ˌyːbɜrˈaʃən ; 
ziː nˈɑːm dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt vˈaɪɡərˌʊŋ ˈan , ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːrɜ pflˈɪçt baɪ iːm tsuː blˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɛɾ dɾˈaŋ ˌaʊs lˈiːbə dɑːrˈaʊf ʊnt zoː ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç fɔn iːɾ zaɪt ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt . 
ˌaʊx lˈiːbə tˈuːt ˈɔft tsuː fˈiːl , ˌaʊx ziː kˌan ˈɪrən . 
vˈɛlçə ʃˈøːnə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈeːpt ɪn ˌaɪnɜ tɾˈɔøən zˈeːlə , als ɛɾ alˈaɪn aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə zˌaɪnə ˈaɾbaɪt bəʃlˈɔønɪçtə , nɑːx vˈɪldən vˈøːɡəln jˈɑːktə , nɑːx ˈadlɜn , fˈalkən ʊnt ɡˈaɪɜn , diː zˌaɪnə zˈɪŋvøːɡəl ʃtˈœɾtən ; 
iːm vɑːɾ zoː ˈaləs nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , viː ɛɾ als knˈɑːbə baɪ zˈɔlçɜ jˈɑːkt zɪç ɛɾfrˈɔøt , viː ɛs iːn zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɡətɾˈiːbən , viː ɛɾ diː fˈalkən an diː tˈyːrə zˌaɪnəs ɡˈɛɾtçəns ˈanɡənˌɑɡəlt hˌatə , ʊnt zɪç als ˌaɪnən bəʃˈytsɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt dɛs rˈɛçts ɡətɾˈɔømt . 
viː ɛɾ dan bəfrˈiːdɪçt diː ʃˈɛtsə dɛɾ dˈʊnkələn ˈeːɾdə ˈaʊfɡəvˌyːlt , ziː rˈuːɪç bəzˈɛːt ʊnt bəpflˈantst hɑːbə , fˈɔørɪç ɪn dɛɾ lˈʊst zˌaɪnɜ kɾˈaft , vˈɛlçə deːn ʃpˈɑːtən ʃtˈoːs aʊf ʃtˈoːs d??ç deːn tˈykɪʃən bˈaʊ dɛɾ rˈeːɡənvˌyɾmɜ tɾˈiːp , das ɛɾ viː aɪn ʃlˈaŋəntˌøːtɜ ˌʊntɜ deːm rˈɪŋəlndən ɡəvˈyɾmə ʃtˈant . 
ʊnt nˌeːbən dˌiːzəm ˈeːɾstən hˈɛldəntˌuːmə ʃtˈant nɔx zoː fˈɛst ɪn tˈiːfɜ zˈeːlə diː ɡˈantsə ɡeːɡənvˈɛɾtɪçkˌaɪt ˈeːɾstɜ hˈɔfəndɜ lˈiːbə : viː iːm dˈoːloːrəs als ʃtuːdˈɛnt baɪ jˈeːdəm ɡlˈɔkənklˌaŋə fˈoːɾɡəʃvˌeːpt ; 
dɛɾ ɡənˈuːs hˌatə iːm nˈɪçts ɡərˈaʊpt , ɛɾ hˌatə nˈuːɾ dɑːdˈ??ç an ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡəvˈɔnən ; 
kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ iːm lˈeːɾ ʊnt vˈas iːn kvˈɛltə , vɑːɾ alˈaɪn , das nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaləs fˈɛɾtɪç vɑːɾ : vˈeːɡə , bˈaʊmɡɛŋə , dˈɛŋkmɑːlə , diː ɛɾ ɪm ɡˈaɪstə ʃˌoːn dˈɔøtlɪç zˈɑː ; 
das ɛɾ mɪt hˈɛndən nˈɪçt ɡɾˈaɪfən kˈɔntə diː ɡəlˈiːptə , diː zoː dˈɔøtlɪç iːm fˈoːɾʃvˌeːptə . 
ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ , vˌoː diː iːdˈeː zɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ iːdˈeː bəɡənˈyːɡən vɪl , zˈɔndɜn ˈʊnɡədˌʊldɪç diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈuːxt , ʃvˈaɪftə ɛɾ jˈɑːɡənt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡvalt ʊnt fɛɾvˈaɪltə am lˈiːbstən baɪ deːn rˈiːzənʃtˌaɪnən , diː aɪn ˌʊntɜɡəɡˈaŋənɜ hˈaɪlɪɡɜ dˈiːnst ɛɾrˈɪçtət hˌatə . 
dˈɔɾt ɡɾˈuːp ɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈyːnənɡɾˌɑːbə nɑːx deːm nˈaxlasə ˌaɪnəs hˈɛldən , fɔn deːm ɛɾ ˈɛntlɪç nˈɪçts mˈeːɾ fˈant ʊnt kˈɛnən lˈɛɾntə , als diː ˈaʃə ɪn ˌaɪnəm tsɛɾbɾˈɔxənən kɾˈuːɡə , dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtakst , zˈɪlbɜnə ˈaɾmrɪŋə ʊnt vˈeːnɪɡə ɛɾbˈɔøtətə mˈyntsən ; 
nˌeːbən iːm ˌaɪnən ˈaʃɛŋkɾˌuːk , dˈɛsən ʃpˈɪndəlʃtˌaɪn ʊnt ˈoːrənʃpˌaŋən zˌaɪnəs vˈaɪbəs ʃˈøːnstəs ʊnt lˈiːbstəs , vˈas ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡəbɾˈaʊxt ʊnt ɡətɾˈɑːɡən , bətsˈaɪçnətə ; 
rˈɪŋs diː tɾˈɛːnənzˌamlɜ lˈeːɾ ʊnt ˈaʊsɡətɾˌɔknət , zˈeːɾ rˈyːrənt , nɔx aɪn tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɡˈuːtən tsuːzˈamənlˌeːbəns ˌaʊs tsˈaɪtən ʊnt fˈœlkɜn , fɔn deːnən viːɾ , viː fɔn ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən tˈiːɾɡɛʃlˌɛçtɜn , nˈuːɾ rˈiːzənhˌaftə knˈɔxən hˈɑːbən , ʊnt diː dɔx fɪlˈaɪçt ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn vɑːrən . 
mɪt hˈaɪlɪɡɜ ʃˈɔø nˈɑːətə ɛɾ zɪç dˌiːzən fɛɾɡəsˈeːnən dˈɛŋkmɛːlɜn ; 
ʃtˈat mɪt fˈoːɾˌaɪlɪɡɜ nˈɔøɡiːɾdə ˈaləs hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən , ʊnt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ zˈamlʊŋ mɪt ˈandɜn kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən tsuː fɛɾʃˈytən , tsˈaɪçnətə ɛɾ ˈaləs tɾˈɔølɪç ˈap , ʃtˈɛltə ɛs dan vˈiːdɜ ɪn diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ , ˈʊmmˌaʊɜtə ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən ˈaɪnfˌaxən ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ , das dɛɾ ʃˈats jˈeːdəm , dɛɾ zɪç deːm ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ nˈɛːɜtə , zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən ʊnt jˈeːdən ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə an diː hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt dɛs ɡɾˈœstən ˈaɪntsˌɛlnən , ˈoːnə aɪn dˈaʊɜndəs bəʃtˈeːən zˌaɪnəs fˈɔlkəs : 
dɑːrˈʊm zˈaɪ ɛs dɛɾ hˈɛldən ɡɾˈœstə zˈɔɾɡə , hˈɛldənkˌɪndɜ tsuː ɛɾtsˈiːən . 
fˈɛːtɜlˌɪç fˈoːɾˌaɪlənt dˈaxtə ɛɾ dan , viː ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn kˈaɾl ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən ˌʊntɜnˈeːməndən mˈɛnʃən vˈɔlə ˈaʊfvˌaxzən lˈasən , mˈeːɾ deːm bˈaɪʃpiːlə als dɛɾ lˈeːrə tɾˈaʊənt ; 
viː ɛɾ zɪç ɪn ˈaləm fɛɾzˈuːxən zˌɔlə , ʊm zaɪn ˈaɪɡənəs tsuː fˈɪndən ; 
viː ɛɾ dɛs jˈɑːrəs ʊnt dɛɾ tˈɑːɡə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ɪn ʃtˈeːtɜ ˈaphˌɛɾtʊŋ fɛɾɡˈɛsən lˈɛɾnən zˌɔltə . 
ʊnt fɔn zˈoːlçən ɛɾtsˌiːʊŋsplˈɑːnən ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn dɛɾ ˈɑrabˌɛskənˌaɾtɪɡən fɛɾvˈandlʊŋ dɛs ɡəmˈyːts , das lˈaɪçt hˈalp fɔn ˌaɪnəm , hˈalp fɔn deːm ˈandɜn ɛɾfˈylt zaɪn kˌan , vˈiːdɜ tsuːɾ mˈʊtɜ ˈyːbɜ , tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən fˈɛɾn vɑːɾ ; 
ʊnt das ɡˈantsə hˈɛldəntˌuːm , das zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaʊs deːn knˈœçəln fˈʊŋkən ʃlˈuːk , ʃmˈɔlts ɪn aɪn vˈaɪçəs zˈeːnən nɑːx ɡənˈuːs tsuːzˈamən ; 
diː hˈɛldən hˌatən iːm kˈaɪn ˈeːrənlˌiːt apstɾˈaɪtən kˈœnən , ˌɑːbɜ diː vˈɪɾklɪçə zˈeːnzuːxt ɛntlˈɔktə iːm aɪn lˈiːbɛslˌiːdçən , das ɛɾ ɡlˈaɪç als ˌaɪnən bɾˈiːf an zˌaɪnə frˈaʊ ˈapzəndətə : 
» vˈas jˈɑːkt mɪç , zoː mˈat ʊnt mˈyːdə ? 
ɪç zˈuːx dˈɪç 
ɪn mˌaɪnəm lˈiːdə , ɪç zˈuːx dˈɪç 
ɪn mˌaɪnəm jˈɑːɡən ; 
hˈiːɾ mˈuːs ɪç diː bˈuːxən frˈɑːɡən . 
diː frˈɑːɡə 
ɪm vˈiːdɜhˌalə vˌɪɾt klˈɑːɡə , das lˈaʊp ʃˌoːn fˈalə ; 
ɛs fˈalə , vˌaɪl ɛs ɛɾmˈatət , ɛs vˈalə , vˌɛn ɛs diːɾ ʃˈatət . 
das vˈɪntʃpiːl mɪt dˌaɪnəm bˈandə , fɛɾɡˈɪst ʃpˈiːl 
ʊnt ʃpˈyɾt ɪm zˈandə ; 
ɛs lˈeːkt zɪç 
mɪt zˌaɪnəm mˈʊndə , ɛs hˈœɾt dˈɪç , fɛɾlˈiːɾt diː kˈʊndə . 
ɛs vˈaɪnt dan , viː kˈɪndɜ vˈaɪnən , ʊnt ɡɾˈɛːpt dan mɪt zˌaɪnən bˈaɪnən ; 
bəɡɾˈɛːpt zɪç ɪm tˈiːfən zˈandə , bəɡɾˈɑːpt 
mɪç ɪm hˈɛldənlˌandə , 
ɪn vˈaɪçən ˈaɾmən , ɪn ʃtˈɪləm kˈuːs , tsuː lˈaŋ mˈiːɾ 
ˈaɾmən fˈeːlt dɛɾ ɡənˈuːs . 
bəɡɾˈɑːp mɪç ʊnt mˌaɪnə lˈiːdɜ , bˈalt kˈɔm ɪç 
ʊnt hˈoːl dɪç vˈiːdɜ . 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hɑːbə ɪç deːn bɾˈiːf dɾˈaɪmɑːl ɡəkˈyst ; 
ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən bɪn ɪç zˈɪçɜ baɪ dˈiːɾ . 
kˈœntə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzəs vˈɔɾt zaɪn ; 
zˈɪçɜ zˈiːst duː ɛs rˈɛçt frˈɔøntlɪç ˈan , duː ʃtɾˈɑːləndɜ ˈaʊɡapfəl ɪm dˈʊŋklən lˈaʊbə . « ˈalzoː ʃlˈoːs zɪç dˌiːzɜ bɾˈiːf . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾlˈoːɾ deːn ɡɾˈɑːfən , ɪn dɛɾ ˈɪmɜ fɛɾˈɛndɜtən ɡəzˈɛlʃaft dɛs mˈaɾçəsə , bˈalt ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən ; 
mɛçˈɑnɪʃ zˈɛtstə ziː zɪç mˈɔɾɡəns ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsʊm ʃrˈaɪptɪʃə , klˈɑːktə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt , ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌiːrəm kˈɪndə ; 
zˈɔlç aɪn vˈɪʃ fɔn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , kɾˈʊm ʊnt ʃˈiːf ɡəʃrˈiːbən , mɪt kˈafeː ʊnt tˈɪntə bəflˈɛkt , kˈɔntə dɔx deːn ɡɾˈɑːfən zˈeːlɪç mˈaxən ; 
ɛs ʃˈiːn iːm zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː ˌaɪnəm bɾˈiːfə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡədˈaŋkən tsuːzˈamən tsuː nˈeːmən , zˈɔndɜn zoː viː ɪm ɡəvˈoːntən mˈɔɾɡənɡɾˌyːsən ˌaʊx vˈoːl dˈatsvɪʃən ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡˈɛːnən . 
ɪntsvˈɪʃən nˈɑːm diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə ɡədˈaŋkən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː fˈant ziː ʊnt mˈeːɾ , als ziː zˈɔnst hˌatə , tsuːzˈamən , zˈoːbalt dɛɾ mˈaɾçəsə tsuː iːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , iːɾ tsˈɪmɜ ˈaʊfrˌɔømtə ʊnt vˈiːdɜ mɪt ˈalɜhˌant nˈɔøən klˈaɪnɪçkˌaɪtən fɛɾtsˈiːɾtə . 
dɑː viːɾ nˈɪçt lˈʊst hˌɑːbən diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːdəs tˈɑːɡəs ˈaʊsfˌyːɾlɪç fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , vˌaɪl diː ɡəmˌaɪnə bˈoːshaɪt mˈançəs dɑːrˈaʊs ɛɾlˈɛɾnən kˈœntə , zoː vɔlən viːɾ das bətɾˈɑːɡən dɛs mˈaɾçəsə d??ç ˌaɪnɪɡə frˈyːərə bəˈoːbaxtˌʊŋən ˌyːbɜ iːn dˈɔøtlɪçɜ tsuː mˈaxən zˈuːxən ; 
bˈalt mˈœçtə ɛɾ zˈɔnst ɡˈɑːɾ tsuː bəfrˈɛmdənt ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪn dɛɾ fɛɾdˈɛɾptən ɡɾˈoːsən vˈɛlt fɔn madɾˈiːt , mɪt ˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt , diː iːn zˈɛlpstˌɛndɪç mˈaxtə , vˌoː ˈandɾə nɔx ˈanɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , zˈuːxtə ɛɾ ˌiːrən ɡənˈuːs nˈɪçt ɪn dɛɾ rˈoːən ˈɑːɾt , diː blˈɪnt tsˈuːɡɾaɪfənt diː zˈɪnlɪçkˌaɪt mˈeːɾ ɛɾʃˈœpft als bəfrˈiːdɪçt , nˈaɪn , ɛɾ vɔltə das hˈɛɾlɪçstə ˈaləs mɪt ɡˈantsɜ kɾˈaft ɡənˈiːsən : 
diːs mˈaɪntə ɛɾ das hˈɛɾlɪçstə lˈeːbən , diː mˈɪtəl vɑːrən iːm nˈeːbənzˌaxən ; 
zaɪn talˈɛnt hˌatə iːm diː mˈaɪstən ɛntvˈeːdɜ ˈaɪɡən ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
ˈoːnə lˈaŋə bərˈɑtʊŋ mɪt zɪç , fˈast ˈʊnbəvˌʊst tɾˈɑːf ɛɾ ʃtˈeːts , ˌɔb ɛɾ zɪç ˌaɪnəm mˈanə fɔn bədˈɔøtʊŋ , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ mˈeːɾ d??ç lˈoːp ˌoːdɜ tˈɑdəl nˈɛːərə , mˈeːɾ d??ç ˈalɡəmˌaɪnə pɾˈaktɪʃə ɡəzˈɪnʊŋ ˌoːdɜ d??ç zˈɔndɜbˌaɾkaɪt , ˌɔb ɛɾ bˈɛsɜ ˌɪmpoːnˈiːɾtə ˌoːdɜ zɪç bəlˈeːrən lˈasən mˈysə , ˌɔp bəvˈʊndərˌʊŋ ˌoːdɜ mˈɪtlˌaɪt iːm vˈeːzəntlɪçɜ dˈiːnə ; 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛɾ , bəzˈɔndɜs frˈaʊən , bˈalt zoː nˈɑːə bəkˈant , als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ , ʊnt ɡəmˈaɪnhɪn fˈiːl fɛɾtɾˈaʊtɜ ; 
ziː zˈɑːɡtən ˈiːm , vˈas ziː ɡˈuːtən bəkˈantən lˈaŋə fɛɾʃvˈiːɡən , hˌatən ziː ɡəfˈeːlt , zoː tsˈaɪktə ɛɾ zɪç nɔx fˈeːlɜhˌaftɜ ; 
ɛɾ tsˈaɪktə ˌiːnən zoː fˈiːlə hˈɛːkçən , zoː fˈiːlə bərˈyːrʊŋən zˌaɪnɜ rˈaɪçən natˈuːɾ , das ˌaɪnəs zˈɪçɜ fˈasən mˈʊstə ; 
hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən tˈoːn ɛɾkˈɛmpft , zoː lˈiːs ɛɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈʊmən ; 
bɪs diː lˈɛtstə lˈʊft ˌaʊs dˌiːzɜ pfˈaɪfə ˈaʊsɡəblˌɑːzən , nˈɪçt ˈeːɜ lˈiːs ɛɾ nˈɑːx . 
ʊnt baɪ dˌiːzɜ ʃtˈeːtən bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡən bəʃtɾˈeːbʊŋən vˌ??də ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡˌants lˈaɪçt ; 
diː kvˈɛːləndə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs dˈɑzaɪns fˈant iːɾ tsˈiːl ; 
ɛs tˈɑːt iːm lˈaɪt , vˌoː ɛs ˈɛntlɪç ˈøːdə ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈaʊsɡˌɪŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs ʊnt ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡənˈuːk ɡəlˈɪtən ʊnt ɛɾdˈʊldət ; 
ɛɾ ɡˈœntə ˌaʊx ˈandɜn ˌiːrə pɾˈyːfʊŋ . 
fɔn ˌaɪnəm dˈoːn juːˈɑːn vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn dɑːdˈ??ç ˌʊntɜʃˈiːdən , das ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs blˈoːs zˈɪnlɪç vɑːɾ mɪt ˈal ʊnt jˈeːdəm vˈaɪbə : nˈuːɾ mɪt deːn zˈɪnlɪçən vɑːɾ ɛɾ zˈɪnlɪç ; 
nɔx ˈaɪfrɪɡɜ kˈɔntə ɛɾ mɪt ʃtɾˈɛŋmoːrˈɑlɪʃən zaɪn lˈeːbən dˈ??çɡˌeːən ʊnt bˈɛsɜn , mɪt ˌaɪnɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən bˈeːtən . 
hˌɛtə dˈoːn juːˈɑːn zˌaɪnə fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ɛɾ hˌɛtə zɪç d??ç dɛs tˈɔøfəls ɡɾˈoːsmʊtɜ fɔm tˈɔøfəl lˈoːs ɡəʃvˈatst . 
das iːn dˈoːloːrəs zˈɪnlɪç rˈaɪtstə , bɾˈaʊxən viːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn ; 
bˈeːtən ʊnt tɾˈɔømən vɑːɾ ˌiːrə zˈaxə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ diː ʃtˈɔltsəstə , pɾˈɛçtɪçstə zˈɪnlɪçkˌaɪt , diː jeː ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɡəblˈɪkt , als vˈɛːrə ziː ɡˌants tsuː ˌiːrəm ɡənˈʊsə ɡəʃˈafən . 
ɛɾ zˈɑː bˈalt , das ɡlˈants , ˈaɾtɪçkˌaɪt , ʃˈœnhaɪt ziː nˈɪçt bətsvˈɪŋə ; 
ziː vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts , ziː mˈʊstə ɡədˈeːmyːtˌɪçt vˌɛɾdən , das vɑːɾ ˌɑːbɜ baɪ iːɾ nˈɪçt lˈaɪçt . 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnɪɡə tˈykən ɡˌeːɡən aɪn pˈɑːɾ lˈɔkərə vˈaɪbɜ ˈaʊsɡˌeːən ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈanʃˌaɪnənt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəzˈɛlʃaftspˌiːlə , diː ziː fyːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈɛɾntən ; 
das bɾˈaxtə mˈançə ɡˌeːɡən iːn ˈaʊf : ˌaʊx dˈoːloːrəs , diː an ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə ɡəʃmˈak ɡəfˈʊndən ; 
ziː mˈaxtə iːm fˈoːɾvˌyɾfə , ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç zoː vˈyːtənt , das iːɾ fˌɔɾ iːm ˈaŋst vˌ??də ; 
das vɑːɾ kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːl , nˈaɪn ɛɾ fˈyːltə ɛs ɡˌants zˈoː , als vˈyɾdə diː ɡɾˈɛːfɪn d??ç zˈoːlçən 
ʊm ɡˈaŋ ɛntvˈaɪht ; 
ˈɛtvɑːs , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊx ɡəfˈyːlt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ lˈaɪzə ˈanɡədˌɔøtət hˌatə ; 
dɔx dˈaxtə ziː hˈaɪmlɪç dɑːbˈaɪ , das ˌiːrəm mˈanə ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡəbˈyːɾt hˌɛtə , zoː tsuː hˈandəln . 
mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɾfzɪnə fˈastə ɛɾ ˌaʊx bˈalt diː ʃvˈaxə zˈaɪtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç iːɾ ʃnˈɛl , ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn deːm rˈaɪtsə zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋəs , vˈɪçtɪç ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç mˈaxən kˈœnə . 
viːɾ zˈɑːən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm lˈandə ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊfblˌɪtsən , ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾtə , ziː dɑːrˈɪn als aɪn vˈaɪp fɔn ˈalɜ fɛɾhˈandlʊŋ ˈaʊstsuːʃlˌiːsən ; 
aɪn ˈʊnrˌɛçt ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː ˈalə ˈaʊsbˌɪldʊŋ bˈaɪdɜ ɡəʃlˈɛçtɜ zoː nˈɑːə ɡəbɾˈaxt hat , das zˈɪçɜ kˈaɪn ɡədˈaŋkə ɪn deːm vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən fɛɾkˈeːrə d??ç diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt mˈeːɾ hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt vˌɪɾt . 
ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˌoːn als kˈɪnt ɡˌants an das ɡeːɡəntˈaɪl ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən ; 
frˈaʊən vˌ??dən tsuː mˈançɜ ɡəhˈaɪmən fɛɾhˈandlʊŋ ɡəbɾˈaʊxt , ˈœftɜ als ʃˈiːtsrɪçtɜ ˌyːbɜ ʃtɾˈaɪtɪɡə fˈɛlə ; 
ziː ɛɾfrˈɔøtə zɪç nɔx ˈɪmɜ ˈaɪntsɪç lˈeːphaft an jˈeːdɜ poːlˈiːtɪʃən ʃrˈɪft , ʊnt dɛɾ mˈaɾçəsə ˌyːbɜbɾˈaxtə iːɾ dˌeːrən bˈalt fˈiːlə , zˈeːɾ fɛɾbˈoːtənə , ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾlˈaŋəndə , mɪt ˌʊntɜ zoːɡˈɑːɾ mˈɑnʊskɾˌɪptə , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ˈaɪnɡəhˌandəlt hˌatə . 
jˈeːdə hˈaɪmlɪçkˌaɪt fˈyːɾt tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn ʊnt fɛɾpflˈɪçtət tsuː mˈançəm , vˈas nˈɪçt foːrˈaʊs tsuː zˈeːən . 
dɛɾ mˈaɾçəsə mˈaxtə zɪç tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ , ˌyːbɜbɾˈɪŋʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈɛkʊŋ dˌiːzɜ poːlˈiːtɪʃən ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪtən ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ɡˈaŋ ˈaʊs , dɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ deːm ɡɾˈɑːfən nɑːx deːn tsˈɪmɜn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɔfən ʃtˈant , vˌɛn ɛɾ , ˈoːnə diː fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuː d??çlˈaʊfən , ziː ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə bəzˈuːxən vɔltə . 
ziː ɡˈɑːp iːm deːn ʃlˈysəl ˈoːnə ˈalə nˈaxɡeːdˌaŋkən , vˈɛlçəs bədˈɔøtəndə tsˈaɪçən ziː iːm dɑːmˈɪt ʃˈɛŋkə . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf nɑːx mˈançɜlˌaɪ ˈanzˌɛtsən , tsvˈaɪfəln an fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , rˈɛtzəlhˌaftən ˈandˌɔøtʊŋən , vˈɛlçə ˈalə nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃpˈantən , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ iːɾ , das ɛɾ ziː fˈɛːɪç ɡlˈaʊbə , ˌaɪnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən poːlˈiːtɪʃən ˈaɪnflˌuːs tsuː ɡəvˈɪnən . 
ziː fɛɾbˈaɾk ˌiːrə ˌʊnɡəmˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ hˈɪntɜ nˈaxɡɛʃpɾˌɔxənən tsvˈaɪfəln ˌiːrəs mˈanəs , ˌɔp ˌaɪnə frˈaʊ nɑːx ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən dɑːtsˈuː tˈaʊɡə . 
» das ɪst tˈɔɾhaɪt « , rˈiːf dɛɾ mˈaɾçəsə hˈɛftɪç , » vˈɛːrən frˈaʊən nˈuːɾ tsuː dɛɾ klˈaɪnən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs nˈøːtɪɡən ʃrˈaɪbəns tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɪç hˈaltə ziː vˌeːɡən dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt ˌiːrɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ fyːɾ fˈiːl ɡəʃˈɪktɜ tsuː zˈoːlçən fɛɾhˈandlʊŋən . 
« 
ʊnt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜʃtɾˈœmtə ɛɾ ziː mɪt ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn frantsˈøːzɪʃən frˈaʊən , diː ˌiːrə tsˈaɪt ɡəlˈaɪtət . 
ɛɾ ʃlˈoːs mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» dˌiːzə frˈaʊən lˈeːbən ˈʊnʃtˌɛɾplɪç d??ç ˈalə jɑːɾhˈʊndɜtə , vˌɛːrənt ˈalə diː ɡˈuːtən mˈytɜ , vˈoːtsuː ɪn dˈɔøtʃlant das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt ˈaɪntsɪç bəʃtˈɪmt vˌɪɾt , fɔn ˌiːrən ˈaɪɡnən kˈɪndɜn ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən ; 
ziː zˈeːən , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə hˈøːərə ʊnt ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə tˈuːɡənt ; 
diː lˈɛtstərə kˌan jˈeːnə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , ziː ɪst ˌyːbɜ ˌiːrə fˈasʊŋ , vˈoːl ˌɑːbɜ jˈeːnə dˌiːzə , ʊnt dɑːrˈʊm ɡlˈaʊbən ziː vˌeːɡən jˈeːnɜ ˈɔøsərˌʊŋ nˈɪçt , das ɪç mˈytɜlˌɪçə tˈuːɡəndən fɛɾˈaxtə , diː ziː ɡɾˈɛːfɪn zoː ʃˈøːn ʊnt lˈiːbɾaɪç ˈaʊsˌyːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ! « 
diː ɡɾˈɛːfɪn dɾˈɛŋtə zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç , dˌiːzəs hˈøːərə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
ziː vˈynʃtə , diː ɡəʃˈɪçtən jˈeːnɜ frˈaʊən tsuː lˈeːzən , ʊnt dɛɾ mˈaɾçəsə bɾˈaxtə iːɾ ˌaɪnən hˈaʊfən dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈeːmoːˌiːrən , diː deːn ˈɪntɾɪɡˌɛnɡaɪst ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt diː ˌʊnɡəmˌaɪnə zˈɪtənlˌoːzɪçkˌaɪt , diː deːn hˈoːf ɪn deːn bˈaɪdən lˈɛtstən jɑːɾhˈʊndɜtən ˈʊmlˌɑɡɜtən , zoː leːbˈɛndɪç ɛntvˈɪkəln , das ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ˈʊntɾˌɔøə ɪn dɛɾ ˈeːə , ˌaʊs tsuːnˈaɪɡʊŋ , fˈast viː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə tˈuːɡənt ɛɾʃˈaɪnt . 
vˌɛːrənt diː ɡɾˈɛːfɪn nˈaxt ʊnt tˈɑːk ɡˌants hˈaɪmlɪç ɪn dˌiːzən bˈyːçɜn lˈɑːs , diː ɛɾ iːɾ ˈeːbənfˌals als ɡəhˈaɪmnɪs ˈanfɛɾtɾˌaʊət hˌatə , rˈyktə ɛɾ mɪt zˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən ˈapzˌɪçtən nˈɛːɜ ; 
ɛɾ ɛɾbˈɑːt zɪç fɔn iːɾ kˈʊndʃaft ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə fˈyɾstlɪçə hˈɔøzɜ , diː ziː kˈantə ; 
vˈas ziː iːm flˈyçtɪç ɡəzˈɑːkt , ʃtˈɛltə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən fˈaɪnən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾ lˈɑːs ɛs iːɾ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts fˈɔɾ , zoː das ziː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾʃtˈaʊntə , vˈas ɛɾ ˌaʊs iːɾ bˈɪldə , ʃɪfrˈiːɾtə das ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt , bəʃtˈɛltə ˌaɪnən kuːrˈiːɾ ʊnt zˈɛndətə ɛs nɑːx ʃpˈɑnɪən . 
ˈʊnɡlˌaʊplɪç hˌatə ziː diːs fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃmˈaɪçəlt ; 
ziː tsˈɪtɜtə , ɛs tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt hˌɛtə ɛs dɔx ˌaʊx ɡˈɛɾnə ˈaɪnɪɡən ˌiːrɜ bəkˈantən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən . 
ˌaʊx dɑːtsˈuː ɡˈɑːp dɛɾ mˈaɾçəsə mɪt ˈaɪnɪɡən bədˈɔøtəndən vˈɪŋkən ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːrəm talˈɛntə , das ɡəhˈaɪmstə tsuː bəˈoːbaxtən , fɔn ˌiːrɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mɪt ˌaɪnɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , als vˈɛːrən dˌiːzə ɡˈɑːbən ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌant . 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsˈɪmɜ ʃmˈyktə zɪç jˌɛtst mɪt frantsˈøːzɪʃɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ; 
ziː lˈeːptə zɪç ɡˌants hɪnˈaɪn ɪn deːn karˈaktɜ dɛɾ poːlˈiːtɪʃən frˈaʊən ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandɾɜ ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt mɪt zɪç bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt fyːɾ deːn mˈaɾçəsə tsuː bənˈʊtsən , zoː das ɛs bˈalt ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈiːs , ziː zˈaɪ diː rˈɛçtə hˈant dɛs ʃpˈɑnɪʃən ɡəzˈantən . 
dˌiːzɜ hˌatə nɔx ˈɪmɜ poːlˈiːtɪʃə ɡəhˈaɪmnɪsə , diː ɛɾ iːɾ fɛɾbˈaɾk ʊnt nɑːx deːnən ziː ʃtɾˈeːptə ; 
ˌaʊx hˈiːlt ɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜ tsuːrˈyk , ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈɛɾtsənsfɜʃtˌɛndnɪs mɪt iːɾ tsuː ɛɾˈœfnən ; 
ziː ˌɑːbɜ hˌatə deːn ɡəhˈaɪmən vˈʊnʃ , das ɛɾ iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ɛɾklˈɛːrən mˈœçtə , diː ziː rˈɛçt vˈoːl ɪn iːm ɛɾkˈantə ; 
das ziː iːm dan tsvɑːɾ ˈaləs ˈʊnɛɾlˌaʊptə fɛɾzˈɑːɡən vˈyɾdə , dˈɛsən vɑːɾ ziː ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns kˈɔntə ɛɾ iːɾ nˈaxhɜ nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾzˈɑːɡən , ˌoːdɜ d??ç ˈɔøsərˌʊŋən ˌiːrən poːlˈiːtɪʃən ɡəzˈɛlʃaftsrˌuːm ʃtˈyɾtsən . 
ɛɾ d??çʃˈaʊtə ziː , ʊnt tˈɑːt nɔx ˈɪmɜ fˈɔlɜ rˈyksɪçtən , dɑː ɛɾ iːɾ ʃtɾˈeːbən bəmˈɛɾktə , fˌɔɾ iːm als ɡˌants rˈaɪn tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈɪmɜ nɔx , das zˈɛlpst diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌiːrəm poːlˈiːtɪʃən ʃtˈ??tsə ziː nˈɪçt ɡənˈuːk ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt bɾˈɪŋə ; 
als ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə frˈaʊ kˈœntə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən tɾˈɛːnən dɑːrˈyːbɜ lˈaxən ; 
ɛɾ mˈʊstə ziː ɡˌants dˈeːmyːtˌɪɡən , das ziː zɪç zoːɡˈɑːɾ als lˈastɜhˌaft ɛɾʃˈaɪnə ʊnt das ɛs iːm ɡˌants ˌyːbɜlˈasən zˈaɪ , ziː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
ziː ɡˌants tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən , bˈoːt iːm dɛɾ tsuːfˈal , deːn ɛɾ ˈɔft ʃˌoːn bəlˈaʊɜt , diː dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə hˈant . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɔltə ˌaɪnən bˈal bəzˈuːxən ; 
ziː tɾˈɑːt ɪn aɪn tsˈɪmɜ fˈɔl ɡɾˈoːsɜ ʃpˈiːɡəl , ɪn dˈɛsən ˈɛkə ɛɾ zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃˈɪɾmə aʊf aɪn zˈoːfɑː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt hˌatə ; 
ziː bəmˈɛɾktə iːn nˈɪçt , mˈaxtə ɡˌeːɡən deːn ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ˌaɪnɪɡə rˈɛçt hˈoːxmˌyːtɪɡə , ˌaɪnɪɡə rˈɛçt frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪçtɜ ; 
dan zˈɑːɡtə ziː bəhˈɑːklɪç tsuːfrˈiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst : » hˈɔøtə bɪn ɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , hˈɔøtə vˌɪɾt zɪç dɛɾ mˈaɾçəsə dɔx fˌɔɾ miːɾ dˈeːmyːtˌɪɡən mˈysən ; 
hˈɔøtə vɪl ɪç iːn vˈaɾtən lˈasən , ˈeːə ɪç iːm diː hˈant bˈiːtə . 
hˈalt « , zˈɑːɡtə ziː vˈaɪtɜ , » hˈiːɾ aʊf dɛɾ rˈɛçtən bˈakə nɔx ˈɛtvɑːs ʃmˈɪŋkə nˈuːn zˌɔl ɛs hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl rˈoːt viː aɪn vˈɑɡənrˌɑːt vˌɛɾdən ? 
vˌɛn dɛɾ mˈaɾçəsə vˈystə , das ɪç mɪç ʃmˈɪŋktə , ɪç vˈɛːrə fɛɾlˈoːrən , dan vˈystə ɛs ˈalə vˈɛlt . 
ʊnt maɪn mˈan , vˈas vˈyɾdə dɛɾ zˈɑːɡən , deːm ɪç zoː hˈaɪlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , kˈaɪnə ʃmˈɪŋkə ˈaʊftsuːlˌeːɡən : zˈɔlç fɛɾʃpɾˈɛçən kˌan ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɛltən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋ dɛɾ mˈaɾçəsə lˈaxənt aʊf ʊnt vˈaɾf zɪç dɛɾ ɛɾʃrˈɛktən lˈaɪçt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəʃˈɪkt tsuː fˈyːsən , ʊnt zˈɑːɡtə ʃpˈɔtənt : » jˈɑː vˈoːl mˈuːs ɛs dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡə mˈaɾçəsə dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ˈalə zɪç viː ɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən nˈiːdɜvɜfən , ziː fɛɾdˈɛɾbən zɪç zˈɔnst vˈɑːɾhaftˌɪç diː ʃˈøːnə hˈaʊt mɪt dɛɾ fatˈɑːlən ʃmˈɪŋkə ʊnt dɛs ˈaɾtɪɡən lˈiːdəs fɔn deːm ɡɾˈɑːfən dˈɛŋkən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈaŋ iːɾ dˌiːzəs lˈiːt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf iːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsˈɛɾtlɪç vˈaɾnənt fɛɾfˈɛɾtɪçt hˌatə , als ɛɾ das ˈeːɾstə ʃmˈɪŋktœpfçən tsuː ˌaɪnəm balˈeː baɪ iːɾ fɛɾʃtˈɛkt ɡəfˈʊndən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɛs iːm ɡəɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm fɛɾzˈɪçɜt , das zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʃmˈɪŋkə , vˌaɪl ziː ɛs iːm dˈɑmɑːls hˈaɪlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən . 
hˈiːɾ diːs lˈiːt : zˈiːst duː ɪn deːn hˈoːən ʃpˈiːɡəl , dˌaɪnə lˈɔkən ɡlˈaɪç tsuː rˈɪŋəln , ʃˈaɪnt aɪn bˈyːbçən , das hat flˈyːɡəl , dɪç mɪt blˈʊmən tsuː ˈʊmtsˌɪŋəln : 
dan ɛɾʃˈaɪnən ɪn deːm ʃpˈiːɡəl nɔx dɛɾ hˈɔldən mˈɛːdçən dɾˈaɪ , bˈɪndən dˌiːzəs knˈɑːbən flˈyːɡəl , ˈanmˌuːt bˈɪndət lˈiːp ʊnt tɾˈɔø . 
vɪlst duː frˈɔøntlɪç ɡˈɛɾn ziː zˈeːən , blˈaɪbən frˈɔøntlɪç ziː ɛɾɡˈeːbən , vɪlst duː dɪç nˈuːɾ ʃpˈiːɡəlnt zˈeːən , mˈøːɡən ziː vˈoːl frˈaɪ fɛɾʃvˈeːbən ! 
klˈɑːɡə nˈɪçt , das ʃˈœnhaɪt flˈiːət , ʃnˈɛlɜ flˈiːt das ˈɪɾlɪçt dan ; 
bˈɪnt ɛs nˈɪçt d??ç kˈʊnst , ɛs ɡlˈyːət , vˈas ʊns vˈɛɾmt , ˌaʊx bɾˈɛnən kˌan . 
zˈɔnənstɾˌɑːl , viː vˈaɾm ʊnt hˈɛlə , kˌanst diː vˈaŋə bˈalt fɛɾzˈɛŋən ! 
ˈaɪ vˈeːɾ zˈiːts ɪm tˈants zoː ʃnˈɛlə , ˈalə fˈaɾbən dɑː zɪç dɾˈɛŋən : 
ˈɑmoːɾ ʃvˈɪŋt diː fˈakəl hˈɛlə , zˈiːt zoː lˈɪstɪç aʊf deːn ɡɾˈʊnt , zˈiːt zoː lˈaɪçt diː fˈalʃə ʃtˈɛlə , ʃmˈɪŋkə kˈysət nˈɪçt zaɪn mˈʊnt . 
vˈeːɾ zɪç ˈɑmoːɾ kˌan fɛɾʃtˈɛkən , kˌan ˌaʊx nˈɪmɜ zˈeːlɪç lˈiːbən , vˈeːɾ iːn ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf kˌan vˈɛkən , 
kˌan das kˈɪndlaɪn hˈaɾt bətɾˈyːbən : 
zˈaɪ ˌaʊx lˈiːp d??ç ʃˈœnhaɪt flˈyçtɪç , viːɾ ɛntflˈiːən jˈɑː mɪt iːɾ , blˈyːə vˈaɪn , ʊnt tɾˈɑːɡə tˈyçtɪç , ʃˈœnrə 
kˈɪndɜ blˈaɪbən hˈiːɾ . 
ʃtˈat dɛs ˌaɪnən ˈɑmoːɾ fˈiːlə , fˈiːlə ˈɑmoːɾs ˈoːnə flˈyːɡəl kɾˈɛntsən ɡɾˈɑtsɪən ɪm ʃpˈiːlə , ʊnt duː zˈiːst dɔx ˈoːnə ʃpˈiːɡəl : 
zˈiːst duː dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt vˈiːdɜ 
ɪn deːn kˈɪndɜn , diː ˈaɪnst dˈaɪn , ʃlˈɑːɡə nˈɪçt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ : 
ˈax viː ʃˈøːn , zoː ʃˈøːn tsuː zaɪn . 
tˈaʊzəndmˌɑːl fɛɾflˈʊxtə diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn zɪç dˌiːzəs lˈiːt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾçəsə ʃˈɛŋktə iːɾ kˈaɪnən fˈeːɾs ; 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈaŋk iːɾ dɑːbˈaɪ ʃtˈɔlts ʊnt mˈuːt ; 
ziː kˈantə zˌaɪnə tˈykə , zˌaɪnə kˈʊnst ɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡlˈaʊptə ziː ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçəs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪn deːm nˈaxzɪnən aʊf ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk vˌ??də iːɾ ˈaɪskalt , ʊnt diː ɡədˈaŋkən fɛɾɡˈɪŋən iːɾ . 
nɔx aɪn fˈeːɾs ʊnt ziː hˌɛtə ɪn ˈoːnmaxt fˌɔɾ iːm ɡəlˈeːɡən ; 
jˌɛtst bɾˈax aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ; 
ziː vɑːɾ ˈaɾtɪç ʊnt ʃvˈax viː aɪn kˈɪnt , deːm man ˌyːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt tsʊm ʃpˈɑːs hˈaɾtə fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt hat , ʊnt das zɪç nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt vɪl tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən . 
das vɑːɾ zoː ˌiːrə ˈɑːɾt ; 
ziː fˈyːltə zɪç zoː ɡˌants hɛrˈʊntɜ fɔn ˌiːrɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən hˈøːə , das ziː nˈɪçts davˈiːdɜ hˌatə , als iːɾ dɛɾ mˈaɾçəsə diː tɾˈɛːnən fɔn deːn vˈaŋən kˈystə ; 
ziː vɔltə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔslasən ; 
» ʃvˈaɪɡən , ʃvˈaɪɡən ! « rˈiːf ziː ʃlˈʊxtsənt ; 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs iːɾ mˈeːɾmɑːls ʊnt ˈoːnə das vˈaɪtɜ tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , hˈaʊxtə ziː zɪç ɪn diː hˈɛndə , ʊm diː tɾˈɛːnən tsuː fɛɾvˈɪʃən ʊnt diː ˈaʊɡən tsuː ɛɾfrˈɪʃən ; 
dɛɾ mˈaɾçəsə fˈyːɾtə ziː an deːn vˈɑːɡən . 
zoː fˈiːl ɡəvˈalt ziː zɪç ˈantˌɑːt , ziː kˈɔntə nˈɪçt ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə lˈʊstɪçkˌaɪt aʊf deːm balˈeː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt iːɾ , diː zˈɔnst nˈɛçtə dˈ??çtˌantstə ʊnt am mˈɔɾɡən zoː klˈɑːɾ viː aɪn fˈalkə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɑː , fˈiːlən ziː dˌiːzən ˈɑːbənt bˈalt tsˈuː , ʊnt ziː ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə , ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːfə das ˈɛndə ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzən nˈaxɡeːdˌaŋkən tsuː fˈɪndən , viː dɛɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçə fˈeːlɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , dɛɾ iːɾ nɔx jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn nˈɔøəm ˈaləs blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt tɾˈiːp . 
nɔx am mˈɔɾɡən vɑːɾ ziː ɡˌants tsɛɾknˈɪɾʃt ; 
nˈiː hˌatə aɪn mˈan iːɾ ɡˈantsəs ɡəmˈyːt zoː ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt ɡəhˈɑːpt , vˌaɪl ziː nˈiː ˈaɪɡəntlɪç ɡəlˈiːpt hˌatə ; 
ziː fˈyːltə ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːm mˈaɾçəsə ɛntʃtˈeːən , das ziː nɑːx ˈalən bəʃrˈaɪbʊŋən dɛɾ bˈyːçɜ fyːɾ diː vˈɑːrə lˈiːbə hˈaltən mˈʊstə ; 
ziː fˈyːltə ɪn iːm aɪn hɪnˈaʊszˌɛtsən ˌyːbɜ ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə , fˌɔɾ deːm iːɾ ɡɾˈaʊətə ʊnt das ziː rˈaɪtstə , vˌaɪl ɛs deːn kˈaɪm tsuːɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs ɪn iːɾ plˈœtslɪç tsʊm ˈaʊfvˌaxzən rˈeːktə . 
iːɾ mˈan vɑːɾ iːɾ d??ç das lˈiːt ɡˌants fɛɾhˈast ; 
d??ç ˌaɪnə hˈɔøfɪɡə mˈɪsdɔøtˌʊŋ dɛs ɡəfˈyːls ɡlˈaʊptə ziː ɪn iːm diː vˈɑːrə ˈ??zaxə ˌiːrɜ bəʃˈɛːmʊŋ ; 
bˈalt kˌɑːm ɛs iːɾ fˈɔɾ , als hɑːbə ɛɾ ziː bˈoːshaft deːm mˈaɾçəsə ɡˌants ˌyːbɜlˈasən vɔlən ; 
ziː fˈant ɛs plˈœtslɪç aɪn hˌɪməlʃrˈaɪəndəs ˈʊnrˌɛçt fɔn ˈiːm , ˌaɪnə jˈʊŋə frˈɔødɪɡə frˈaʊ zoː alˈaɪn ˈoːnə ˈaɪnɪɡən ɡənˈuːs tsuːrˈyk tsuː lˈasən . 
mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə zɪnt diː blˈyːtən dɛs bˈøːzən , nˈuːɾ diː ɡˈuːtən fɛɾʃtˈeːən zɪç mɪt ɡˈuːtən tsʊm ɡˈuːtən ɡˌants ʊnt ˈɪmɜ . 
deːm mˈaɾçəsə vɑːɾ nˈɪçts ɛntɡˈaŋən : zˌaɪnə ɡəvˈɔnənə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , iːɾ tsuːtɾˈaʊən bɾˈaɪtətə ɛɾ mɪt rˈastloːzəm ˈaɪfɜ ˈaʊs . 
dɑː ziː ˌiːrəm mˈanə zˈɔnst mˈaɪst nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn , nˈɪçt ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənɜ ˈanzˌɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , dɛn ziː nˈɑːm ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪɡəm ˌaɪnə bəɡɾˈyndətə kˈɛntnɪs ˈan , zoː mˈʊstə iːɾ ˈ??taɪl an dˌiːzəm klˈuːɡən kˈaltən ʃpɾˈɛçɜ lˈaɪçt bɾˈɛçən , diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das ziː fɔn iːm lˈɛɾnən vɔltə . 
nˈuːn ˈʊmʃpˌan ɛɾ ziː lˈaɪzə mɪt mˈançɜlˌaɪ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɪsənʃˌaftən , hˈøːərɜ fˌiːloːzoːfˈiː , ˌastɾoːloːɡˈiː ʊnt ɡˈaɪstɜbˌɛʃvøːrˌʊŋ ; 
ɛɾ kˈantə fɔn ˈaləm nˈuːɾ das , vˈas aʊf das ɡəmˈyːt vˈɪɾkt ʊnt das ˈ??taɪl bəʃrˈɛŋkt , ʊnt zoː fˈyːɾtə ɛɾ ziː bˈalt ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt , ˌʊntɜ dɛɾ ˌiːrə ɡəvˈoːntə tˈiːf ˈʊntən ɪn nˈiːdɾɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈɑːk ; 
zoː fɛɾʃvˈant iːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən ʃˈøːnən ˈaɪndɾˌʊkə , deːn zˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə aʊf jˈeːdən iːn ʊmɡˈeːbəndən mˈaxtə . 
jˈeːdə tsˈaɪt hat ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈɑːɾt ɡˈaɪstɜ , ˌiːrə ˈɑːɾt ziː tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː tsiːtˈiːrən ; 
ˈaɪnstmˌɑːls rˈasəltən ziː ˈalə viː fˈɛstˌʊnksɡˌeːfaŋənə mɪt kˈɛtən , ʃpɾˈɑːxən fɔm fˈeːɡeːfˌɔøɜ , ʊnt fˈɔɾdɜtən ɡeːbˈeːtə fɔn deːn ˌiːrən ; 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn vˌ??dən ziː vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ , ʊnt fˈɔɾdɜtən tsuː ˌiːrɜ bəʃvˈøːrʊŋ ɡɾˈoːsə kˈɛntnɪsə , ˈanʃˌafʊŋ zˈɛltənɜ çˈeːmɪʃɜ bərˈaɪtʊŋən , ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə vˈɪɾkən nɔx ˈɪmɜ diː rˈoːzənkɾˌɔøtsɜ . 
dɛɾ mˈaɾçəsə hˌatə zɪç ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ rˈoːzənkɾˌɔøtsɜ ˈanɡəˌaɪɡnət , ʊm ziː , fɛɾmˈɪʃt mɪt deːm mˈɛsmɜʃən mˌaɡneːtˈɪsmʊs als ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ɡˈaɪstɜhˌant ɪn das ˈɪnɜstə dɛɾ ɡəmˈyːtɜ ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən . 
ɛɾ tsˈaɪktə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl tˈiːfstɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt mˈançə bɾˈiːfə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈɛnɜ dɛɾ tsˈaɪt , diː iːn als aɪn ˈʊnbəkˌantəs ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ ɡˈaɪstɜ ʊnt dɛɾ hˈøːərən ɡˈaɪstɪɡən vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ ˈanzˌɑːən ; 
ziː ʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː ɡəvˈalt , diː ɛɾ ˌyːbɜ ˈalə ˈaʊsˌyːptə , ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə vˌ??dən iːɾ zˈɛlpst ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈɔøsərˌʊŋən fɔn iːm bədˈɔøtənt ; 
mˈançəs tsˈaɪçən , das ɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪç mˈaxtə , hˌatə iːɾ ˌaɪnən tˈiːfərən zˈɪn . 
ˈɔft bɾˈaxtə ɛɾ iːɾ , ˈoːnə iːɾ vˈɪsən , mˌaɡneːtiːzˈiːɾtə blˈuːmənstɾˌɔøsə , diː ziː mɪt aɪnˈandɜ ɪn ˌaɪnə bərˈyːrʊŋ zˈɛtstən , das ziː ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , vˈas ɛɾ vɔltə , ˈanʃˌaʊən mˈʊstə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts lˈɑːs ɛɾ iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəʃrˈiːbənən bˈuːxə fɔn dɛɾ çˈyːmɪʃən hˈoːxtsˌaɪt zˈɛks fˈɔɾ , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuːʃrˈiːp ʊnt fɔn dˈɛsən vˈʊndɜbˌaɾkaɪt viːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾʃmˌak ɡˈeːbən vɔlən : » an ˌaɪnəm ˈɑːbənt fˌɔɾ deːm ˈoːstɜtˌɑːɡə zˈɑːs ɪç an ˌaɪnəm tˈɪʃə , vˌoː ɪç dɛɾ fˈiːlən ɡɾˈoːsən ɡəhˈaɪmnɪsə dˈaxtə , dˌeːrən miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs lˈɪçts nˈɪçt vˈeːnɪç zˈeːən lˈasən . 
als ɪç nˈuːn miːɾ mɪt mˌaɪnəm lˈiːbən ˈoːstɜlˌɛmlaɪn , aɪn ˈʊnɡəzˌɔøɜt ˈʊnbəflˌɛktəs kˈyçlaɪn ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuːbərˈaɪtən vɔlən , kˈɔmt aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ ʃtˈ??m dɑːhˈɛɾ , das ɪç nˈɪçt ˈandɜs mˈaɪntə , dɛn ɛs vˌɛɾdə dɛɾ bˈɛɾk , dɑːrˈɪn maɪn hˈɔøslaɪn ɡəɡɾˈɑːbən , fɔn ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈalt tsɛɾʃpɾˈɪŋən mˈysən . 
dɑː miːɾ ˌɑːbɜ zˈɔlçəs an deːm tˈɔøfəl nˈɪçt frˈɛmt vɑːɾ , fˈastə ɪç ˌaɪnən mˈuːt , ʊnt blˈiːp ɪn mˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ , bɪs mɪç jˈeːmant an deːn rˈykən ˈanrˌyːɾtə , dɑːfˈɔn ɪç zoː ɛɾʃrˈɔkən blˈiːp , das ɪç nˈɪçt ˈʊmtsuːzˌeːən vˈɑːktə . 
dɔx viː ɪç mˈeːɾmɑːls an deːm rˈɔkə ɡətsˈoːɡən vˌ??də , zoː zˈɑːə ɪç mɪç ˈʊm , dɑː ʃtˈant aɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾlɪçəs vˈaɪp , dˌeːrən klˈaɪt ɡˌants blˈaʊ ʊnt mɪt ɡˈɔldənən ʃtˈɛɾnən viː dɛɾ hˈɪməl tsˈiːɾlɪç fɛɾzˈɛtst vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant tɾˈuːk ziː ˌaɪnə ɡˌants ɡˈɔldənə pˈoːzaʊnə , aʊf vˈɛlçɜ aɪn nˈɑːmə ɡəʃtˈɔxən , deːn ɪç vˈoːl lˈeːzən kˈɔntə , dɛɾ ˌɑːbɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant hˌatə ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn bɾˈiːfən , diː ziː ɪn ˈalə lˈɛndɜ tɾˈuːk . 
ˌaɪnən dˌiːzɜ bɾˈiːfə lˈeːktə ziː aʊf mˌaɪnən tˈɪʃ , bɾˈaɪtətə dan ˌiːrə rˈaʊʃəndən blˈaʊən flˈyːɡəl ˌaʊs ʊnt fɛɾʃvˈant d??ç das fɛɾʃlˈɔsənə fˈɛnstɜ . 
als ɪç diːs bɾˈiːflaɪn ɪn dˈeːmuːt ˈœfnətə , dɑː lˈɑːs ɪç mɪt ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən ɪm blˈaʊən fˈɛldə ɡəʃrˈiːbən : 
hˈɔøt , hˈɔøt , hˈɔøt ɪst dɛs kˈøːnɪçs hˈoːxtsˌaɪt ... « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən diː lˈɪçtɜ zoː vˈaɪt ˈapɡəbɾˌant , das dɛɾ mˈaɾçəsə nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈeːzən kˈɔntə ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə zɪç ˈɛŋstlɪç mɪt ˌiːrəm ʃtˈuːlə tsuː iːm ɡərˈykt ; 
diː lˈʊft ʃˈiːn iːɾ bəlˈeːpt ɪn tˈaʊzənt bədˈɔøtzɑːmən ɡəʃtˈaltən ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːən ; 
dɛɾ mˈaɾçəsə ʃˈaʊtə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən blˈɪkə ɛmpˈoːɾ , ɛɾhˈoːp diː hˈɛndə ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈeːmyːtˌɪç tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə nˈɪçts , ɛɾ dˈɔøtətə aʊf ziː , als vˌɛn jˌɛtst ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ iːɾ ʃvˈeːbə , ʊnt ˈɛŋstlɪç frˈɑːktə iːn diː ɡɾˈɛːfɪn , vˈas ɛɾ zˈeːə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs zˈeːə , diː ziː an iːn dɾˈykə ʊnt ˌaɪnən kɾˈants fɔn rˈoːzən mɪt deːn vˈɔɾtən ˌyːbɜ ziː hˈaltə : fˈɔlɡə miːɾ nˈɑːx ! 
dˈoːloːrəs dɾˈyktə zɪç ɛɾʃrˈɔkən an iːn ʊnt mˈaɪntə , ziː vˌɛɾdə an iːn ɡədɾˈykt ; 
ziː fˈyːltə zˌaɪnən ˈɑːtəm , ʊnt mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ dɛɾ ɡˈœtlɪçə ˈɑːtəm , ʊnt rˈiːf : » ɪç fˈyːlə ziː , ɪç fˈyːlə ˌiːrən ˈɑːtəm , ɛɾ ɪst hˈaɪs , viː dɛɾ ˌoːrɪˈɛnt ʊnt viː diː lˈiːbə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːf ɛɾ : » 
ʊnt ɪç bɪn iːɾ zˈoːn ! « ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn ˌaɪnəm kɾˈampfhaftən tsˈʊkən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɪn . 
ʃˌoːn ˈɔft hˌatə ɛɾ iːɾ fɔn ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾnˈɔøərˌʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən mˈytʊs ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ziː ʃˈiːn bəvˈʊstloːs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən : 
» jˈɑː duː bɪst , duː ɡəvˈaltɪçstɜ , duː hˈaɪlɪçstɜ ɪn dɛɾ ʃvˈɛçə mˈɛnʃlɪçɜ natˈuːɾ miːɾ ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən ! « 
 » ʊnt duː bɪst mˌaɪnə ˈeːvɪɡə bɾˈaʊt ! « zˈɔøftstə ɛɾ . 
dan fɛɾzˈaŋk ɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn ˌaɪnən tˈoːdɛsçlˌɑːf , zaɪn ˈɑːtəm vˈaɾt ʃtˈɪlə ; 
dɛɾ hˈylfloːzə mˈɛnʃlɪçə tsˈuːʃtant dɛs hˈoːən ɡəlˈiːptən ɡəfˈyɾçtətən ɡˈɔtmɛnʃən ɛɾvˈɛktə das tˈiːfstə mˈɪtlˌaɪdən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ; 
ziː rˈiːp iːn mɪt vˈoːlrˌiːçəndəm ˈøːl , das ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən flˈɛʃçən ʊm ˌiːrən hˈɑːls hˈɪŋ , ziː lˈyftətə zˌaɪnə bˈɪndə , zˌaɪnə vˈɛstə ; 
zˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɛnlɪçə zˈyːtlɪçə bˈɪldʊŋ tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ viː ˌaɪnə ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənə antˈiːkə , vˌoː jˈeːdə ʃˈaʊfəl vˈɛɡənˌɔmənɜ ˈeːɾdə nˈɔøən rˈaɪts ɛnthˈylt ; 
ziː kˈɔntə iːn nˈɪçt ɛɾvˈɛkən ʊnt mˈʊstə iːn zoː lˈaŋə ˈanʃtˌaʊnən . 
tsuː ʃˈɛlən vˈɑːktə ziː nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃpˈɛːt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ d??ç deːn ɡəhˈaɪmən ɡˈaŋ tsuː iːɾ ɡəlˈaŋt . 
ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃvˈeːptə ˌaɪnə flˈeːdɜmˌaʊs ʃˈaʊɜlˌɪç ɪn dɛɾ hˈøːə dɛs tsˈɪmɜs ʊmhˈɛɾ , viː aɪn fˈɔɾtsiːəndɜ ʃˈatən ; 
ˌaʊx dɛɾ mˈaɾçəsə hˌatə ziː d??ç diː hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən vˈɑːɾɡənˌɔmən ʊnt kˌɑːm ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm tˈiːrə , das ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ zoː frˈɔødɪç ˌyːbɜ zaɪn ɛɾvˈaxən , ziː hˌɛtə zɪç deːm hˈɪməl ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡəˈɔpfɜt ; 
ˌɑːbɜ das vɔltə ɛɾ nˈɪçt ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən , kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə hˈøːrən ; 
ʃtˈat diː ʃtˈɪmʊŋ , deːn ˈɔɾt , diː nˈɔøə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː bənˈʊtsən , lˈiːs ɛɾ diː ɛɾvˈɛktən bəɡˈiːɾdən ɪn iːɾ fˈɔɾtvʊxɜn , hˈiːp mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡən diː flˈeːdɜmˌaʊs nˈiːdɜ ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən kˈʊsə . 
ɪç mˈœçtə , ʃtˈat tsuː ɛɾtsˈɛːlən , hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən tɾˈaʊɜmˌaɾʃə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə tsuː ɛɾvˈɛkən zˈuːxən : ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx tsuː ʃpˈɛːt . 
deːn zˈiːk ˌyːbɜ ˌiːrə tɾˈɔøə ʊnt ˌyːbɜ iːɾ ɡlˈyk zˈɛtstə dɛɾ mˈaɾçəsə nˈuːɾ bɪs tsʊm nˈɛçstən ˈɑːbəndə hɪnˈaʊs , vˌoː ɛɾ iːɾ tsˈɪmɜ mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən blˈʊmən ɡəʃmˈykt ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə flˈeːdɜmˌɔøzə ɡəʃlˈɔsən hˌatə . 
diː vˈ??tsəln vɑːrən ˈalə ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , ɛɾ vˈʊstə , voːhˈiːn dɛɾ bˈaʊm fˈalən mˈʊstə , ʊnt zoː ʃvˈɛlktə ɛɾ ˈalə zˌaɪnə jˈɛtsɪɡən ʊnt kˈynftɪɡən frˈyçtə an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ zoː ʃˈøːn , das ɛɾ zɪç hˈaɪlɪç ʃvˈoːɾ , tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊm dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ˈoː duː ˈanɡəbətˌeːtə ʃˈœnhaɪt , viː bɪst duː ɡəfˈalən fɔn dˌaɪnɜ hˈøːə , viː bɪst duː ɡəmˈaɪn vˌɔɾdən ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə kˈaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø mˈeːɾ fˌɔɾ dˈiːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˌɑːm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , ʊm ziː aʊfs lˈant mˈɪttsuːnˌeːmən , ʊm iːɾ ɪm jˈuːbəl ˈalə zˌaɪnə nˈɔøə ˈanlˌɑːɡən tsuː tsˈaɪɡən . 
zˈaɪ ɛs , das ɛɾ d??ç das ʃtˈeːtə ˈanˌɔɾdnən ʊnt bəvˈaxən dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋɜ d??çʃˈaʊəndəs ɪn zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən blˈɪk ˈaʊfɡənˌɔmən , ˌoːdɜ vɑːɾ ziː fɔn dɛɾ fˈ??çt ɡətˈɔøʃt , ɛɾ mˈœçtə iːɾ fɛɾbɾˈɛçən aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə lˈeːzən , ɡənˈuːk , ziː zˈuːxtə ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː bˈɛɾɡən , vˈɛlçə zˈɔnst ˌiːrə ˈɑːɾt nˈɪçt vɑːɾ , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtətə als ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɛtvɑːs ʃtˈøːrəndəs , ˈɛtvɑːs frˈeːfəlndəs ɪn iːɾ ; 
ɛɾ ɡədˈaxtə mɪt ˌaɪnəm rˈuːɪɡɜn ˈ??taɪlə , das ɛɾ jˌɛtst ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ ɡəvˈɔnən , an diː ɡlˈaɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː iːn dˈɑmɑːls baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən rˈykeːɾ fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bəfˈaŋən ; 
ɛs mˈuːs dɔx ˈɛtvɑːs ˈandɾəs ɪn iːɾ zaɪn , dˈaxtə ɛɾ , vˈas ɪç nˈɪçt ɡəlˈiːpt , nˈɪçt ɡəkˈant hɑːbə ; 
dɔx ʃvˈiːk ɛɾ dɑːfˈɔn , ɛɾ fˈyːltə nɔx tsuːfˈiːl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː , als das dɛɾ ɡədˈaŋkə iːm lˈaŋə ʃtˈant ɡəhˈaltən . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə ziː tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə aʊfs lˈant ˈaʊf , ˌɑːbɜ mɪt tˈaʊzənt ʃˈøːnən vˈɔɾtən vˈʊstə ziː iːm tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ɛs ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt nˈɔx nˈɪçt tsuːlˈasə ; 
ˌaʊx ʃˈiːnən ˌiːrə vˈaŋən jˌɛtst vˈɪɾklɪç blˈɛsɜ , zaɪt ziː diː ʃmˈɪŋkə , dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ jˈeːnəs ˈɑːbənts ˈaɪnɡədˌɛŋk , ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾʃvˈiːk zˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , zˌaɪnə fɛɾdˈɔɾbənə frˈɔødə ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡədˈaxtə ˌiːrə ɡəvˈoːntə lˈeːbənsvˌaɪzə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs mˈaɾçəsə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrɜ tˈiːfən kɾˈɛnkʊŋ tsˈoːk ɛs dˌiːzɜ fˈɔɾ , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə deːn ɡɾˈɑːfən aʊfs lˈant tsuː bəɡlˈaɪtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
dɛɾ mˈaɾçəsə dɾˈyktə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsʊm ˈapʃˌiːdə ʃpˈɔtənt das ʃmˈɪŋkdœsçən ɪn diː hˈant , das iːm tsʊm ˈandˌɛŋkən jˈeːnəs bˈaləs ɡəblˈiːbən . 
kˈaʊm kˈɔntə ziː ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən ˌʊntɜdɾˈykən ; 
ziː ɡˈɪŋ aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt vˈaɾf zɪç ˈʊnmˌuːtɪç aʊf iːɾ zˈoːfɑː . 
ɛs kˌɑːmən aɪn pˈɑːɾ ˈɛltərə frˈaʊən tsʊm bəzˈuːxə ; 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʃlˈɪç ɡˈɛːnənt d??ç diː nˈɔøɪçkˌaɪtən ; 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ diː ˌaɪnə ˈan : 
» ɪç mˈɛɾkə dɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ , das ʊns ˈɛtvɑːs fˈeːlt . « 
 » ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs ? « frˈɑːktə diː ˈandərə . » fɛɾʃtˈɛlən ziː zɪç nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnə , » lˈiːphɑːbɜ fˈeːlən ˈʊns ; 
ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt , vˌoː ʃtˈeːtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ʊns jˈeːdə ʃtˈʊndə bəɡlˈaɪtətən , ʊnt ɪç fˈɪndə ɪn nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən ɛɾzˈats . « 
dˈoːloːrəs vˌ??də ɡlˈyːənt rˈoːt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ; 
tsʊm ɡlˈykə vɑːɾ ɛs tsvˈiːlɪçt ʊnt kˈaɪnə dɛɾ bˈaɪdən frˈaʊən kˈɔntə ɛs bəmˈɛɾkən . 
deːn ɡɾˈɑːfən ˌʊntɜhˈiːlt dɛɾ mˈaɾçəsə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm mɪt ˈɑbəntˌɔøɜn , diː ɛɾ iːm fɔn frˈaʊən ˈalɜ ˈɑːɾt ɛɾtsˈɛːltə ; 
zˈɛlpst diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən frˈaʊ tɾˈuːk ɛɾ iːm mɪt ɡərˈɪŋən fɛɾˈɛndərˌʊŋən zoː rˈuːɪç fˈɔɾ , als hˌɛtə ɛɾ ziː ˈʊnfˌɛɾn deːn zˈɔølən dɛs hˈɛɾkuːləs ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃvˈoːɾ dɑːrˈaʊf , das aɪn zoː ˈeːɾfɛɾɡˌɛsənəs vˈaɪp nˈiː ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan bətɾˈyːɡən kˈœnə . 
» ɛsɪst ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə zˈaxə ʊm diː ˈapɪrˌʊŋən ˈeːəlˌɪçɜ lˈiːbə « , mˈaɪntə dɛɾ mˈaɾçəsə ; 
» ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç dɛɾ mˈan ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʊnt deːn hˈandəl ɛntdˈɛkt hˌɛtə vˈeːɾ kˌan ˌaɪnən ʃvˈaxən ˈaʊɡənblˌɪk hˈaɾt bəʃtɾˈɑːfən . « » baɪm hˈɪməl « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , » hˈaɾt nˈɛnən ziː das , das nˈɛnən ziː ˌaɪnən ʃvˈaxən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ diː ʃtˈaɾkən bˈandə lˈaŋɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ɡəʃvˈɔɾnɜ tɾˈɔøə , ˈaltɜ lˈiːbə fɛɾnˈɪçtət ; 
das ɪst ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɛɾkə ɪm mˈɛnʃən , diː das nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk , diː mˈuːs fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən , ˌoːdɜ diː vˈɛlt bəʃtˈɛndə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç fˌɔɾ deːm fˈalə , ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt lˈasən kˈœnən , diː bˈaɪdən ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən . « 
 » ziː kˌœnən rˈɛçt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾçəsə rˈuːɪç , » diː ɡəvˈoːnhaɪt , ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnzˌeːlɪɡə fˈoːɾɡˌɛŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç rˈeːdən tsuː hˈøːrən , ɡˈiːpt ˌaʊx dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ diːzˈɛlbə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , diː zɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn miːɾ baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ɛɾˈaɪɡnɪsə , vˌoː ɛs mɪç bətɾˈɛːfə , fɛɾlˈɔøɡnən mˈœçtə . 
vˌɛn ziː ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , bəʃtˈɪmt zoː dˈɛŋkən , zoː fɛɾvˈʊndɜt ɛs mɪç , viː ziː ˌiːrə frˈaʊ zoː ɪn dɛɾ fˈylə ˈalɜ rˈaɪtsʊŋən alˈaɪn tsuːrˈyklˌasən kˈœnən ; 
ziː mˈɑːk ˌaɪnə zˈeːɾ fɔlkˈɔmənə zˈɪtzɑːmə frˈaʊ zaɪn , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , ziː ɪst dɔx ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ; 
ɪn ʃpˈɑnɪən dˈyɾftə das kˈaɪn ˈeːeːmˌan vˈɑːɡən . « 
 » viːɾ dˈɔøtʃə « , mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊnɡəʃtˌœɾt , » viːɾ zɪnt ɛntvˈeːdɜ ˈandɜs , ˌoːdɜ dˈɛŋkən dɑːrˈyːbɜ ˈandɜs ; 
viːɾ ʃˈɛŋkən ˌaɪnɜ frˈaʊ mɪt ˈʊnsrɜ lˈiːbə ˌʊnzɜ ɡˈantsəs tsuːtɾˈaʊən ; 
mˌaɪnə frˈaʊ bətɾˈaxtə ɪç viː mɪç zˈɛlpst , nˈɪçt als ˌaʊs ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn rˈasə ʃvˈɛçərɜ vˈeːzən ; 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , zoː vˈeːnɪç ɪç iːɾ ˌaɪnə frˈɛmdaɾtˌɪɡə bˈøːzə nˈaɪɡʊŋ fɛɾʃvˈaɪɡən vˈyɾdə , zoː vˈeːnɪç vˈyɾdə ziː ˈʊnɡəvˌaɾnt mˌaɪnə ˈeːrə , maɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk , fɛɾrˈɑːtən . « 
zoː ˈɛndɪçtə zɪç dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː ˌyːbɜmˈɛçtɪɡə klˈʊkhaɪt zoː ˈaɾm nˌeːbən deːm rˈaɪçən tsuːtɾˈaʊlɪçən ɡlˈaʊbən ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbən ɪn zoː ʃvˈeːrɜ pɾˈyːfʊŋ nˌeːbən dɛɾ bˈoːshaɪt ; 
dɔx lˈiːs ziː ɪn deːm ɡəfˈyːlə dɛs ɡɾˈɑːfən , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm frˈɛmdaɾtˌɪɡən ɪn deːm vˈeːzən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , diː ɛɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈyːbəlbˌeːfɪndən tsuːʃrˈaɪbən vɔltə . 
man ˈɪɾt ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ˈɔft , vˌɛn man jˈeːdən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɡˈaɪstɪɡən tsˈuːʃtant ˌaɪnəm kˈœɾpɜlˌɪçən lˈaɪdən tsuːʃrˈaɪpt , als vˌɛn man ˈʊmɡəkˌeːɾt jˈeːdə kɾˈaŋkhaɪt ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaɪdən dɛɾ zˈeːlə , ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , hˈɛɾlaɪtən mˈœçtə , viː ɛs deːn frˈaʊən hˈɔøfɪç ˈaɪɡən . 
diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən vˈɛndətən bˈalt iːɾ ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː lˈiːbə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn deːm ʃˈøːnən frˈɔmən zˈɪnə , dɛɾ deːm ɡlˈyklɪçən nˈɔølɪŋə ˈaɪɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ als fˈɑːtɜ nɔx ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ als mˈançəs kˈɪnt . 
dɛɾ mˈaɾçəsə ˌyːbɜʃˈytətə iːn mɪt ˌaɪnəm kˈaltən ʃtˈyɾtsbɑːdə dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɡəʃˈɪçtən , vˈɛlçə lˈʊst ʊnt nˈoːt ˌaɪnəm ɡəbˈɪldətən baɾbˈɑrɪʃən tsˈaɪtˌaltɜ ˈaʊfɡətsvˌʊŋən hˈɑːbən ; 
dɑːbˈaɪ flˈɔsən iːm diː ɡəʃˈɪçtən tsʊm mˈʊndə hɪnˈaʊs , als ʃpˈyltə ɛɾ iːn zɪç ˈaʊs , ʊnt vˈyɾdə ɛɾ rˈaɪnɜ . 
ˌaʊx diː lˈiːdɜlˌɪçkaɪt fˈɔɾdɜt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt zoː aɪn ɡərˈiːbənɜ hˈɪməlsʃtˌyɾmɜ lˈɛst zɪç ɪn zˌaɪnɜ pˌɛstiːlˌɛntsiːˈɑlɪʃən vˈɪɾkʊŋ deːn zɔldˈɑːtən fɛɾɡlˈaɪçən , diː nɑːx lˈaŋəm bˌiːvakˈiːrən ɪn aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs hˈaʊs kˈɔmən ; 
iːɾ ɡərˈʊx fɛɾɡˈɪftət ˈalə , vˌɛːrənt ziː zɪç vˈoːlbəfˌɪndən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːltə dɑːbˈaɪ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə nˈaɪɡʊŋ ɪn zɪç , ˌaʊx diː vˈɛlt zoː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən , ɪn ˈalən ˌiːrən tˈiːfən ʊnt hˈøːən ; 
zaɪn lˈeːbən kˌɑːm iːm zoː ˈaɾm fˈɔɾ ; 
ɛɾ hˌɛtə iːm ˌaʊx ɡˈɛɾnə ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlt , ˌɑːbɜ mɪt ʃtˈaʊnən bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ɛɾ dˌiːzə zˈaɪtə ɡəzˈɛlɪɡɜ bˈɪldʊŋ ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnɡəkˌant ˈɪmɜ fɛɾˈaxtət hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈɪmɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə deːm mˈaɾçəsə : » ziː hˌɑːbən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəlˈeːpt , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən rˈaɪçən ʃˈats fɔn vˈaɪshaɪt ˌaʊs deːm ˈapʃˌaʊmə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɛntvˈɪkəlt , deːn ɪç mɪt lˈeːrəm bədˈaʊɜn ˈanɡəzˌeːən hɑːbə , das ɛɾ tsuː kˈaɪnəm rˈuːɪɡən hˈɛlən tɾˈɔpfən mˈeːɾ tsuːzˈamənflˌiːsən kˈœnə . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈiːnən , ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ɪç ˈœfəntlɪçə mˈɛːdçən ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ mˈɛnʃən ɡəhˈaltən hɑːbə , zˈɔndɜn fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt vˌʊndɛɾtˈiːrə mɪt ˌiːrən ɡəʃmˈɪŋktən vˈaŋən , fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈɛntlɪçɜ ɡˈœtsən ˌaʊs deːm ˈaltən hˈaɪdəntˌuːmə , deːnən mˈɛnʃən ɡəˈɔpfɜt vˈyɾdən . 
ˈeːɾst aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt lˈɛɾntə ɪç an ˌaɪnəm mˈɛːdçən , das miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːntə , viː ˈaləs zoː ɡəvˈøːnlɪç mˈɛnʃlɪç , mˈeːɾ nˈaxlɛsˌɪç als bˈøːzə , tsˈuːɡeːə . 
ziː vɑːɾ ˈeːɾst zˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪç ʃpˈɑːɾzɑːm ʊnt flˈaɪsɪç , hˈalf flˈaɪsɪç deːn ˈɛltɜn , diː ˌaɪnən klˈaɪnən hˈandəl tɾˈiːbən . 
diː mˈʊtɜ ʃtˈaɾp , dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈalt ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪn ˈanzˌeːən ˌyːbɜ ziː ʊnt ziː mˈʊstə iːn tsʊm tˈaɪl ɛɾnˈɛːrən ; 
dɑːrˈʊm ʃvˈiːk ɛɾ tsuː ˈaləm , vˈas ziː tˈɑːt . 
bˈalt bəmˈɛɾktə ɪç , das ziː aɪn ʃˈøːnəs tˈʊx , bˈalt ˌaʊx aɪn bˈɛsərəs klˈaɪt tɾˈyːɡə ; 
bˈalt zˈɑːs ziː am fˈɛnstɜ ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç nˈuːɾ mɪt pˈʊtsmaxən ʊnt ʃtˌɪkeːrˈaɪ ; 
ɪç dˈaxtə , diː lˈɔøtə hˌɛtən ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft ɡətˈɑːn . 
ˈɛntlɪç zˈɑːs ziː ˌɑːbɜ ɡˌants mˈyːsɪç an ˌiːrəm fˈɛnstɜ , das hˈalp mɪt blˈuːməntˌœpfən fɛɾbˈaʊt vɑːɾ ; 
ˌiːrə bˈakən zˈɑːən miːɾ zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç rˈoːt ˈaʊs ; 
ziː vˈɪŋktə mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən , mɪt deːm ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ɡˌants ɪn miːɾ nɑːx mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəʃpˈiːlt hˌatə , das ziː ɪn hˈʊndɜt jˈɑːrən nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾrˈɑːtən hˌɛtə , vɑːɾ miːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə zoː fɛɾhˈast , das ɪç iːɾ deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtə . 
baɪ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈaɾf ɪç iːɾ aɪn ɡədˈɪçt ɪns fˈɛnstɜ , voːmˈɪt ɪç ziː tsuː bəkˈeːrən mˈaɪntə . « dɛɾ mˈaɾçəsə : » zˈɑːɡən ziː ɛs dɔx hˈeːɾ , vˌɛn ziː ɛs nɔx vˈɪsən , diː ɡəʃˈɪçtə hat ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡəs , das mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn rˈaɪtst . « dɛɾ ɡɾˈɑːf : » ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt fɛɾɡˈɪst man nˈɪçts . « 
miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ das ʃˈøːnə kˈɪnt , ʃtɾˈɪktə zˈɔnst flˈaɪsɪç ʊms lˈiːbə bɾˈoːt , bˈaɾfuːs dɔx lˈiːf ziː baɪ rˈeːɡən ʊnt vˈɪnt , 
ʃvˈaɾts vɑːɾ iːɾ kˈɔpftʊx , iːɾ rˈœkçən vɑːɾ rˈoːt ; 
vˌɛn ɪç ziː ɡɾˈystə , dˈaŋktə ziː ʃˈøːn , ʊnt ɪç mˈɔxt ɡˈɛɾn ɪns ˈaʊɡə iːɾ zˈeːn . 
miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtst nˈuːn das kˈɪnt mˈyːsɪç am fˈɛnstɜ , das jˈeːdɜ ziː ʃˈaʊt , hat zɪç ɡəlˈɔkət diː hˈɑːrə ɡəʃvˈɪnt , pˈʊtst zɪç ɪn zˈaɪdə viː ˌaɪnə bɾˈaʊt ; 
vˌɛn ɪç ziː zˈeːə , vˈɪŋkət ziː mˈiːɾ , vˌɛn duː ziː ɡɾˈyːsəst , vˈɪŋkət ziː dˈiːɾ . 
hˈøːɾ , ɡˌeːɡənˈyːbɜ duː ˈaɾməs kˈɪnt , ʃˈandə mˈaxt rˈaɪç ʊnt diː ʃˈœnhaɪt ɪst ˈaɾm , ʃˈandə , diː tˈaʊʃt mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡəʃvˈɪnt , das zɪç dɔx ɡˈɔt nˈuːɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɛɾbˈaɾm . 
zˈiːst duː tsʊm hˈɪməl , ɡˈɔt zˈiːət dɪç nˈɪçt , zˈiːt kˈaɪn ɡəʃmˈɪnkətəs ˈanɡəzˌɪçt . 
dɛɾ mˈaɾçəsə : » ʃˈøːn , ʊnt vˈas fyːɾ ɛɾfˈɔlk hˌatə das lˈiːt ? « dɛɾ ɡɾˈɑːf : » ziː ɛɾrˈiːt mɪç , ziː kˌɑːm tsuː mˈiːɾ ; 
ziː klˈɑːktə miːɾ ˌiːrə nˈoːt zoː rˈyːrənt , das blˈoːsɜ ɡˈɛldmaŋəl ziː ˈeːɾst bətsvˈʊŋən , das iːɾ ˈeːɾstɜ lˈiːphɑːbɜ ziː fɛɾlˈasən ; 
ɪç ɡɾˈɪf ɪn mˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ɡərˈyːɾt ˈaləs , vˈas ɪç hˌatə ; 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də ziː vˈiːdɜ zoː ɡərˈyːɾt , ɪç kˈɔntə ˌiːrəm dˈaŋkə ˌaɪnɪɡə lˈiːpkoːzˌʊŋən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , das ɪç zˈeːɾ nˈɑːə vɑːɾ , mˌaɪnə ˈeːɾstə ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː mˈaxən , als aɪn frˈɔønt ˈanpˌɔxtə ʊnt ɪç ˈeːɾst jˌɛtst mˈɛɾktə , das ziː ɡlˈaɪç ˈaɪntɾˌeːtənt maɪn tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən hˌatə . 
dˌiːzə ˈapzˌɪçt bɾˈaxtə mɪç ˈaʊf , ɪç fɛɾvˈiːs ɛs iːɾ hˈaɾt . 
ziː ˌɑːbɜ tɾˈiːp iːɾ vˈeːzən fˈɔɾt ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ bɪs ɪns ˈeːlɛnt . « 
dɛɾ mˈaɾçəsə : » dɑː zɪnt ziː vˈoːlfˌaɪl vˈɛɡeːkˌɔmən ; 
ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɪst zoː fˈiːl ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , das ziː aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt vˈaɪbɜ dɑːmˈɪt fɛɾfˈyːrən kˈœntən . 
ɛs fˈiːl miːɾ dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈaɪn , diː ɪç bˈaɪnɑːə vˈœɾtlɪç ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs . 
hˌɑːbən ziː nˈiː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn mˈɑnoːn lˈɛskaʊt ɡəlˈeːzən ? 
deːm ˈaɾmən çˌeːvalˈiːɾ ɡɾˈiːʊks ɡˈɪŋ ɛs ʃlˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən bəkˈantʃaft . 
ɛsɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç dˈɔɾt ɛɾtsˈɛːlt , viː dɛɾ fɛɾfˈasɜ nɑːx pˈasiː kˈɔmt ʊnt ˈalə ˈaɪnvˌoːnɜ ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ nˈɔøɡiːɾdə ʊm aɪn pˈɑːɾ bədˈɛktə vˈɑːɡən fɛɾzˈaməlt zˈiːt ; 
kˈaɪnɜ hat tsˈaɪt , iːm bəʃˈaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
aɪn hˈɛʃɜ , deːn ɛɾ an deːm bˌandəlˈiːɾ ʊnt an dɛɾ mˈʊskətə dɑːfˈyːɾ ɛɾkˈɛnt , zˈɑːkt iːm kˈalt : 
ɛs zˈaɪ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɛɾ tɾˌanspɔɾtˈiːrə aɪn dˈʊtsənt frˈɔødənmˌɛːdçən nɑːx hˈavrə , fɔn vˌoː ziː nɑːx amˈeːriːkˌɑː dˌeːpɔɾtˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ˌaɪnə ɪst zˈeːɾ hˈypʃ ʊnt das mˈaxt diː lˈɔøtə nˈɔøɡiːrˌɪç . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈɔmt aɪn ˈaltəs vˈaɪp ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt vˈaɪnt ʊnt ʃrˈaɪt mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən ɡərˈʊŋənən ˈaɾmən : 
das zˈaɪ nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən , das ˈaɾmə kˈɪnt tsuː zˈeːən ! 
nˈɔøɡiːrˌɪç ʃtˈaɪkt dɛɾ fɛɾfˈasɜ fɔm pfˈeːɾdə , ɡˈeːt ɪn das hˈaʊs ʊnt ɛɾblˈɪkt aɪn dˈʊtsənt mˈɛːdçən , fɔn deːnən zˈɛks ʊnt zˈɛks an ˌaɪnə kˈɛtə ɡəʃlˈɔsən , viː ziː aɪn frˈyːʃtyk ˈaɪnnˌeːmən . 
ˌaɪnə ˌɑːbɜ ˈɑːs nˈɪçt ʊnt hˌatə zɪç hˈalp ˈapɡəvˌɛndət ; 
dɔx lˈɔøçtətə ˌiːrə ʃˈœnhaɪt d??ç das ʃmˈʊtsɪɡə tsˈɔøk , das ziː bədˈɛktə . 
ɛɾ frˈɛːkt ˌaɪnən hˈɛʃɜ nɑːx deːm mˈɛːdçən . 
ɪç hˈɑːp ziː ˌaʊs deːm tsuːçtˈaʊzə ˈapɡəhˌɔlt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ , vˌoː ziː vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ʊm ˌaɪnə ˈɛdlə tˈɑːt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɔɾdən ; 
ziː ɪst ˌɑːbɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʃtˈʊm ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən ziː , dɑː ziː dɔx fɔn bˈɛsərɜ ˈɑːɾt ʃˈaɪnt , als diː ˈandɜn . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ dˈɔɾt vˌɪɾt ˌiːnən mˈeːɾ fɔn iːɾ zˈɑːɡən kˈœnən ; 
ɛɾ hat zaɪt ˈʊnsrɜ ˈapfˌɑːɾt fɔn pˈɑrɪs fˈast nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː vˈaɪnən , ɛs mˈuːs iːɾ bɾˈuːdɜ , ˌoːdɜ iːɾ lˈiːphɑːbɜ zaɪn.
dɛɾ rˈaɪzəndə zˈɑː nɑːx deːm vˈɪnkəl , vˌoː dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zˈɑːs : aɪn bˈɪlt dɛɾ tɾˈaʊɜ ; 
ˈaɪnfˌax ɡəklˈaɪdət , ˌɑːbɜ fˈɔl ˈanʃtˌant ɪn hˈaltʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪzəndə , ɪç hˈøːrə , das ziː jˈeːnəs ʃˈøːnə mˈɛːdçən kˈɛnən , das zoː vˈeːnɪç iːɾ ʃˈɪkzɑːl fɛɾdˈiːnt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt.ɛɾ zˈɑːɡtə ˈeːɾlɪç , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœnə , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən ; 
diːs ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbə iːm diː ˈeːrə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə nˈɪçt . 
nˈuːɾ das ˌaɪnə kˈœnə ɛɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən , vˈas ˌaʊx diː bˈoːshaftən hˈɛʃɜ rˈɛçt ɡˈuːt vˈystən , das ɛɾ ziː lˈiːbə , ˈaləs fɛɾzˈuːxt hɑːbə , ziː tsuː rˈɛtən : 
bˈɪtən , lˈɪst ʊnt ɡəvˈalt , ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns ; 
ʊnt zoː zˈaɪ ɛɾ ɛntʃlˈɔsən , iːɾ ɪn diː nˈɔøə vˈɛlt tsuː fˈɔlɡən . 
das ˈapʃˌɔølɪçstə ˌɑːbɜ ɪst , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das dˌiːzə ʃˈɛntlɪçən bˈuːbən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː iːɾ lˈasən , zaɪt ɪç ˈal maɪn ɡˈɛlt ˌiːnən ɡəɡˈeːbən , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː zˈɪtsən ; 
nˈɛːərə ɪç mɪç jˈɛtst , zoː ʃtˈoːsən ziː mɪç mɪt deːn kˈɔlbən tsuːrˈyk ; 
zˈeːən ziː dˌiːzə bˈɔølən.
zoː rˈuːɪç ɛɾ dˌiːzən bərˈɪçt ˈapʃtˌatətə , zoː fˈiːlən iːm dɔx dɑːbˈaɪ ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
dɛɾ rˈaɪzəndə dɾˈyktə iːm ɪn ʃtˈɪlɜ tˈaɪlnɑːmə fˈiːɾ lˈuːɪsdˌoːɾ ɪn diː hˈant , vˈɛndətə zɪç dan tsuː deːm ˌoːbɜhˈɛʃɜ , nˈɑːm iːn baɪ zˈaɪtə ʊnt mˈaxtə iːm fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈyːloːzˌɪçkaɪt . 
ɛɾ ʃˈiːn bəʃˈɛmt ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾlˈeːɡən : ɛsɪst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈʊm , das ɛɾ nˈɪçt mɪt deːm mˈɛːdçən ʃpɾˈɛçən zˌɔl , das viːɾ iːn tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl ˈɪmɜ baɪ iːɾ zˈɪtsən ʊnt das ɪst ʊns tsuː lˈɛstɪç ; 
ɛɾ mˈuːs ˌʊnzrə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt bətsˈɑːlən , das ɪst nɑːtˈyːɾlɪç.viː 
hˈoːx rˈɛçnət iːɾ dˌiːzə?frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪzəndə . 
tsvˈaɪ lˈuːɪsdˌoːɾ fyːɾ diː ɡˈantsə rˈaɪzə , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛʃɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt . 
ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪzəndə , dɑː zɪnt ziː ; 
ʃtˈœɾt iːɾ ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən , ɪç vˌɛɾdə ɛs ɛɾfˈɑːrən ʊnt vˌɛɾdə ɔøç tsuː ʃtɾˈɑːfən vˈɪsən.
zoː fɛɾlˈiːs dɛɾ rˈaɪzəndə das tsˈɪmɜ ʊnt bəhˈiːlt aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs bˈɪlt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fɛɾˈɪɾtɜ lˈiːbə ; 
dˈɛn , ʊm ˈaləs kˈ??ts tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , dˌiːzəs ˈœfəntlɪçə mˈɛːdçən , zoː ʃˈøːn als lˈaɪçtsɪnˌɪç , hˌatə deːn jˈʊŋən mˈan baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪtə ɪn diː vˈɛlt zoː ɡˌants ɡəfˈɛsəlt , iːn tsˈeːnfax mɪt zˌaɪnəm vˈɪsən , dɔx ˈoːnə zˌaɪnən vˈɪlən fyːɾ lˈʊst ʊnt ɡəvˈɪn fɛɾrˈɑːtən , iːn ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaɪçən vˈoːlʃtˌandə , hˈɛɾtslɪçɜ frˈœmɪçkˌaɪt , ɪn ˈeːlɛnt , ʊnt lˈastɜ , ʊnt ʃˈandə ɡəʃtˈyɾtst ; 
ɛɾ kˈɔntə dɔx nˈɪçt fɔn iːɾ lˈasən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf : » diː ɡəʃˈɪçtə ɪst fˈ??çtbɑːɾ ʊnt zoː vˈɑːɾ , das miːɾ ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə ʃˈaʊdɜt ; 
vˈɛlçən ɡəfˈɑːrən hˌɑːbən ziː zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsɡəzˌɛtst ; 
ɛs ɡəhˈœɾt ˌaʊx dɑːtsˈuː ˈaɪɡnə hˈɛldəntˌuːɡənt , das ˈaləs mɪt ˌiːrɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəʃtˈeːən ; 
baɪ ɡˈɔt , ɪç bəvˈʊndɾə ziː ; 
ɪç fˈyːlə ɪn miːɾ nˈɪçt diː ʃtˈɛɾkə dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn vˈɛlt tsuː bətɾˈaxtən ; 
lˈasən ziː zɪç nˈuːn mɪt mˌaɪnɜ vˈɛlt ɡənˈyːɡən . 
hˈiːɾ lˈiːbɜ mˈaɾçəsə , hˈiːɾ , vˌoː ˈalə vˈeːɡə ʊnt fˈɛldɜ aɪn frˈøːlɪçɜ ˈanzˌeːən ɡəvˈɪnən , hˈiːɾ vˌɪɾt miːɾ frˈøːlɪç ʊms hˈɛɾts ; 
vˌɛɾdən ziː ɛs ˌaʊx , ɡˈeːbən ziː miːɾ diː hˈant , ziː zɪnt maɪn frˈɔønt ; 
hˈiːɾ ɪst diː ɡɾˈɛntsə mˌaɪnɜ bəzˈɪtsʊŋ , zˈaɪ iːɾ ˈaɪnɡˌaŋ aɪn ɡlˈykstsaɪçən . « 
dɛɾ mˈaɾçəsə bəvˈʊndɜtə als kˈɛnɜ diː ɡˈaɾtənkˌʊnst dɛs ɡɾˈɑːfən , dˌiːzəs ɡeːnjˈɑːlə bənˈʊtsən dɛs tsuːfˈɛlɪɡən ɡəɡˈeːbənən , ʊm ɡɾˈoːsə lˈantʃˌaftlɪçə vˈɪɾkʊŋən mɪt deːn lˈaɪçtəstən kˈʊnstmɪtəln dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən tsuː lˈasən ; 
nˈɪçts vɑːɾ lˈeːrɜ tsˈiːɾˌɑːt ɪn deːn ɡˈɛɾtən , kˈaɪnə tˈɛmpəl mɪt altˈɛːrən , aʊf deːnən nˈiːmɑːls ɡəˈɔpfɜt vˌɪɾt ; 
das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt fˈant ɪn deːm ɡˈaɾtən zˌaɪnən mˈɪtəlpˌʊŋkt ; 
jˈeːdə lˈaʊnə fˈant ˌiːrən vɪlkˈɔmənən ɡˈaŋ ʊnt rˈuːɛplˌats . 
tsuːlˈɛtst d??çʃtɾˈɪçən ziː fˈɛlt ʊnt vˈalt ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə deːn mˈaɾçəsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈɛlçə mˈɛŋə fɔn bˈɔømən , ɡəʃtɾˈɔøçən ʊnt blˈʊmən frˈɛmdɜ ɡˈeːɡənt , diː zɪç ˌɑːbɜ ʊns klˌiːmɑːtiːzˈiːrən , bɪs ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən pˈʊŋktə fɔn iːm ɡəpflˈantst ʊnt ɡəzˈɛːət vˈɛːrən , diː nˈuːn nˈoːtvɛndˌɪç ˌiːrə ˈɑːɾt , viː diː pˈɛɾlə , ɪns mˈeːɾ fˈalənt , ɪn ˈɪmɜ vˈaɪtərən kɾˈaɪzən dˈɛsən vˈɛlən bəvˈɛkə , bɪs an diː fˈɛɾnstən kˈystən fˈɔɾtpflantsən mˈystən . 
» ˈaləs ˈandɾə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » kˌan baɪ ˈaɪnɪɡɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt kˈynftɪɡɜ bəzˈɪtsɜ ʃnˈɛl ˌʊntɜɡˈeːn ; 
diːs alˈaɪn ɪst nˈuːɾ d??ç ˈʊnɡəhˌɔørə nɑːtˈuːɾrˌeːvoːluːtsjˌoːnən tsuː fɛɾnˈɪçtən , diː ˌʊnzɜ klˈiːmɑː ɡˌants ˈapˌɛndɜn . « 
fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt vˈɪɾklɪçɜ tˈaɪlnɑːmə an dˌiːzəm ʃˈøːnən bəʃtɾˈeːbən kˈeːɾtə dɛɾ mˈaɾçəsə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ; 
nɔx fɔn nˈiːmant fˈyːltə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf zoː ɡˌants fɛɾʃtˈandən ; 
mɪt zˌaɪnəm frˈɔøntʃaftlˌɪçstən fˈɔøɜ fɛɾʃvˈoːɾ ɛɾ zɪç iːm tsʊm ˈapʃˌiːdə . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən bɾˈiːf tsuːɾ bəʃtˈɛlʊŋ an zˌaɪnə frˈaʊ , voːrˈɪn ɛɾ iːɾ deːn mˈaɾçəsə als zˌaɪnən lˈiːbstən frˈɔønt nˈɔxmɑːls ɛmpfˈɑːl ; 
dɛɾ ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə tˈɑːk blˈiːp iːm tɾˈyːbə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt tɾˈɔømtə deːm ɡɾˈɑːfən aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ tɾˈaʊm , dɛɾ iːm diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈʊntɾˌɔøə dˈaɾʃtɛltə , das ɛɾ baɪm ɛɾvˈaxən aʊf ziː ʃˈɪmpftə , ʊnt zɪç ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn fɛɾmˈɔxtə , vˈas iːn zoː ɡəvˈaltɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
als ɛɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊszˌɑː , am zˈɔnənʃˌaɪnə diː tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː vˈɪʃən , dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˈʊntən ˌaɪnən klˈaɪnən bˈuːbən , dɛɾ aɪn bəkˈantəs ˈapʃˌiːtsliːt zoː hˈɪnzaŋ ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ ɡəzˈʊŋən ; 
ɛɾ zˈaŋ ɛs zoː ˌaʊs nˌɪçtstuːərˈaɪ : 
jˈɛtsʊndɜ ɡˈeːt miːɾ maɪn tɾˈaʊɜn ˈan , diː tsˈaɪt ɪst lˈaɪdɜ kˈɔmən ; 
diː miːɾ vˈɔɾm jˈɑːɾ diː lˈiːbstə vɑːɾ , diː ɪst miːɾ jˌɛtst ɡənˈɔmən . 
maɪn hˈɛɾts ɪst fɔn lˈaʊtɜ ˈaɪzən ʊnt ʃtˈɑːl , dɑːtsˈuː fɔn ˈeːdəlʃtˌaɪnən , ˈax vˌɛn dɔx das maɪn ʃˈatsliːbçən ɛɾfˈyːɾ , ɛs vˈyɾdə tɾˈaʊɜn ʊnt vˈaɪnən . 
ɛs tɾˈaʊɜt mɪt miːɾ diː zˈɔnə , dɛɾ mˈɔnt , dɑːtsˈuː diː hˈɛlən ʃtˈɛɾnə , diː hˌɑːbən deːn lˈeːbəndən , ʃvˈeːbəndən ɡˈaɾtən an deːm hˈɪməl . 
vɔltə ɡˈɔt , das ɪç ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːɾ 
ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən , zoː vˈɛːɾ miːɾ ˈal maɪn lˈeːbeːtˌɑːk 
kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈɔødə vˈiːdɜfˌɑːrən . 
ɛsɪst nˈɪçt hˈiːɾ aɪn kˈyːlɜ bɾˈʊn , dɛɾ miːɾ maɪn hˈɛɾts tˈɛːt lˈɑːbən , aɪn kˈyːlɜ bɾˈʊn tsuː ˈalɜ ʃtˈʊnt , dɛɾ flˈiːst ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstə hˈɛftɪç vˈaɪnən ; 
tsʊm vˈaɪnən vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt lˈaɪçt ɡəbɾˈaxt , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn ˌoːdɜ mɪt fɛɾtɾˈaʊtən vɑːɾ ; 
fˌɔɾ frˈɛmdən mˈɛnʃən fˈant ɛɾ zɪç nˈiː tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt . 
nˈaxhɜ fˈiːlən iːm ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈykə zˌaɪnəs tɾˈaʊməs ˈaɪn , dɛɾ iːm bˈalt mɪt deːm lˈiːdə vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk tsuːzˈamənʃmˌɔlts ; 
ɛɾ ʃrˈiːp ɛs tsuː zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ aʊf ʊnt dˌiːzə ˈʊndˌɔøtlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌɪɾt zˌaɪnən tsˈuːʃtant dˈɔøtlɪçɜ dˈaɾʃtɛlən , als viːɾ ɛs ɪn ˈʊnsrɜ ˈɑːɾt tsuː tˈuːn fɛɾmˈœçtən . 
ziː : maɪn kˈaɾl , vˈas zˌɔl ɪç hˈɔøt ˈantsˌiːn , das ɪç ɪns ˈaʊɡə diːɾ fˈalə , zˌɔl ɪç ɪn ʃˈɪmɛɾndəm rˈoːzɑː blˈyːn , ɪç ɡˈɪŋ zoː ɡˈɛɾn tsʊm balˈeː . 
ɪç : ɛs klˈaɪdət zɪç ʃvˈaɾts aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ , diː tsˈaɪt ɪst ʃvˈaɾts ɡəkˈɔmən , diː miːɾ diː lˈiːbstə nɔx ɡˈɛstɜn vɑːɾ , ɪst ʃlˈɛçt miːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ziː : duː ʃˈaʊəst mɪç an ʊnt ʃpɾˈɪkst mɪt dˈiːɾ , als vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , nˈuːn zˈiː , dɛɾ tsˈɪmɜmˌan lˈiːs diː tˈyːɾ 
dɛɾ lˈaʊtən ɡɾˈɪlən vˈeːɡən . 
ɪç : diː ɡɾˈɪlən fɛɾzˈɪŋən zɪç diː nˈaxt , dɔx ɪç mˈuːs ˈɪmɜ tɾˈɔømən , ɛsɪst nˈuːn mˈɔɾɡən , ɪç bɪn fɛɾvˈaxt , vˈas zˌɔl mɪç nˈuːn ˈaʊfrˌɔømən . 
maɪn hˈɛɾts ɪst zoː fˈɔl fɔn hˌœlənkvˈɑːl , viː fɔn deːm bˈɪlt , deːm dˈaɪnən , ˈax kˌœnt ɪç dɔx ˈaləs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , diː ˈaʊɡən miːɾ ˈaʊsvˌaɪnən . 
ɛs tɾˈaʊɜn mɪt miːɾ diː blˈʊmən ˈal , diː diːɾ tsʊm kɾˈantsə ɡəbɾˈɔxən , diː rˈɪsəst duː mɪt ɪn deːn zˈyndənfˌal , diː hˌatən mɪç tsɛɾʃtˈɔxən . 
ɛs tɾˈaʊɜt mɪt miːɾ diː zˈɔnə , dɛɾ mˈɔnt , dɑːtsˈuː diː hˈɛlən ʃtˈɛɾnə , vˈas hˈoːx dɑː lˈeːbənt ʊnt ʃvˈeːbənt vˈoːnt , das tsˈiːət fˈɔɾt tsuːɾ fˈɛɾnə . 
ziː blˈyːən ɪm hˈɪmlɪʃən ɡˈaɾtənlˌant , das ʃtˈeːt aʊf fˈɔøɜzˌɔølən , dɛɾ rˈeːɡən , dɛɾ ʃpˈyːlət hɪnvˈɛk maɪn lˈant , 
ˈax kˌœnt ɛɾ mɪç zoː tsɛɾtˈaɪlən . 
maɪn ɡˈaɾtən ˌaʊs blˈɪndɜ lˈiːp vɑːɾ ɛɾbˈaʊt 
aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈʊmpfə , ʊnt dɛɾ ɪç lˈeːbənt ʊnt ʃvˈeːbənt fɛɾtɾˈaʊt , diː ɪst als ˈɪɾlɪçt fɛɾzˈʊŋkən . 
fɛɾɡˈɪftət ɪst dɛɾ ʃpˈiːɡəlbɾˌʊn , dɛɾ lˈɑːptə mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən , aɪn kˈyːlɜ bɾˈʊn tsuː ˈalɜ ʃtˈʊnt , dɛɾ flˈiːst ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ziː : zoː zˈɑːk dɔx ˈan , zoː ʃpɾˈɪç dɔx ˈaʊs , vˈas hat dɪç zoː bətɾyːbˈeːt , ɛs ʃtˈeːət nɔx ˈaləs viː ɡˈɛstɜn ɪm hˈaʊs ; 
viː hast duː mɪç ɡˈɛstɜn ɡəliːbˈeːt ! 
ɪç : fɛɾliːbˈeːt ʊnt frˈøːlɪç ʃlˈiːf ɪç hˈiːɾ ˈaɪn , ʊnt tɾˈaʊrɪç bɪn ɪç ɛɾvˈaxət , diː lˈiːbə ʃˈaɪnət miːɾ nˈuːn aɪn ʃˈaɪn , ziː hat mɪç ɪm tɾˈaʊmə fɛɾlˈaxət ; 
ɪm tɾˈaʊmə dɑː zˈɑːəst duː mɪç rˈɛçt ˈan 
mɪt ˈalən lˈiːbɛsɡˌeːvaltən , ɪç ʃtˈyɾtstə nˈiːdɜ , ɪç frˈɔøtə mɪç dɾˈɑːn , dɔx duː ʃˈiːnst dɪç tsuː hˈaltən . 
duː ɡˈɑːpst miːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːst mɪç ˈan , dan mˈʊstəst duː dɪç dɾˈeːən , duː zˈɑːktəst : » dɑː ʃtˈeːt dɛɾ jˈeːdɜmˌan , deːn mˈuːs ɪç ˌaʊx nɔx zˈeːən . 
« 
deːn jˈeːdɜmˌan zˈɑːst duː zoː frˈɔøntlɪç ˈan , viː duː miːɾ nˈiː ɛɾʃˈiːnən , ˈoː fˈɛndə ɪç nˈuːɾ deːn ɡlˈyklɪçən mˈan , ɪç lˈeːktə iːn nˈiːdɜ ɪm ɡɾˈyːnən . 
vɔlt ɡˈɔt , das frˈyː ɪç ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːɾ 
ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən , zoː hˈɛt ɪç an lˈiːbə , zoː hˈɛt ɪç an ˈeːɾ , nˈiː zˈoːlçən ʃmˈɛɾts ɛɾfˈɑːrən . 
hˈiːɾ mˈʊstə ɛɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˈapbɾˌɛçən ; 
vˈas ziː iːm ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , vɑːɾ iːm tsuː ˈʊnɛɾhˌœɾt ; 
ɛɾ rˈɪt ˌaʊs ʊnt mˈɑːlltə zɪç tˈaʊzənt ˈɑːɾtən ˌiːrɜ ˈʊntɾˌɔøə fˈɔɾ . 
als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf dɛs ˈaltən bədˈiːntən , dɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə zɪç diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt ɪm hˈaʊzə ʊnt das bərˈɪçtən an deːn hˈɛɾn nˈɪçt nˈeːmən lˈiːs . 
nɑːx mˈeːrərən nˈaxrɪçtən , ɛɾmˈɑːntə iːn dɛɾ ˈaltə mˈan ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɪnɜn ˈantɾˌiːbə , ɛs zˈaɪ nˈɪçt rˈɛçt , das ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ zoː lˈaŋə hɑːbə alˈaɪn ɡəlˈasən ; 
ɛɾ kˈɛnə ˌiːrə ˈɑːɾt fɔn kˈɪnthaɪt , ziː vˈɔlə ˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt zaɪn ʊnt vˌaɪl ziː das fˈyːlə , tˈuːə ziː ʃtˈɔlts ʊnt hˈɛrɪʃ , vˈeːɾ vˈɪsə , vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən kˈœnə . 
dˌiːzə vˈɔɾtə , zoː viː diː vˈaɾnʊŋ dɛs mˈaɾçəsə aʊf deːm vˈeːɡə , diː iːm ˈeːɾst jˌɛtst ˈaʊffˌiːl , ʃˈiːnən deːm ɡɾˈɑːfən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ ɡˌants ˌyːbɜtsˈɔøɡənt , das aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən zˈaɪ ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt tsuː vˈɪsən . 
jˌɛtst ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ˌaʊx , das iːm ɪm tɾˈaʊmə aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ vˈɪldɜ mˈan ɛɾʃˈiːnən , dɛɾ jˈeːnə vˈafən ʊnt ˈaɾmrɪŋə ɡətɾˈɑːɡən , diː ɛɾ ɪn deːm dˈɛŋkmɑːlə dɛs rˈiːzənʃtˌaɪnəs ɡəfˈʊndən ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə ; 
dɛɾ hɑːbə iːm mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ɡəvˈɪŋkt , ɪn ˈalə vˈɛlt tsuː ɡˈeːən . 
zaɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ bˈalt ɡəfˈast ; 
an zˌaɪnɜ lˈiːbə fɛɾtsvˈaɪfəlnt vɔltə ɛɾ nˈɪçts , als vˈaɪt fɔn deːm ˈɔɾtə fˈɔɾt . 
ɛɾ ˈɔɾdnətə flˈyçtɪç das nˈoːtvɛndˌɪçstə ɪm hˈaʊzə , zˈɑːɡtə nˈiːmant , voːhˈiːn ɛɾ rˈaɪzə , ʊnt fˈuːɾ ˈoːnə bədˈiːntən ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən vˈɑːɡən mɪt pˈɔstpfɜdən nɑːx dɛɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːn . 
aʊf deːm vˈeːɡə nˈɑːm ɛɾ mˈançmɑːl ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəvˈalt ziː fɔn aɪnˈandɜ rˈɪsə , ʊnt viː an ˌaɪnɜ vˈɛtɜʃˌaɪdə , zaɪn ʃˈɪf nɑːx vˈɛstən ʊnt das ˌiːrə nɑːx ˈɔstən ɡətɾˈiːbən vˈyɾdə . 
viːɾ hˈasən ˈalə ʃˈaʊdɜhˌaftən bˈɪldɜ , diː das ɡəmˈyːt tɾˈɔstloːs fɛɾvˈɪrən ; 
viːɾ hˈaltən ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç zoːɡˈɑːɾ , deːn mˈɛnʃən ˈʊnnˌøːtɪç mɪt tsɛɾrˈɪsənəm hˈɛɾtsən ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , ʊm diː mˈɪtmˌɛnʃən tsuː rˈyːrən , ˌoːdɜ iːn nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː bəˈoːbaxtən ; 
viːɾ ˌʊntɜdɾˈykən ɡˈɛɾn das mˈaɪstə , vˈas ʊns ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt fɔn iːm ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtatsjˈoːnən zˌaɪnɜ rˈaɪzə hˈeːbən viːɾ ˈaʊs , ʊm zˌaɪnən iːdˈeːŋaŋ tsuːɾ fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊns tsuː fɛɾzˈɪnlɪçən ; 
ziː rˈyːrən ʊns baɪ ˈalɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ˈʊnɡəmˌaɪn , dɛn ɛsɪst ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnəs tˈiːfɡəkɾˌɛŋktən hˈɛɾtsəns . 
ˌyːbɜ ʃtˈɔk , ˌyːbɜ ʃtˈaɪn , dɾˈaɪn , dɾˈaɪn , ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ; knˈakts , bɾˈɪçts , vˈɪɾfts ˈʊm , ɪç zˈɪtsə ʃtˈʊm ; 
mˌaɪnɜ blˈɪkə ˈaɪntsɪɡə ʃpɾˈɑːxə ɪst ˈeːvɪɡəs vˈaxən , aɪn nˈɔɾdɪʃɜ tˈɑːk ˈoːnə nˈaxt ɪn hˈaləndɜ rˈastloːzɜ jˈɑːkt . 
dɛɾ ʃvˈaɪsfʊxs tɾˈɑːpt , dɛɾ bɾˈaʊnə hˈɪŋkt , das zˈatɛlpfɜt ʃpɾˈɪŋt aɪn hˈaɪmçən nɔx zˈɪŋt : 
hˈalt ʃtˈɪl , viː mˈiːɾs das hˈɛɾts ɛɾlˈɑːpt . 
dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ zˈɑːkt : » viːɾ zɪnt ɡlˈaɪç dˈɑː , viːɾ zɪnt ɡlˈaɪç dˈɑː ! « das pˈɔstɔɾn klˈɑːkt : » diː hˈɛndə rˈiːs ɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː hˈɛɾtsən tsɛɾrˈaɪs ɪç ˈeːlɛndə , ʊnt vˈandɾə hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk ; 
diːs ɪst ɡəʃˈɪk . 
« bˈɛɾɡə , iːɾ hˈɛməndən , nˈeːblɪç bəklˈɛməndən , bˈɛɾɡə , iːɾ tɾˈɛnəndən , ˈɑːbəntlˌɪç bɾˈɛnəndən , zˈaɪt miːɾ nˈuːn nˈɑː , ʊnt viːɾ zɪnt nˈɑː , ʊnt viːɾ zɪnt dˈɑː . 
diː mˈyːdən pfˈeːɾdə ˈaʊsɡəʃpˌant vˌɛɾdən , mˈat ʊnt dˈyɾ tsʊm ˈaɪnbɾˌɛçən blˈaɪbən ziː ʃtˈeːən ; 
lˈasən diː flˈiːɡən ʃtˈɛçən , ɪn deːn bɾˈʊnən ziː zˈeːən . 
fɛɾlˈasən ʃtˈeːət dɛɾ vˈɑːɡən , ɛs vˈeːət ! 
ʊnt fɔn deːn ʃpˈiːləndən lˈyftən blˈaɪpt kˈyːləndɜ ʃˈaʊɜ dɛɾ tɾˈaʊɜ dɛs hˈarəndən ʃtˈarəndən ɡɾˈaɪzəndən rˈaɪzəndən . 
ʊnt zˈɪŋkən diː vˈɪndə , zoː rˈuːət ɡəʃvˈɪndə ˈaləs ʊmhˈɛɾ , ˈøːdə ʊnt ʃvˈeːɾ , vˈeːnɪç bəvˈeːklɪçəs , lˈaʊtɜ ˈaltɛːklˌɪçəs , ˈaləs ɪst ɡlˈaɪç ; 
hˈiːɾ aɪn pˈɑːɾ blˈɑːzən ɪm tˈaɪç hˈɛftən deːn blˈɪk an iːɾ ɡəʃˈɪk ; 
lˈʊftbˌɛlə dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt an dɛɾ zˈɔnə tsɛɾʃˈɛlt , dˈɔɾt tɾˈɔkənɜ blˈɛtɜ ɡəflˈyːɡəl , hˈiːɾ ʃmˈɪltst dɛɾ ʃnˈeː fɔm hˈyːɡəl , ʊnt rˈiːzəlt tsuː nˈɛːrən diː tsˈɛːrən . 
bɾˈant ! 
bɾˈant ! 
ɪç tɾˈɪŋk iːn ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant . 
ɛɾ flˈiːsət tsʊm mˈʊndə , dɑː ʃrˈaɪət diː vˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns tsʊm hˈɪməl ziː ʃlˈiːsət zɪç nˈɪmɜ ! 
das hˈɛɾts , das bəvˈɛklɪçə , ˈuːɾlaɪdənt klˈɛːklɪçə , nˈɪmɜmˌeːɾ rˈastəndə , ˈeːvɪç nˈuːn fˈastəndə ʃtˈɪl zɪç fɛɾtsˈeːrəndə , nˈɪmɜ zɪç lˈeːrəndə , lˈɛst zɪç dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɪlə ɛnthˈylən . 
viː bɪn ɪç tsuːɾ kˈystə dɛs mˈeːrəs ɡəkˈɔmən alhˈiːɾ , ˌoːdɜ kˌɑːm das mˈeːɾ tsuː mˈiːɾ ? 
ɪç zˈeː mɪç ɪm ʃpˈiːɡəl dɛs mˈeːrəs ˈan , aɪn jˈeːdɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst vˈoːl lˈaxən kˌan ; 
ɪç mˈaɪntə , das ɡlˈyk miːɾ lˈɛçlə tsuːrˈyk . 
viː ʃtˈɔsvøːɡəl dɾˈyːbɜ diː zˈɔɾɡən fˈiːl tɾˈyːbɜ , ziː dɾˈɪŋən hˈɛɾniːdɜ ʊnt vˈaɪçən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
diː nˈaɾbən ʊnt fˈaltən zɪç tsˈaɪɡən ʊnt hˈaltən , zˈɛlpst fɔn deːn tˈoːtən nˈɪçt ʃˈaɪdən ; 
dɔx ʃpˈ??loːs zɪnt frˈɔødən , aɪn ɡlˈaɪtəndɜ ʃtɾˈɑːl hˈɪn ˌyːbɜs tsɛɾrˈɪsənə fˌɛlzəntˈɑːl . 
lˈɪçt , fɔn ˌoːrɪˈɛnt viːdɜkˈeːrənt , ˈax viː bɪst duː zoː bətˈøːrənt , ɛs fɛɾlˈœʃt daɪn ˈeːɾstɜ ʃtɾˈɑːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː kvˈɑːl ; 
blˈuːt , zoː rˈøːtɜ kˈeːɾst duː vˈiːdɜ , ʊnt jeː fˈɔørɪɡɜ , jeː tɾˈyːbɜ . 
ˈoː duː hˈɛlɜ ˌoːrɪˈɛnt , deːn kˈaɪnɜ zoː kˈɛnt viː ɪç , hast duː ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən mɪç ? 
vˈeːɾ zˈɪtst an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , ɛɾvˈaɾtənt das frˈyːɡeːtˌøːn , das ʃˈaɾfə vˈeːn ˈʊmflˌatɜt fɔn flˈeːdɜmˌɔøzən , ˈʊmkɾˌɔxən fɔn ˈɑmaɪzən ʊnt dɔx ʃˈiːn mˈiːɾs ʃˈøːn , viː diːs lˈant fɔn deːn hˈøːən . 
vˈeːɾ lˈaŋ ɡənˈuːk dɑːrˈɪnnˌeːn hˈaʊst , dɛɾ vˈaɪs , vˌoː ɛs ɡɾˈaʊst . 
vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç flˈiːən , voːhˈeːɾ ziː ˈalə tsˈiːən , diː ʃtɾˈɑːləndən , diː mˈɑːləndən , diː lˈʊftɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtən , ɪm lˈɔøçtən ɛɾfrˈɔøtən blˈɪkə dɛɾ lˈiːbə ! dɛs ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈaxt hat kˈaɪnɜ ɡədˈaxt ʊnt dɛs bədˈɔøtəndən blˈɪk ɪst fˈɔlɜ tˈyk . 
vˈas rˈiːs mɪç fˈɔɾt ? 
vˈas hˈiːlt mɪç dˈɔɾt ? 
mɪç hˈiːlt aɪn blˈɪk , ziː hat iːn ˈapɡəvˌɛndət fɔm ɡlˈyk . 
nˈuːn rˈaɪsən fˈiːɾ ʃtɾˈɪkə am vˈɑːɡən ɡəʃpˈanət , mɪç vˈɛk fɔn deːm ɡlˈykə , ɪç hˈɑːp mɪç ɛɾmˈanət . 
deːn vˈɑːɡən ziː tsˈiːən , diː ʃtˈaɪnə ɛɾɡlˈyːən , vˈɛːɾ ˌaɪnɜ ɡərˈɪsən , ɪç hˌɛtə hˈaltən mˈysən . 
vɑːrˈʊm rˈaɪsət maɪn ʃmˈɛɾts dɔx nˈiː ʊnt ʃrˈaɪət nˈuːɾ ˈɪmɜ : » flˈiː ! « 
mɪt vˈeːm rˈeːt ɪç , vˈeːɾ kˈɛnt mɪç , vˈeːɾ zɪnt viːɾ ? 
ɪç ʊnt diː lˈʊft hˈiːɾ . 
dɛɾ lˈyftə lˈiːp vˈɔɾt , dɛɾ fˈoːɡəl tsˈiːt fˈɔɾt , vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɪm flˈuːk , iːn tɾˈɛfə maɪn flˈʊx . 
diː lˈʊft tsˈiːt iːm nˈɑːx , ʊnt ɪç zˈɔøftsə maɪn ˈaɪnzˌɑːm ˈax ! 
nˈiːmant hˈœɾt mɪç , kˈaɪnɜ ʃtˈœɾt mɪç , ʊnt diː zɪnt miːɾ jˌɛtst ɡəzˈɛlʃaft , mˌaɪnə ɡˈantsə ˈɪɾdɪʃə frˈɔøndʃaft . 
ziː lˈiːpt ˌaɪnən ˈandɜn ʊnt ɪç mˈuːs vˈandɜn . 
» hˈɛɾ , dɑː lˈiːkt ˌaɪnə lˈaɪçə am vˈeːk . 
« ʃvˈɑːɡɜ , fˈɑːɾ ʃtˈɪlə vˈɛk , ɛɾ mˈʊstə ˌaʊx vˈandɜn mɪt deːn ˈandɜn , ˌaʊx duː ɡəlˈiːptɜ fˈaɪnt mˈʊst vˈandɜn mɪt deːn ˈandɜn , vˌɛn ɡlˈaɪç daɪn lˈaɪp ɡəhˈaɪlɪçt ɪst , zaɪt ziː dɪç hat ɡəkˈyst . 
dɛɾ hat das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt ɛɾrˈaɪçt , dɛɾ fɔn dɛɾ lˈiːbstən vˈaɪçt ! 
deːm ˌiːrə ʃtˈɪmə fˈeːlət ɪn frˈɔøt ʊnt ɡɾˈɪmə . 
ˈoː ˈeːɾdə nˈɛnə ziː mˈiːɾ ! 
duː ʃvˈaɪɡəst fˌɔɾ dˈiːɾ , bɪst frˈɔstɪç fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ɪç bɪn fɛɾdɾˈɔsən . 
ˈax mˌaɪnə lˈiːp vɑːɾ mˈeːɾ als ɪç , dɛn ziː bətsvˈaŋ mɪç . 
ˈax mˌaɪnə lˈiːbə ɪst nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ ˈaʊs , ziː fˈant kˈaɪn hˈaʊs ! 
viː aɪn fɛɾʃpˈɛːtət kˈɪnt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ɪn rˈeːɡən ʊnt vˈɪnt ; 
dɛɾ rˈeːɡən lˈɔøft iːm ˌyːbɜs ˈanɡəzˌɪçt , ɛs ʃtˈeːət fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dˈɪçt , ɛs mˈœçtə nɔx klˈɔpfən an ʊnt ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən kˌan . 
vˌɛn fˈiːləs ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən vɪl , zoː zˈɑːk ɪç nˈɪçts ʊnt ʃvˈaɪɡə ʃtˈɪl . 
ɪç bɪn kˈaɪn kˈɪnt , miːɾ ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt vˈeːtə ʃˈaɾf dɛɾ vˈɪnt , das miːɾ dɛɾ bˈaɾt ˈaʊfɡˌɪŋ ; 
diː jˈuːɡənt fɛɾɡˈɪŋ , ɪç hˈɑːp ziː nˈɪçt ɡənˈɔsən , diː zˈyːsən ɡədˈaŋkən zɪnt ˈalə tsuː nˈɪçts tsɛɾflˈɔsən . 
ɪç vˈandlə vˈaɪtɜ foːrˈaʊs fˌɔɾ dɛs vˈɑɡəns dˈʊŋkləs hˈaʊs ; 
ɪç zˈeː iːn nˈɪçt , ɪç hˈøːɾ iːn klˈɪrən mɪt deːn ɡəʃˈɪrən , ʊnt viː das ʃˈɪkzɑːl fˈɔlkt ɛɾ miːɾ nˈɑːx . 
hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç am bˈax , ɪm klˈaɪnən hˈaʊs ɡˈeːət diː mˈyːlə mɪt bɾˈaʊs . 
dɛɾ bˈax fɛɾrˈɪnt , dɛɾ ʃtˈaɪn tsɛɾrˈaɪpt , ʊnt kˈaɪnɜ ɡəvˈɪnt ʊnt kˈaɪnɜ blˈaɪpt . 
ɪç ʃvˈaŋkə tsvˈɪʃən bˈɔømən , dɑː vɪl miːɾ tɾˈɔømən , als fˈyːɾ ɪç ɪn deːm ʃvˈaɾtsən mˈeːɾ ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt dɑːhˈɛɾ ; 
ɪm ʃvˈaɾtsən mˈeːɾ diː mˈastən , ziː tsˈiːən ˈoːnə rˈastən , kˈaɪn ʃˈɪfɜ vɪl mˈeːɾ ɡɾˈyːsən , diː tˈiːfə ʃtˈɪl vˌɪɾt bˈyːsən , deːn lˈɔøçt??m fɛɾzˈɛŋkt ʃˌoːn dɛɾ ʃtˈ??m . 
diː zˈeːɡəl hɛrˈʊntɜ , ɛs ɡˈeːət bˈalt bˈʊntɜ . 
ɪç bɪn ˌaʊx ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɔøɜn , iːɾ mˈyst nˈɪçt fˈaɪɜn . 
diː zˈeːɡəl hˈɛɾniːdɜ , iːɾ bɾˈyːdɜ . 
nˈuːn tɾˈɑːkt mɪç iːɾ fˈyːsə d??ç rˈeːɡənɡˌysə . 
diː bəʃtˈɪmtən ɛɾklˈɪmtən vˈɔlkən am vˈalthaŋ zɪç zˈɛŋkən , ɛs tɾˈɔpft miːɾ das hˈɑːɾ zoː klˈɑːɾ . 
vˈeːɾ kˌan nˈaxdɛŋkən ! 
viːɾ mˈaxən ɪm dˈʊnkəl ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ʊnt kˈaɪnɜ kˌan ziː bɾˈaʊxən . 
iːɾ vˈɪɾbəl ɪm mˈeːrə , iːɾ fˈylət diː lˈeːrə ; 
iːɾ ˈaʊɡən , lˈɔøçtyɾmə , ˈaɪnɡˌɛŋə dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt , nˈɔøleːbənt mˈœçtə hɪnˈaʊs dɛɾ hˈɛlt ; 
iːɾ zˈeːlɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ɪç lˈeːp ɪn ɔøç ʊnt bɪn fɔn ɔøç dˈ??çdɾˌʊŋən ; 
iːɾ lˈiːbən ˈaʊɡən dɛɾ ɡəlˈiːptən , viː kˌan das tˈaʊɡən deːm bətɾˈyːptən , iːɾ hˈɑːpt miːɾ mˈeːɾ ʊnt ʃtˈ??m ʊnt hˈɪməl fɛɾʃlˈʊŋən ʊnt dˈ??çdɾˌʊŋən . 
mˈyːdə zˈɪŋk ɪç ɪn diː knˈiːə , zˌɔl ɪç bˈeːtən , vˌaɪl ɪç ɡlˈyːə , fˈiːlə tɾˈɔpfən fˈalən kˈyːl , kˈaɪnə tɾˈɛːnən , kˈaɪn ɡəfˈyːl ! 
dˌiːzɜ ʃrˈɪt ɪst nˈuːn dɛɾ lˈɛtstə ʊnt ɪç zˈɪŋk , dɛɾ zˈɛlpstɡˌeːɛtstə , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ hat ɡəjˈɑːɡət , zˈɛlpst tsɛɾrˈɪsən , nˈɪçt ɡəklˈɑːɡət , ʊnt diː kˈɔøʃə jˈɑːkdɡœtˌɪn zˈɪŋkt ɪn ʃtɾˈɑːlən aʊf mɪç hˈɪn . 
mˌaɪnə mˈytsə fˈɔl fɔn tɾˈaʊbən , nˈysə , diː am bˈoːdən rˈɔlən , pfˈɪɾzɪçən rˈøːtlɪç , vˈaɪç ɪn vˈɔlə , frˈɪʃən mˌaɪnən ʃvˈaxən ɡlˈaʊbən ʊnt ɪç dˈɛŋk an ˈandɾə tsˈoːnən , vˌoː diː dˈʊŋklən mˈɛnʃən vˈoːnən , vˌoː aɪn ɡˈɔldlak mˈɛtçənblˌɪkə , ʃvˈaɾtsə lˈɔkən ˈoːnə tˈykə . 
ʃtˈɪlə vˈɪɾds ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ɪm hˈɪɾnə vˌɪɾt ɛs vˈax , lˈiːbə , zˈyːsə lˈiːbɛsçmɜtsən , lˈasət iːɾ dɔx ˈɛntlɪç nˈɑːx . 
ʊnt diː flˈuːtən , diː tsɛɾʃtˈœɾtən , lˈasən mɪç , deːn tˈiːfbətˌœɾtən hˈiːɾ ɪm ɡɾˈyːnən ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːn . 
ˈax viː ɪst miːɾ dɔx ɡəʃˈeːn . 
ˈax vˌoː vɑːɾ ɪç dɔx zoː lˈaŋə ; 
kˈyːlənt vˈeːət 
aɪn fɛɾɡˈɛsən ʊnt miːɾ vˌɪɾt nˈuːn ˈɛntlɪç bˈaŋə , das ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɑːp bəzˈɛsən . 
hˈɑːp ɪç ˈaɪnstmˌɑːls dɔx ɡəzˈɛsən mˌaɪnəm ɡlˈykə ɪn deːm ʃˈoːs ʊnt hˈiːɾ zˈɪts ɪç nˈakt ʊnt blˈoːs . 
nˈɔøn mˈoːnɑːt lˈɑːk ɪç ɪm mˈʊtɜʃˌoːs ʊnt hˈɑːp iːn mɪt vˈaɪnən fɛɾlˈasən , zoː lˈiːs mɪç diː lˈiːbə nˈakt ʊnt blˈoːs am bˈɛɾɡə ɪn nˈeːbəlmˌasən ; 
diː ʃvˈalbən ʃtɾˈaɪfən nˈuːɾ dɑːrˈan , viː ʊm das ɡɾˈɑːp dɛs ɡəlˈiːptən ; 
ziː hˈøːrən mɪç zˈɪŋən ʊnt vˈɪsən nˈɪçt vˌoː , ʊnt kɾˈɔøtsən d??ç diː lˈyftə ʊnt fɛɾlˈiːrən zɪç ɪm klˈɑːrən . 
mˈøːɡən ˈalə ɡlˈɛːzɜ ʃpɾˈɪŋən , ˈalə lˈɪpən dɑːfˈoːɾ ɛɾblˈasən , jˈɑː ɪç vɪl diː vˈɑːɾhaɪt zˈɪŋən , mˈuːs ɪç ˌaʊx diː vˈɑːɾhaɪt hˈasən . 
vɑːrˈʊm diː ʃˈœnhaɪt zoː flˈyçtɪç ɪst , das vɪl ɪç ɔøç fɛɾkˈyndən , ziː ɪst aɪn ɡˈɪft , das ʊm zɪç frˈɪst , diː ˈaʊɡən dɑːfˈɔn ɛɾblˈɪndən . 
vɑːrˈʊm diː lˈiːbə zoː tˈøːrɪçt ɪst , das vɪl ɪç ɔøç fɛɾkˈyndən , vˌaɪl ziː mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ lˈɪst , zɪç zˈɛlpst nˈɪçt kˌan ɛɾɡɾˈyndən ; 
ˈoː vˈoːl ˈʊns , das zoː fˈiːl ʃˈœnhaɪt tˈoːt , das viːɾ ziː nˈɪçt bɾˈaʊxən tsuː lˈiːbən , ˈoː vˈeː ˈʊns , das ɪn dɛɾ tɾˈɛːnənˌoːt mˈeːɾ ɡlˈyk als ɪn dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
kˌœnt ɪç fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən nɔx ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɛɾpɾˈɛsən , kˌœnt ɪç fɔn ˌiːrəm hˈaʊxə diː zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɛsən ! 
ɪn dˌiːzəm ˈapvˌɛksəlndən kˈampfə dɛɾ lˈiːbə mɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ an dɛɾ lˈiːbə ʃˈaɪnt ɛɾ nɑːx deːn lˈɛtstərən bɾˈʊxʃtykən ˌaɪnɪɡə frˈøːlɪçərə ɡˈeːɡəndən zˈyːtlɪçɜ d??çʃtɾˈɪçən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˈaɪnɪɡən mˈɛnʃən nˈɔøə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs , ɛɾ ɛɾhˈiːlt ɛs ˈɛntlɪç ˌyːbɜ zɪç , mɪt klˈʊkhaɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː zˈuːxən ; 
ˈeːɾst jˌɛtst ɡəʃtˈant ɛɾ zɪç , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈuːɾ fɛɾdˈaxt , nˈɪçt ɡəvˈɪshaɪt hɑːbə , das dˈoːloːrəs ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ nˈɔøən nˈaɪɡʊŋ fɔn deːm mˈaɾçəsə ʊnt deːm bədˈiːntən bəlˈaʊʃt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən vˈɛndətə ɛɾ zɪç rˈykvɛɾts . 
zoː tsvˈaɪfəlnd ɪn zɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛntʃlˈɔsən tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən , kˌɑːm ɛɾ an deːm ˈɑːbəndə ˌaɪnəs hˈaɪsən tˈɑːɡəs nɑːx hˈɑː ... 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ɪm vˈɪɾtshaʊzə , zoː frˈɑːktə iːn ʃˌoːn aɪn ɡəʃˈɛftɪɡɜ lˈoːnbeːdˌiːntɜ , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt deːn bərˈyːmtən dˈɔktoːɾ tsuː bəzˈuːxən kˈɛːmə . 
ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn diː ˌatmɔsfˈɛːrə ˌaɪnəs vˈʊndɜmˌanəs ɡərˈɑːtən , dɛɾ ˈalən mˈɛnʃən ɡənˈuːk aʊf tsuː rˈɑːtən ɡəɡˈeːbən zaɪt bˈaɪnɑːə fˈʊnftsɪç jˈɑːrən , ˈʊnɡəˌaxtət dˌiːzəs hˈalbə jɑːɾhˈʊndɜt ˈalə rˈɛtzəl ʊnt vˈʊndɜ ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈɪɾft . 
kˌan ɛɾ miːɾ ˌaʊx nˈɪçt hˈɛlfən , dˈaxtə ɛɾ ɪn zɪç , zoː bɪn ɪç dɔx dˈɔɾt aɪn rˈɛtzəl ˌʊntɜ rˈɛtzəln ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈyːrən . 
ɛɾ mˈʊstə d??ç fˈiːlə ɡˈasən ɡˈeːən ; 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːf ɛɾ am tsuːzˈamənʃtˌoːsən fɔn dɾˈaɪən aʊf aɪn ʃˈiːfvɪŋklˌɪç ɡəbˈaʊtəs hˈaʊs , voːrˈɪn jˈeːdəs fˈɛnstɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃˈaɪbə bəʃtˈant , diː ˌɑːbɜ ˈalə fɔn ˈɪnən d??ç mˌɑleːrˈaɪ ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪç ɡəmˈaxt vɑːrən . 
dɛɾ bədˈiːntə klˈɔpftə an diː tˈyːrə dɾˈaɪmɑːl , aɪn mˈan ɪn ʃvˈaɾtsən fˈaɪnən klˈaɪdɜn , ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪç fˈɛstən vˈaɪsən pˈeːrykə ˌaʊs ɡlˈɑːs ɡəʃpˈɔnən , mɪt bɾˈaɪtɜ ʃtˈɪɾn , mɪt tˈiːfən ɡɾˈaʊən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən , ˈalə fˈɪŋɜ fˈɔl pɾˈɛçtɪɡɜ rˈɪŋə , frˈɑːktə nɑːx deːm ˈanlˌiːɡən ; 
dɛɾ lˈoːnbeːdˌiːntə ˈantvɔɾtətə : » ˌʊntɜtˈɛːnɪɡɜ dˈiːnɜ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , aɪn frˈɛmdɜ fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ vˈynʃən ˌiːnən diː ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . « 
baɪ deːn vˈɔɾtən tsˈoːk zɪç dɛɾ bədˈiːntə mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuːrˈyk , dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪŋktə deːm ɡɾˈɑːfən zˈeːɾ frˈɔøntlɪç hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən ; 
naxdˈeːm diːs ɡəʃˈeːən , ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːrə hˈɪntɜ iːm mɪt zˈiːbən ʃlˈœsɜn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , iːm rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ ɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ hˌatə ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçt nˈøːtɪç ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das ɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ɡˈeːən mˈysə , deːn ɛɾ vˌeːɡən ˌaɪnəs dɾˈɪŋəndən ɡəʃˈɛfts , ɛɾ zˈaɪ ʃtˈataʊsrˌuːfɜ , ɪn ˈaxt tˈɑːɡən fɔn dɛɾ lˈʊŋənzˌuːxt kuːrˈiːrən mˈysə ; 
ɛɾ mˈœçtə ɪntsvˈɪʃən vˈoːl ɡənˈuːk tsuː zˈeːən hˌɑːbən an deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , diː ɪm hˈaʊzə ʃtˈɛndən , nˈaxhɜ vˈɔlə ɛɾ iːm nɔx ˌaɪnɪɡəs ɪn deːn fɛɾʃlˈɔsənən tsˈɪmɜn tsˈaɪɡən , das dɛɾ mˈyːə vˈoːl vˈɛɾt zˈaɪ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈantə zɪç frˈɔøntlɪç fɔn ˈiːm , ɡˈɪŋ tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː hˈaʊstˌyːrə hˈɪntɜ zɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː ʊm zɪç ɪn deːm fˈaɾbɪç ɛɾhˈɛltən tsˈɪmɜ ; 
ˌyːbɜ iːm hˈɪŋən an dɛɾ dˈɛkə ʃtˈat dɛɾ kɾˈɔnlɔøçtɜ zˈeːɾ kˈʊnstɾaɪçə plˈɑneːtˌɛnuːrən , ɪn deːnən diː zˈɔnə mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡlˈantsə lˈɔøçtətə ; 
dɛɾ ɡˈantsə ʃpˈiːɡəl ʃtˈɛktə fˈɔl lˈɔppɾaɪzəndɜ ɡədˈɪçtə ʊnt bɾˈiːfə fɔn mˈɛnʃən , deːnən dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəhˈɔlfən , aʊf dɛɾ zˈaɪtə ʃtˈant ˌaɪnə ˈuːɾ als ˈ??nə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈabmɑːlə , ʊnt diː ʃtˈʊndən dɾˈeːtən zɪç ʃˈøːn ɡəbˈɪldət als mˈɛːdçən dɑːrˈan ʊmhˈɛɾ . 
diː ˈuːɾ rˈyktə tsʊm ʃlˈɑːɡən ɪn zɪç , dɑː tɾˈɑːt aɪn knˈɔxənɡˌeːrɪpə ˌaʊs dɛɾ vˈant hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃlˈuːk mɪt zˌaɪnɜ hˈaɾtən hˈant diː ziːbˈɛntə ʃtˈʊndə an dɛɾ klˈɪŋəndən ˈ??nə ; 
aɪn meːtˈalənɜ fˈoːɡəl , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈ??nə tsuː ʃlˈɑːfən ʃˈiːn , rˈeːktə zˌaɪnə flˈyːɡəl ʊnt zˈaŋ aɪn ˈɑːbəndlˌiːt ; 
d??ç ˈalə tsˈɪmɜ tsˈʊktən dɾˈɛːtə , diː fɔn dˌiːzɜ ˈuːɾ ˈaʊsɡˌɪŋən ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəklˈɪŋəl , rˈaʊʃən ʊnt zˈɪŋən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡˌants ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ das knˈɔxənɡˌeːrɪpə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən ; 
ɛs rˈyktə an ˌaɪnɜ rˌɛçənmaʃˈiːnə , diː nˌeːbən iːm aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə ʃtˈant ; 
diː rˈɛːdɜ ʃnˈaɾtən ˈɛŋstlɪç ɪn deːm rˈʊndən kˈastən , ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs ʃtˈɪl ʊnt das ɡərˈɪpə fɛɾʃvˈant . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː jˌɛtst nɑːx dɛɾ rˌɛçənmaʃˈiːnə ʊnt fˈant dɑːrˈaʊf diː tsˈɑːl zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç : ɛs vɑːɾ zaɪn ˈaltɜ , ʊnt ɛɾ lˈaxtə ˌyːbɜ deːn tsuːfˈal ; 
dɔx vˌ??də ɛs iːm ˈɛŋstlɪç ɪn deːm ʃvˈaɾtsən tsˈɪmɜ ; 
ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt dɛs tsvˈiːlɪçtəs , vˌoː diː ˈʊndˌɔøtlɪçkˌaɪt dɛs zˈeːəns zɪç lˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ ˈɪnɜn ɛmpfˈɪndʊŋ mˈɪttaɪlən kˌan . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn das nˈɛçstə tsˈɪmɜ , dɑː tɾˈɑːt ɛɾ zɪç zˈɛlpst tˈiːf ɛɾʃrˈɛkənt ɛntɡˈeːɡən ; 
dɔx ɛɾ hˌatə tsuːfˈiːl ɡəlˈɪtən , ʊm d??ç zoː ˈɛtvɑːs zˌaɪnə fˈasʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ɛɾ zˈɑː bˈalt , das aɪn ˈeːlɛndɜ hˈoːlspiːɡəl diː ɡˈantsə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ fˈant zɪç ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ dɛs dˈɔktoːɾs , fˈɔl vˈʊndɜbˌɑːrən , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈeːlɛndən ɡərˈɛːtəs ; 
kˈafeː ʊnt tsˈʊkɜ ʃtˈant dɑː ˌʊntɜ tˈœpfən fˈɔl bɾˈɛnəndɜ fˈaɾbən , blˈaʊən ʊnt rˈoːtən kaɾmˈiːns ; 
ʃtˈat ˌaɪnəs bˈɛtəs lˈɑːk dɑː ˌaɪnə ʃtɾˈoːmatə mɪt ˌaɪnəm bˈyndəl vˈoːlrˌiːçəndɜ kɾˈɔøtɜ tsʊm kˈɔpfkɪsən . 
ɛɾ ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ʊnt kˌɑːm ɪn diː kˈyçə , dɑː ʃtˈant aɪn klˈaɪnəs tˈœpfçən mɪt ˌaɪnɜ mˈɪlksʊpə , das vɑːɾ ˌyːbɜɡəkˈɔxt ʊnt hˈalbfɜbɾˌant ; 
zˈɔnst vɑːɾ dɛɾ hˈeːɾt fˈɔl rˈeːtɔɾtən dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ˈaltən ɡəʃtˈaltʊŋ , ɪn deːnən ˈalɜlˌaɪ dˈɛmpfə , viː ʃˈatən fɔn klˈaɪnən mˈɛnʃən ˌyːbɜdˈampftən . 
hˈiːɾ vˌ??də iːm zˈeːɾ ˈøːdə ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt vˈas ˈalə diː kˈynstlɪçən mˈaʃiːnən nˈɪçt fɛɾmˈɔxt hˌatən : ɛɾ ʃˈaʊdɜtə ʊnt ˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪf iːn fˌɔɾ deːm lˈeːbən ˌaɪnəs ɡˌants ˈaɪnzˌɑːmən mˈɛnʃən , dɛɾ viː dɛɾ lˈɛtstə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zɪç ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən fɛɾlˈiːɾt ʊnt fɛɾvˈɪldɜt , an hˈœlə ʊnt hˈɪməl tsˈuːɡlaɪç ˈanʃtˌœst ʊnt nˈɪçt hɪnˈaɪn dɾˈɪŋən kˌan . 
ɛɾ vɔltə ɪns frˈaɪə ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn ɡˈaɾtən ; 
dɑː zˈɑːs an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə aɪn mˈɑːɡərɜ nˈaktɜ ˌafriːkˈɑnɪʃɜ hˈʊnt aʊf zˌaɪnən hˌɪntɜfˈyːsən ʊnt viː ɛɾ iːn nˈiːdɜzˌɛŋktə , ɡlˈaɪç zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn diː bəʃvˈeːɾlɪçə ʃtˈɛlʊŋ ; 
tsvˈaɪ ˈeːkəlhˌaftə kˈatsən ʃlˈɪçən ˌʊntɜ klˈaɪnən ˈaltən , hˈalbfɜdˌɔɾtən hˈalbɛʃnˌɪtənən bˈɔømən ʊmhˈɛɾ , als ɡˈɪŋən ziː ʃpatsˈiːrən ; 
lˈiːsən zɪç ˌaʊx d??ç diː ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , bɪs ˌaɪnə rˈiːzənhˌaftə kɾˈøːtə ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəmˈaʊɜtən hˈøːlə kˌɑːm ; 
dɑː zˈɛtstən ziː zɪç ʃtˈɪlə ʊm ziː hˈeːɾ ʊnt fˈɪŋən an tsuː ʃpˈɪnən . 
mɪt ˈapʃˌɔø zˈɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf diːs vˈɪdɾɪɡə ˈapɾˌɪçtən ; 
ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈoːtsuː aɪn mˈɛnʃ kˈɔmən kˌan , ˌaʊx dɛɾ ɡəlˈeːɾtəstə , ɪn vˈʊndɜlˌɪç ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ; 
iːm vɑːɾ ɛs , als zˈɛːə ɛɾ zɪç ʃˌoːn zoː ɡətɾˈɛnt fɔn ˈaləm ʃˈøːnən , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ dˈoːloːrəs ɡətɾˈɛnt , deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaʊs deːm ʃmˈɑːlən ɡˈaɾtən ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈaɾtənhˌaʊs , das ɡˌeːɡən deːn zˈɪn dɛs ˈyːbɾɪɡən hˈaʊzəs , vˌoː ˈaləs ˌyːbɜ ʊnt aʊf aɪnˈandɜ ɡəhˈɔøft ʊnt ɡəlˈeːkt vɑːɾ , mɪt zˌaɪnən rˈaɪnən ɡɾˈyŋeːmˌɑːlltən vˈɛndən ˈapʃtˌax ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə hˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ aɪn klˈaɪnɜ ɡlˈaskastən , ˌaʊs vˈɛlçəm fˈiːɾ tɾˈɔmpətən fɔn zˈɪlbɜ ˈaʊslˌiːfən . 
dɛɾ kˈastən hˈɪŋ an ˌaɪnəm dˈynən dɾˈɑːtə ; 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʃtˈant ˌaɪnə lˈeːbənsɡɾˌoːsə fiːɡˈuːɾ , diː ˌaɪnə flˈøːtə ɪn hˈɛndən tɾˈuːk , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃvˈam aʊf ˌaɪnəm kvˈɛksɪlbɜbˌɛkən ˌaɪnə meːtˈalənə ˈɛntə . 
nɔx pˈaɪnɪçtə iːn das ɡəfˈyːl , ɡˌants frˈɛmdə ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ ɡəvˈalt fˈyːloːzɜ mˈaʃiːnən tsuː zaɪn , diː fɔn deːm mˈɛnʃən ɡəʃˈafən , lˈaɪçt diː ˌoːbɜɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn bəkˈɔmən kˈœntən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə tɾˈɔtsɪç lˈaʊt : » ʃpˈiːl flˈøːtənʃpˌiːlɜ , vˌɛn duː vˈas kˌanst ! « 

dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ zˈɛtstə diː flˈøːtə zˈɔɡlaɪç an ʊnt ʃpˈiːltə tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪf ʊnt ˈʊnbəkvˌeːm , ˌɑːbɜ zˈeːɾ kˈynstlɪçə kɔntsˈɛɾtə , voːbˈaɪ diː ˈɛntə ɪm vˈasɜ frˈøːlɪç rˈaʊʃtə ʊnt fɔn deːn kˈœɾnɜn , diː an dɛɾ zˈaɪtə lˈɑːɡən , mɪt ɡɾˈoːsɜ bəɡˈiːɾdə frˈɑːs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃlˈoːs bˈaɪdə ˈaʊɡən mɪt zˌaɪnən hˈɛndən ʊnt rˈiːf fɛɾvˈʊndɜt : 
» vˈeːɾ hˈœɾt hˈiːɾ , vˈeːɾ lˈɛst zɪç hˈøːrən , bɪn ɪç nˈɛrɪʃ , ˌoːdɜ ɪst ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
ˌaɪnə tsˈaɾtə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » nˈɛrɪʃ zɪnt viːɾ ˈalə , ɪç kˌan dɪç hˈøːrən , duː kˌanst mɪç hˈøːrən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː ˈaʊf : » vˈeːɾ bɪst duː ? « » das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈɛːdçən « , ˈantvɔɾtətə jˌɛtst diː ʃtˈɪmə ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən tɾˈɔmpətə dɛs ɡlˈaskastəns . 
ɡɾˈɑːf : » viː kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ , diː tsˈaɪtˌʊŋən ɛɾtsˈɛːlən jˈɑː , das duː ɪn lˈɔndoːn ˈeːbən fˈiːl ˈaʊfzˌeːən mˈaxst . « 
ziː : » ɛs ɡˈiːpt dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛːdçən fˈiːlə , mɪç hˈɛlt hˈiːɾ diː lˈiːbə fˈɛst . « 
ɡɾˈɑːf : » lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , ˌoːdɜ kˌanst duː zˈeːən ? « 
ziː : » ɪç zˈeːə mˈeːɾ als iːɾ ˈalə , ʊnt lˈiːbə mˈeːɾ als iːɾ ˈalə ; 
ɪç lˈiːbə deːn flˈøːtənʃpˌiːlɜ . « 
ɡɾˈɑːf : » lˈiːpt ɛɾ dɪç vˈiːdɜ ? « 
ziː : » ˈax nˈaɪn , ɛɾ lˈiːpt mɪç nˈɪçt , zˈaɪtdəm ɪç fɛɾlˈaŋtə , ɛɾ zˌɔlə mɪç ɡˌants lˈiːbən ; 
dɔx vˈas ɡˈeːt dɪç das ˈan ? « 
ɡɾˈɑːf : » lˈiːbəs kˈɪnt , ɛs ɡˈeːt mɪç zˈeːɾ nˈɑːə ˈan , dɛn ɪç vɔltə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡˌants ɡəlˈiːpt zaɪn . « 
ziː : » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , ʊnt dɛɾ mˈɔnt hat dɔx tsvˈaɪ zˈaɪtən ʊnt ˌaɪnə , diː duː nˈiː zˈeːən kˌanst . « 
ɡɾˈɑːf : » vɑːrˈʊm hast duː das nˈɪçt frˈyːɜ ˈaɪnɡəzˌeːən ? « 
ziː : » vˌaɪl ɪç frˈyːɜ nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ . « 
ɡɾˈɑːf : » zaɪt vˈan bɪst duː ˈʊnɡlˌyklɪç ? « 
ziː : » zaɪt ɪç ɪn dˌiːzə ʃtˈat ɡəkˈɔmən ʊnt dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ ɪn deːn bˈyːçɜn dɛs ˈaltən ɡəlˈeːzən hat ; 
dɑː hat ɛɾ tˈɑɡəlˌaŋ , nˈɛçtəlˌaŋ ɡəlˈeːzən , ʊnt bəʃvˈoːrən , ʊnt hat maɪn fɛɾɡˈɛsən , dɑː ɛɾ miːɾ dɔx ɡəʃvˈoːrən hˌatə , mɪç nˈiː tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
ˈɛntlɪç ʃlˈiːf ɛɾ aɪn ʊnt ɪç zˈɑː , das ɛɾ ʃvˈeːɾ tɾˈɔømtə ; 
dɛɾ ʃvˈaɪs lˈiːf iːm ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə , dɑː nˈɑːm ɪç zˌaɪnə bˈyːçɜ , ʊnt vˈaɾf ziː ˈalə ɪns fˈɔøɜ ; 
dɑː vˈaxtə ɛɾ tsˈɔɾnɪç aʊf ʊnt ʃˈalt zˈeːɾ ʊnt vɪl nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ mɪt miːɾ rˈeːdən , bɪs ɪç diː bˈyːçɜ iːm viːdɜɡəʃˈaft hɑːbə . « 
ɡɾˈɑːf : » viː kˈɔmts , das duː miːɾ diːs ˈaləs fɛɾtɾˈaʊt , ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋt ; 
vˈeːɾt ɪç ɛs ˌaʊx fɛɾdˈiːnən , zˈɑːkst duː ɛs jˈeːdəm ? « 
ziː : » duː bɪst dɛɾ ˈeːɾstə , deːm ɪç ɛs ɡəzˈɑːkt , dɛn duː zˈiːst vˈɑːɾhaft ˈʊnɡlˌyklɪç ˈaʊs , als vˈɛːrə diːɾ diː zˈɑːt dˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˌants fɛɾhˈɑɡəlt , ʊnt duː hˌɛtəst kˈaɪnə mˈeːɾ . « 
ɡɾˈɑːf : » zˈɑːk an flˈøːtənʃpˌiːlɜ , ɪst ˈaləs zoː vˈɑːɾ , viː miːɾ das lˈiːbə mˈɛːdçən ɡəzˈɑːkt ? « 
ziː : » ɛɾ ʃpɾˈɪçt nˈiːmɑːls , tsuːvˌaɪlən zˈɪŋt ɛɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt bətɾˈyːpt ; 
ɛɾ zˈɛtst ˈan : hˈøːɾ tsˈuː , ɛɾ vˌɪɾt zˈɪŋən , ʊnt ɛɾ zˈɪŋt zoː ʃˈøːn , zoː ʃˈøːn ! 
« 

dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ zˈɛtstə vˈɪɾklɪç diː flˈøːtə ˈan , blˈiːs ʊnt zˈaŋ ˈapvˌɛksəlnt fˈɔlɡəndəs lˈiːt : 
flˈamənrˌuː nɑːx vˈaɪshaɪt ʃtɾˈeːbən 
zˈɛŋkt deːn jˈyŋɜ tˈiːf ɪn ʃlˈɑːf , ʊnt ɛs ɡlˈyːt zaɪn ˈɪnrəs lˈeːbən , als vˌɛn blˈɪts diː tˈanə tɾˈɑːf . 
fˈɛstlɪç ʃtˈat dɛɾ ʃvˈaɾtsən kɾˈoːnə tɾˈɛːkt ziː ˌaɪnən flˈamənkɾˌants , vˈaɪhraʊx tɾˈɔøfəlt fɔn deːm tɾˈoːnə , hˈalmə vˈɪɾbəln rˈɪŋs ɪm tˈants . 
zˈɔnst dɑː dɾˈɔøtən iːm diː bˈɪldɜ , ʃrˈɛklɪç rˈoːt ʊnt blˈaʊ ɡəmˈɑːllt , ʊnt diː tsˈaɪçən nɔx fˈiːl vˈɪldɜ 
ʊnt das tˈiːɾ ɪn flˈaʃən ʃˈalt ; 
an deːn tˈaʊzənt mˈɛsɪŋʃˌaɪbən , vˌoː das blˈaɪ am fˈɑːdən hˈɛŋt , mˈʊst ɛɾ zɪç ˈeːɾst mˈyːdə tɾˈaɪbən , ˈeː dɛɾ ʃlˈɑːf iːn zˈyːs ˈʊmfˌɛŋt . 
lˈiːbçən kˈɔmt nˈuːn iːn tsuː kˈysən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾnˈɪmt ziː nˈɪçt , hˈɪmlɪʃ mˈɪlt diː ʃtˈɛɾnə ɡɾˈyːsən 
ʊnt ɛɾ ʃtˈeːt ɪn fˈɔləm lˈɪçt , ʊnt ziː zˈɛtst zɪç iːm tsuː fˈyːsən 
ʊnt ˈʊmfˌasət zˌaɪnə knˈiː , zˈɔlt ziː iːn nˈɪçt vˈɛkən mˈysən , ɛɾ ɛɾvˈaxət zˈɔnst vˈoːl nˈiː . 
lˈaɪzə kˌɑːm ziː ˈeːɾst ɡəʃlˈɪçən , dɔx nˈuːn ʃrˈaɪt ziː iːm ɪns ˈoːɾ , ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst nˈɪçt ɡəvˈɪçən , ɛsɪst aɪn fɛɾʃlˈɔsnəs tˈoːɾ , ʊnt ziː nˈɪmt diː bˈyːçɜ ˈalə , diː iːn mˈɑɡɪʃ tˈiːf fɛɾzˈɛŋkt , hat diː mˈɛçtɡən ɡˈaɪstɜ 
ˈalə ɪn dɛs ˈoːfəns ɡlˈuːt ɡəzˈɛŋkt . 
ʊnt dɛɾ ˈoːfən vɔlt zɪç vˈʊndɜn , ʃˈytəlt mɪt deːm ˈaltən kˈɔpf , ʊnt ˌaʊs ˈalən ˈaltən plˈʊndɜn ʃtˈiːk zoː mˈançɜ ɡɾˈyːnə knˈɔpf ; 
vˈyst ɪm kˈɔpfə , vˈɪlt tsʊm ʃˈɛltən , vˈaxt ɛɾ aʊf ʊnt ʃˈaʊt ziː ˈan , diː ɡˈɛɾn ˈaləs vɪl ɛntɡˈɛltən , vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ rˈɛtən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mɪt vˈɪldən tɾˈɪtən ʃtˈøːsət lˈiːbçən an diː ˈeːɾt , hˈøːrət nˈɪçt aʊf ˌiːrə bˈɪtən , zˈiːt diː ɡlˈuːt nˈuːɾ aʊf deːm hˈeːɾt : » ˈoː iːɾ tsˈaɪçən , iːɾ fɛɾbɾˈɛnət , nˈuːn iːɾ ziː miːɾ tsˈuːɡeːfˌyːɾt , ˈax voːrˈan vˌɪɾt nˈuːn ɛɾkˈɛnət , ˌɔp diː rˈɛçtə ɪç ɛɾʃpˈyɾt ! 
vˈɛːɾst duː mˈɛːdçən miːɾ ɡˌants ˈaɪɡən , viː aɪn mˈɛːdçən lˈiːbən mˈuːs , ɡˌants ɡədˈʊldɪç dɪç tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛːɾ ɡəvˈeːzən daɪn ɡənˈuːs ; 
vˈɛːɾ ɪç mˈɛːdçən diːɾ ɡˌants ˈaɪɡən , nˈɪmɜ tsvˈaɪfəltə ɪç mˈeːɾ , zˈɔndɜn mˈyst diː knˈiːə bˈɔøɡən , 
ʊnt maɪn hˈɛɾts vˈɛːɾ miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
hˈɛɾʃən nˈɪçt ʊnt ˌaʊx nˈɪçt dˈiːnən , tsvˈaɪfəl vɑːɾ maɪn vˈɛltɡɛʃˌɪk , nˈuːɾ bəʃvˈøːrən , nˈɪçt fɛɾdˈiːnən lˈɛst zɪç jˈeːdəs ɡˈœtɜɡlˌyk : 
vˈaɪbɛɾfˌoːɾvɪts , vˈeːɾ bəʃvˈœɾt dˈɪç , dɑː ɛs zˈɛlpst nˈɪçt lˈiːbən kˌan , dɛn diː lˈiːbstə zˈɛlpst , ziː ʃtˈœɾt mɪç , dɑː ɪç vɑːɾ ɪn ˌiːrəm bˈan . 
« 
ˈeːə nɔx dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ zaɪn vˈʊndɜlˌɪçəs lˈiːt ˈaʊsɡəzˌʊŋən hˌatə , vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˌoːn hɛrˈaɪn ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə zˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaʊtə , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ˌaʊs ˈeːbənhˌɔlts ʊnt ˈɛlfənbˌaɪnstɾaɪfən , hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ʊnt mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɪmt ; 
am ʃlˈʊsə zˈɑːɡtə ɛɾ : » dˌiːzən ˈeːlɛndən ɡˈasənhˌaʊɜ hɑːbə ɪç nɔx aʊf dɛɾ vˈaltsə ɡəfˈʊndən , fˈoːrɪɡə nˈaxt hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zoːnˈɑːtə ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət ʊnt aʊf ˌaɪnə nˈɔøə vˈaltsə ɡəzˈɛtst , ziː zˌɔlən hˈøːrən , das diː maʃˈiːnə nɔx mˈeːɾ kˌan . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾˈœfnətə ɛɾ diː fiːɡˈuːɾ , ʊnt vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnən mˈɛnʃən fɛɾʃtˈɛkt ɡəmˈaɪnt hˌatə , vɑːrən nˈɪçts als zˈeːɾ fɛɾvˈɪkəltə mˈɛsɪŋɡɾˌɛːdɜ ; 
ɪm fˈʊsɡɛʃtˌɛlə vɑːɾ diː vˈaltsə ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , diː ˈaləs tɾˈiːp . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈoːp ˌaɪnə ˈandɾə ˈaɪn , ʊnt aɪn zˈeːɾ kˈynstlɪçəs ʃpˈiːl ˌyːbɜrˈaʃtə deːn ɡɾˈɑːfən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , mɪt ɡɾˈoːsɜ kɾˈaft , ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl hɪnˈaʊs ʊnt rˈiːf : » kˈɔmən ziː , das zɪnt klˈaɪnɪçkˌaɪtən , ziː zˌɔlən mˈeːɾ zˈeːən . « 
 » ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛːdçən , » viː zˌɔl ɪç dɪç nˈɛnən ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən . « » ˈaɾniːkˌɑː mˈɔntanˌɑː « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
nˈuːn fˈyːɾtə dɛɾ ˈaltə deːn ɡɾˈɑːfən ɪn zˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənən tsˈɪmɜ , ʊnt tsˈaɪktə vˈʊndɜ an vˈʊndɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈɪɾktə mˈeːɾ aʊf ˈiːn ; 
ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃrˈɛkən , viː dɛɾ ˈaltə dɑː ˌʊntɜ fɛɾtsˈaʊbɜtən mˈɛnʃən mɪt zˌaɪnən ʃpˈɛːsən lˈeːbə , diː ɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾɡˈoːs ; 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , als iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn hˈʊnt tsˈaɪktə , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn hˌɪntɜfˈyːsən zˈɑːs : » ˈapɡəlˌœst , maɪn tˈiːɾçən , vˈɛːɾst duː ɡəmˈɑːllt , hˌɛtə ɛs diːɾ kˈaɪnə mˈyːə ɡəmˈaxt . « diː rˌɛçənmaʃˈiːnə ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ iːm ˈʊmʃtˌɛntlɪç , ˌaʊx diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs tˈoːtənɡˌeːrɪpəs ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf zoː als mˈyːsɪɡən ˈaɪnfˌal zˈɑːɡtə : » ɡˈuːt , das diː rˌɛçənmaʃˈiːnə ɪm kˈɔpfə nˈɪçt zoː ʃnˈ??t ʊnt rˈasəlt , das vˈɛːrə ɪn ˌaɪnəm hˌandəlskˈɔmtoːrə nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən ! « 
dɑː vˈaɾt dɛɾ ˈaltə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnst , fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt bəʃvˈoːɾ iːn baɪ ˈaləm hˈaɪlɪɡən , zˈɔlçə ʃrˈɛklɪçə ɡədˈaŋkən dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən ˌyːbɜ diː zˈeːlə nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , das vˈɛːrən diː fɛɾɡˈɪftɜ dɛɾ jˈuːɡənt . 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈas hˌɑːbən ziː dɑːfˈɔn , ɪst vˈoːl ˌaɪnɜ rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən baɪ zˈɔlçɜ fˌiːloːzoːfˈiː ; 
ɪç kˈaʊfə ziː nɔx hˈɔøtə ˈalə tsuːzˈamən mɪt deːm vˈeːnɪɡən bˈɑːrən ɡˈɛldə ˈaʊs , vˈas baɪ miːɾ lˈiːkt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈuːk ɛɾ diː tˈyːrə ˌaɪnəs ʃrˈaŋkəs ˈaʊf , hˈoːp ˌaɪnən ɡəʃtɾˈɪçənən ʃˈɛfəl fˈɔl ɡˈɔlt hɛrˈaʊs ʊnt lˈiːs ɛs dɑːrˈaʊs ɪn diː ˈyːbɾɪɡə mˈɛŋə nˈiːdɜfˌalən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˌɑːm fɛɾvˈʊndɜt nɑːx zˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə tsuːrˈyk ; 
ˈeːɾst hˈiːɾ ɛntdˈɛktə ɛɾ , vˈas iːn baɪ dɛɾ ˈaɾniːkˌɑː mˈɔntanˌɑː zoː fɛɾvˈaɪlt hˌatə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə mɪt zˌaɪnɜ dˈoːloːrəs , diː iːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , als jeː , ɪn dɛɾ nˈaxt ˈʊmʃvˌeːptə : 
dɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs ʃrˈɛklɪçən tsˈaʊbərɜs , dɛɾ iːm viː dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾʃˈiːn . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən hˈœɾtə ɛɾ ɪm vˈɪɾtstsɪmɜ ˌyːbɜ deːn dˈɔktoːɾ rˈeːdən , dɛɾ ˌaɪnə ɛɾklˈɛɾtə iːn fyːɾ ˌaɪnən nˈarən , fyːɾ ˌaɪnən pɾɑːlhˈɑːns , deːn ɛɾ aʊf ˌaɪnəm fˈɑːlən pfˈeːɾdə ˌatɾapˈiːɾt hɑːbə . 
ɛɾ hɑːbə iːm nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ˈʊmʃlˌɑːk fɔn ˌaɪnɜ çiːnˈeːzɪʃən tˈʊʃə zˈaʊbɜ ɡəplˈɛtət , zoː das ɛs viː aɪn blˈat ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə ˈaʊsɡəzˌeːən , fˈoːɾɡətsˌaɪkt , dɑː ɛɾ nˈuːn bəhˈaʊptə ˈalə ʃpɾˈɑːxən tsuː fɛɾʃtˈeːən , hɑːbə ɛɾ iːm diːs blˈat ɡətsˈaɪkt ʊnt ɡəfrˈɑːkt , vˈas ɛs bəzˈɑːɡə . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt hɑːbə jˈeːnɜ iːm fɛɾzˈɪçɜt , ɛs zˈaɪ aɪn ʃtˈyk ˌaʊs ˌaɪnəm çiːnˈeːzɪʃən roːmˈɑːnə ʊnt ɛs zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜzˈɛtst . 
lˈaxənt hɑːbə ɛɾ iːm dɑːrˈaʊf ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈaɪ ˌɑːbɜ aɪn blˈoːsɜ ˈʊmʃlˌɑːk fɔm tˈʊʃ . 
ˈoːnə ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən , fɛɾzˈɪçɜtə hiːrˈaʊf dɛɾ dˈɔktoːɾ , diː çˈiːnəsɜ pflˈeːktən , ʊm ʃtˈɛlən ˌiːrɜ ɡˈuːtən ʃrˈɪftʃtɛlɜ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , diː ɡəvˈøːnlɪçstən bədˈyɾfnɪsə dɑːrˈɪn ˈaɪntsuːvˌɪkəln . 
dɛɾ ˈandɾə ɡəʃtˈant fˈiːləs tsˈuː , fɛɾzˈɪçɜtə ˈɑːbɜ , das ɛɾ dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət ˌaɪnɜ dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçstən ˈɛɾtstə zˈaɪ , ˈoːnə ˈaɪɡənˌʊts , ʊnt fˈast ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç , bəzˈɔndɜs baɪ ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən , diː ˈalə an iːn ɡlˈaʊptən ; 
vˈɑːɾ zˈaɪ ɛs , das ɛɾ tsvɑːɾ mɪt zˌaɪnən kˈɛntnɪsən zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˈeːbən nˈɪçt fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən zˈaɪ , das ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaləs bɪs dɑːhˈɪn ʊm zoː ɡənˈaʊɜ kˈɛnə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɑːktə hiːrˈaʊf nɑːx deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛːdçən , das zɪç baɪ iːm hˈøːrən lˈasə . » jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , » dɑːmˈɪt hat ɛɾ ˈʊnsrɜ ʃtˈat ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɡəmˈaxt ; 
diː vˌ??də hˈiːɾ ʃtˈaɾk bəzˈuːxt ʊnt kˈaɪnɜ kˈɔntə das vˈʊndɜ bəɡɾˈaɪfən ; 
dɑː kˈaʊftə ɛɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə , dɛɾ ziː hɛrˈʊmfˌyːɾtə , nˈiːmant vˈaɪs fyːɾ vˈiːviːl , ʊnt tsˈaɪktə ʊns nˈaxhɜ , viː ˈaləs d??ç ˌaɪnə rˈøːrə ɪm fˈʊsboːdən fɛrˈanʃtˌaltət vˌɛɾdə , diː ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː das mˈɛːdçən fɛɾbˈɔɾɡən , d??ç das ɡˈɪtɜ ɪn diː tɾˈɔmpətə blˈɑːzə , das dɛɾ hˈaʊx ʊnt dɛɾ tˈoːn ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstərən tsuː kˈɔmən ʃˈaɪnə . 
nˈuːn zˈɪtst iːm das mˈɛːdçən ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ aʊf deːm hˈalzə ; 
fɪlˈaɪçt bəˈɛɾbən ziː ˈiːn . « 
 » vˌɪɾt man lˈaɪçt baɪ deːn ˈaɪnɡəhˌandəltən ɡəʃvˈɪstɜn fˈoːɾɡəlˌasən ? 
ɪç vˈɛːɾ dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç ziː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən « , frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » zˈeːɾ lˈaɪçt « , rˈiːf ˌaɪnɜ , » man mˈuːs zɪç nˈuːɾ nˈɔtlaɪdənt ˈanʃtˌɛlən , das mˈɛːdçən tˈuːt ɡˈɛɾnə ɡˈuːtəs ; 
ʃˈøːn ɪst ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ɪç ˈeːɾst dˈaxtə . 
ziː vˈoːnən ɪn ˌaɪnəm hˌɪntɜhˈaʊzə dɛs dˈɔktoːɾs ; 
ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə hˈaʊs ɪn dɛɾ ɡˈasə mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɑːɾt . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə ˈeːbən ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt tsuː dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ˈaɪlən , als aɪn frˈɛmdɜ tsˈiːmlɪç ɛɾhˈɪtst ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , dɛɾ ˌaɪnəm fɛɾvˈɪldɜtən pɾˈeːdɪɡɜ nɑːx zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə ɡlˈɪç , ʊnt ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən hˈuːt ʊnt pˈeːrykə ɪn deːn vˈɪnkəl vˈaɾf . » leːnˈaɾdoː « , rˈiːfən iːm ˈalə ɛntɡˈeːɡən , ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf iːn ɡlˈaɪç ɛɾkˈantə , » hast duː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tɾˈɪŋkən aʊf dˌaɪnɜ pfˈarə , kˈɔmst duː vˈiːdɜ bɾˈyːdɜçən ? « 
viːɾ ɛɾˈɪnɜn ʊns zˌaɪnɜ ˌaʊs hɔlˈiːns ɡəʃˈɪçtə , dˈɛsən ˌʊntɜɡˈaŋ ɛɾ ˈoːnə ˈapzˌɪçt fɛrˈanlˌasət , ˌoːdɜ dɛɾ iːn fˈiːlmˌeːɾ ɪn ʃˈɛɾtsəndəm lˈaɪçtsɪnə fˈant . 
» pɾˈɔst iːɾ hˈɛrən ! « zˈɑːɡtə leːnˈaɾdoː , » ɡˈuːtən tˈɑːk lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , aɪn ˈandɜmˌɑːl ˈʊmˌaɾm ɪç ˈɔøç , jˌɛtst bɪn ɪç tsuː hˈaɪs ; 
jˈɑː mɪt mˌaɪnɜ pfˈarə ɪst ɛs ˈaʊs ; 
bəʃtˈɛlt miːɾ dɔx mˌaɪnən ʃnˈaɪdɜ , hˈɛɾ vˈɪɾt , ɛɾ zˌɔl miːɾ ˌaɪnən bˈ??ʃənrˌɔk mˈaxən . « 
 » vˈas hˈaɪst dɛn das « , frˈɑːktə ˌaɪnɜ , » bɾˈɪŋst duː dˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊx mɪt aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ; 
dɑː vˈeːɾt ɪç daɪn ʃtˈuːbənkˌɑmeːrˌɑːt . « 
 » ʃpɾˈɛçt miːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ « , zˈɑːɡtə leːnˈaɾdoː , » mɪt dɛɾ vˈɑɾs nˈɪçts , tsʊm ɡlˈyk vɑːrən viːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtət . « 
 » ɛɾtsˈɛːlt dɔx ˈaltɜ « , rˈiːfən fˈiːlə . 
leːnˈaɾdoː : » vˈas zˌɔl ɪç ɛɾtsˈɛːlən , ɛsɪst foːɾbˈaɪ ; 
diː dˈiːviːnˌɑː hˈɑːpt iːɾ dɔx nɔx hˈiːɾ ɡəzˈeːən , aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪpsbɪlt , das vɑːɾ mˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ɪç lˈɛɾntə ziː ɪm ʃtˈɛtçən kˈɛnən , als ɪç mˌaɪnən hˈɑːfɜ fɛɾkˈaʊftə ; 
dɛɾ hˈɑːfɜ ʃtˈax mɪç , ɪç fɛɾlˈiːptə mɪç , ɪç ˌyːbɜrˈeːdətə ziː ʊnt ɛntfˈyːɾtə ziː deːm pɾˈɛçtɪɡən hɛɾtsˈoːɡə . 
das ɡˈɪŋ ˈaləs ɡˈuːt , ɪç bɾˈaxtə ziː ɪn maɪn pfˈaɾhaʊs , ɡˈɑːp ziː fyːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈantə ˈaʊs , diː ɪç haɪrˈɑːtən vˈyɾdə ʊnt diː ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuːɾ fˈyːrʊŋ mˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft ɪn maɪn hˈaʊs ɡənˈɔmən . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç nˈiː fɛɾlˈiːpt ɡəzˈeːən ? « 
 » ˈoː jˈɑː ˈalə tˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ . » 
diːs mˈɑːl « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vɑːɾ ɪç ɡˌants ˈandɜs fɛɾlˈiːpt , ɪç vˈɑːktə mˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɪçt ˈandɜs als mɪt hˈantʃˌuːən ˈantsuːfˌasən ; 
dˈɛŋkt ˈɔøç , ɪç mˈaxtə fɛɾzˈeː ; 
ɛs bəkˌɑːm miːɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , ziː vˌ??də ˌɑːbɜ ɡˌants kɾˈaŋk dɑːbˈaɪ . 
iːɾ vˈɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt , das ziː ˈɔxzəndˌʊm vɑːɾ ? « » vˈeːɾ zˌɔltə das nˈɪçt vˈɪsən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , » mɪç hat ziː ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp diː bɾˈɔtkɾyːməln nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌɛːt vˈyɾdən , ʊm vˈiːdɜ bɾˈoːt tsuː bəkˈɔmən . « 
leːnˈaɾdoː : » das zˈiːt iːɾ ɡˌants ˈɛːnlɪç . 
nˈuːn vˌ??də ziː kɾˈaŋk ; 
ɪç fɛɾtsvˈaɪflə , hˈoːlə ˈʊnzˌɛɾn kɾaɪsdˈɔktoːɾ tɾˈaʊpəl ; 
dɛɾ mˈan fˈyːlt deːn pˈuːls , bərˈyːɾt diː hˈaʊt , fɛɾhˈɛlt deːn ˈɑːtəm , das iːm diː bˈakən blˈaʊ vˌɛɾdən ʊnt diː ˈaʊɡən hɛrˈaʊstɾˌeːtən ʊnt dan blˈɛst ɛɾ lˈaŋzɑːm , als blˈiːzə ɛɾ am lˈɔtɾoːrə , miːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
mˌaɪnə bɾˈaʊt hɑːbə diː vˈasɜzˌuːxt , dɔx hˈɔfə ɛɾ ziː tsuː kuːrˈiːrən . 
dˈɛŋkt ɔøç mˌaɪnə vˈuːt , ɪç ʃpˈɑːrə kˈaɪn ɡˈɛlt , ˈalə tsvˈaɪ tˈɑːɡə lˈasə ɪç iːn hˈoːlən ; 
ˌɑːbɜ das hˈɪlft nˈɪçt , diː jˈʊŋfɜ bɾˈaʊt vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ; 
ɪç hˈoːlə iːɾ ˈalə tˈɑːɡə ɡəzˈɛlʃaft , diː pɾˈeːdɪɡɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə , diː miːɾ zoː fˈiːl kˈafeː ʊnt bˈiːɾ ˈaʊstɾˌɪŋkən , das miːɾ diː hˈɑːrə ˈaʊsɡˌeːən mˈœçtən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə zɪç hˈiːɾ fˈɔɾt ʃlˈaɪçən , ˌɑːbɜ leːnˈaɾdoː rˈiːf iːm nˈɑːx : » vɑːɾt dɔx ɡɾˈɑːf , jˌɛtst kˈɔmt das bˈɛstə . 
viːɾ zˈɪtsən ˈaɪnmˌɑːl , ɪç , tsvˈaɪ pɾˈeːdɪɡɜ , ˌiːrə frˈaʊən ʊnt tɾˈaʊpəl ɪn tˈiːfɜ mˈeːrɛsʃtˌɪlə bˈaɪzamən ; 
mˌaɪnə bɾˈaʊt ʃˈiːn zoː bəˈɛŋstɪɡət , als vˌɛn ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃtˈɪkən mˈystə . 
zˌɔltə iːɾ das pʊŋktˈiːrən nˈɪçt hˈɛlfən?frˈɑːktə ɪç vˈiːdɜ deːn fɛɾflˈʊxtən tɾˈaʊpəl ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə miːɾ zˈeːɾ bədˈɔøtzɑːm : 
ziː ʃpɾˈɛçən fɔm hˈɛlfən , dɛɾ ˈaɾtst ɪst nˈuːɾ tsʊm ɛɾkˈɛnən ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜn dɛs ˈyːbəls ɡəzˈɛtst ; 
ɛɾlˈaɪçtɜn kˌan ɪç ziː vˈoːl d??ç pʊŋktˈiːrən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç mˌɑtseːratsjˈoːn dɛɾ lˈeːbɜ ʊnt dˌeːzɔksˌiːdatsjˈoːn dɛɾ hˈaʊt kˌan iːɾ ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən.hˈœɾt nˈuːɾ , diː bˈaɪdən ˈaʊsdɾˌykə bɾˈaxtən mɪç ɡˌants fɔn zˈɪnən ; 
ɪç dˈaxtə mˈiːɾ , ɛɾ vˈyɾdə ziː viː ˌaɪnən hˈantʃˌuː ˈʊmkˌeːrən , ʊm ziː ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
fɪlˈaɪçt mˈaxteːns ˌaʊx diː aʊf deːm ˈoːfən lˈaŋzɑːm ʃmˈoːrəndən kɾˈankənzˌʊpən , ɡənˈuːk ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs mɪt miːɾ ˈʊm , ʊnt diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . « 
 » das hˌɛtə ɪç zˈeːən mˈøːɡən , viː duː ɡəvˈaɪnt hast « , rˈiːfən fˈiːlə . 
leːnˈaɾdoː : » vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç vˈaɪntə , dɾˈaɪ bˈaʊɜvˌaɪbɜ hˈɑbeːns ˌaʊx nɔx ɡəzˈeːən , diː mɪt ˌiːrən tsˈeːnfaxən rˈœkən ɪn diː ʃtˈuːbə vˈakəltən , miːɾ fɔm kˈɪntaʊfʃmˌaʊzə ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾˈeːrən . 
diː ɡˈɑːbən ˌaʊx ˌiːrən ɡˈuːtən rˈɑːt , ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌaɪnəm ʃˈaɾfrɪçtɜ , dɛɾ ˌaɪnə mˈɛsɜspˌɪtsə fˈɔl pˈʊlvɜ ɡˌeːɡən diː vˈasɜzˌuːxt ɡˈeːbə . 
tɾˈaʊpəl ɛɾɡɾˈɪmtə ˌyːbɜ deːn kvˈakzalbɜ , dɛɾ zˌaɪnə vˈeːnɪɡən mˈɪtəl ˈoːnə rˈɪçtɪɡə ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊstˌaɪlə . 
viː ɛɾ zoː dˌeːmɔnstɾˈiːɾtə , vˌ??dən viːɾ d??ç aɪn ˈɛŋstlɪçəs ɡəʃrˈaɪ dɛɾ kɾˈaŋkən ɛɾʃrˈɛkt ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ziː ɛɾʃtˈɪkə , hˈiːlt miːɾ bˈaɪdə ˈoːrən tsˈuː , lˈaʊfə viː aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm ʊnt dɾˈykə deːn kˈɔpf ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən diː vˈant . 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt miːɾ lˈaŋ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ ; 
ɪç zˈeːə mɪç ˈʊm , dˈɛŋkt ˈɔøç , dɑː hat zɪç ˈaləs fɛɾˈɛndɜt ; 
diː pɾˈeːdɪɡɜ lˈaxən , dɛɾ ˈaɾtst ɪst ɡˌants ʃtˈɪl ; 
diː frˈaʊən zɪnt ˈalə am bˈɛtə bəʃˈɛftɪçt : 
vˈas ɪst?frˈɑːktə ɪç . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈøːɾ ɪç fɔm bˈɛtə hˈeːɾ aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt ʃrˈaɪən ; 
ɪç ʃpɾˈɪŋə hˈɪn , dɑː lˈiːkt das klˈaɪnə ˈʊnvˌeːzən , mˌaɪnə bɾˈaʊt vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɛntbˈʊndən . « 
ˈalə lˈaxtən lˈaʊt ˈaʊf . 
leːnˈaɾdoː : » 
jˈɑː iːɾ hˈɑːpt vˈoːlfˌaɪl lˈaxən , miːɾ kˈɔstətə dɛɾ ʃpˈɑːs mˌaɪnə pfˈarə , ˈalə lˈɔøtə vˈiːzən mɪt fˈɪŋɜn aʊf mɪç , dɛɾ skˈandɑːl vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ˌaʊx vɑːɾ ɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ d??ç maɪn tɾˈɪŋkən ʊnt flˈʊxən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɛɾrˈuːfən ; 
vˈas hˈalfs , das ɪç mɪç fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾklˈɛɾtə ; 
dˈɛŋkt ˈɔøç , das mˈɛːdçən vɑːɾ zoː ˈɔxzəndˌʊm , ziː hˌatə fɔn ˌiːrəm tsuːʃtˈandə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , zˈɔnst vˈɛːɾ ɛs jˈɑː lˈaɪçt tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən ɡəvˈeːzən , das kˈɪnt vɑːɾ fɔm hɛɾtsˈoːɡə . 
ɪn mˌaɪnɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt fɛɾtsˈaɪ ɪç iːɾ ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn dˈɛŋkt ɔøç nɔx deːn ʃpˈɛktakəl ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ɪç zˌɔltə ˈaləs tˈuːn , das kˈɪnt vˈiːɡən , diː mˈʊtɜ ˈaʊfvˌaɾtən ; 
das vɑːɾ aʊf ˈeːrə aɪn lˈeːbən , ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf , aɪn ˈandɾɜ hˌɛtə zɪç nˈɪçt zoː ɡənˈɔmən . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə , ʃˈɪktə dɛɾ fɛɾtˈɔøfəltə hɛɾtsˈoːk , an deːn ɪç vˌeːɡən dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪsəs ɡəʃrˈiːbən , zˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ ɪn ˌaɪnɜ kˈʊtʃə ; 
dɑː vˌ??də mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt zˈaʊbɜ ˈaɪnɡəpˌakt . 
nɑːx ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ miːɾ mˌaɪnə kˈɑbaxə ɡˌants fɛɾhˈast ; 
ɪç fɛɾmˈøːbəltə ˈaləs , vˈas ɪç nɔx hˌatə , ʃrˈiːp ans kɔnzɪstˈoːriːˌʊm , das ɪç nɔx ʃtuːdˈiːrən mˈysə , dɑː ɪç jˌɛtst fˈyːlə mˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt . 
nˈuːn bɪn ɪç zoː fˈiːdəl viː foːɾhˈeːɾ , hɑːbə mˌaɪnən hˈalbjɛːrˌɪɡən vˈɛksəl , vɪl nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛkseːɡəsə hˈøːrən , dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt vˈaɪtɜ zˈɔɾɡən , bɪn jˈɑː zaɪn ˈaɪntsɪç kˈɪnt zaɪt mˌaɪnɜ lˈiːbən ʃvˈɛstɜ tˈoːdə . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːən . 
leːnˈaɾdoː : » voːhˈiːn ɡɾˈɑːf ? « 
ɡɾˈɑːf : » tsʊm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛːdçən . « leːnˈaɾdoː : » ɡˈuːt , zˈɑːk iːɾ dˈɔx , viː ɛs ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾɡˈaŋən ; 
mˌaɪnə bɾˈaʊt vɑːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , ˌoːdɜ zˈɔnst zoː vˈas , ɪç hɑːbə nˈiː rˈɛçt nˈaxɡɛfrˌɑːkt , ziː vɑːrən lˈaŋə tsuːzˈamən baɪ deːn ʃpˈɑnɪʃən rˈaɪtɜn . « 
ɡɾˈɑːf : » ɪç vˌɛɾdə ˈaləs bəʃtˈɛlən . « 
ɛɾ vɔltə » pɾˈɔst « zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ʃtˈuːdəntˌɛnruːf blˈiːp iːm aʊf dɛɾ tsˈʊŋə klˈeːbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪltə tsuː deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛːdçən ʊnt vˌ??də lˈaɪçt ˈaɪnɡəlˌasən ; 
aɪn ʃlˈaŋkəs , ˌɑːbɜ kɾˈɛŋklɪç blˈasəs mˈɛːdçən ɛmpfˈɪŋ ˈiːn , zoː das ɛɾ ˈeːɾst baɪ ˌiːrɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə ziː fyːɾ diːzˈɛlbə ɛɾkˈantə , diː iːn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡərˈyːɾt hˌatə . 
ziː vɑːɾ zˈɪtzɑːm ɡəklˈaɪdət ʊnt hˌatə fˈiːlə ʃvˈaɾtsɡeːbˌʊndənə bˈyːçɜ ʊm zɪç lˈiːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾklˈɛɾtə iːɾ , zaɪn bəzˈuːx zˈaɪ ˈaɪntsɪç deːm ˌɪntərˈɛsə tsuːtsuːʃrˈaɪbən , das iːɾ vˈʊndɜbˌɑːrəs ʃˈɪkzɑːl iːm ˈaɪnɡəflˌœst hɑːbə ; 
ɛɾ vˈyɾdə ɛs zɪç fyːɾ aɪn ɡlˈyk ˈaxtən , ɛs tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ˈaɾniːkˌɑː ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ iːɾ ɪn nˈɪçts , ɪn ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɛlfən kˈœnə ; 
ziː vˈɔlə iːm iːɾ ʃˈɪkzɑːl , dɑː ziː alˈaɪn vˈɛːrən , ɡˌants ɛɾtsˈɛːlən , ʊm iːn dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
viːɾ vɔlən ɛs ɪn mˈøːklɪçɜ kˈyɾtsə tsuːzˈaməntsˌiːən . 
ˈaɾniːkˌɑː 
mˈɔntanˌɑː ɪst diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈʊnstɾaɪtɜs , dɛɾ zˌaɪnə mˈaɪstə tsˈaɪt ɪn dˈɔøtʃlant tsˈuːɡɛbɾˌaxt hat ; 
ziː zˈɛlpst ɪst ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈanɡəlˌiːk ˈalɡəmˌaɪn bəvˈʊndɜt vˌɔɾdən , dɔx mˈeːɾ vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , als vˌeːɡən ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə dˈiːviːnˌɑː , ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈaɪtərˌɪn fˈiːl rˈaɪçlɪçɜ ɡəʃˈɛŋkt vɑːɾ . 
iːɾ fˈɑːtɜ kˈaʊftə das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛtçəns ; 
dɛɾ tsuːlˈaʊf dˌiːzɜ nˈɔøən kˈʊnst ʊnt diː ɡərˈɪŋən ˈʊnkˌɔstən ʊnt mˈyːə dɑːbˈaɪ fɛrˈanlˌastən ˈiːn , zˌaɪnə pfˈeːɾdə ʊnt ɡəzˈɛlʃaft ˈaptsuːdˌaŋkən ; 
ˈaɾniːkˌɑː mˈʊstə baɪ ˌiːrəm vˈɪtsə ʊnt ˌiːrɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə mɪt deːn tsuːʃˈaʊɜn rˈeːdən ; 
dˈiːviːnˌɑː , diː zˈeːɾ dˈʊm vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə rˈaʊə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə ɪn ˌiːrəm vˈaɪçən mˈʊndə fɛɾʃlˈoːs , ʃpˈiːltə diː ʃˈøːnə ʃtˈʊmə ʊnt tsˈoːk d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪt fɪlˈaɪçt zoː fˈiːlə tsuːʃˈaʊɜ hɛɾbˈaɪ , als jˈeːnə d??ç iːɾ vˈʊndɜ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt . 
aɪn zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn dˈeː ... , kˈaʊftə dˈ??çrˌaɪzənt diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ʊnt deːn ˌaparˈɑːt fɔm fˈɑːtɜ ʊnt tɾˈiːp dɑːmˈɪt zˌaɪnə ʃpˈɛːsə , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈoːf aʊf ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾt tsuː nˈɛkən . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən dɛs mˈyːsɪɡɡˌaŋs mˈaxtə ɛɾ dˈiːviːnˌɑː zɪç ɡˌants ɛɾɡˈeːbən ; 
ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ ziː fɛɾfˈyːrən kˈɔntə , tsuːɾ fɛɾfˈyːrʊŋ vɑːɾ ziː iːm nɔx tsuː ˈaɪnfˌɛltɪç . 
baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌʊntɜbɾˈax ˈaɾniːkˌɑː ˌiːrə rˈeːdə ʊnt frˈɑːktə deːn ɡɾˈɑːfən , voːhˈeːɾ ɛɾ deːn kˌaɾneːˈoːl an zˌaɪnəm fˈɪŋɜ hɑːbə ; 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hɑːbə iːn dˈɑmɑːls ɡətɾˈɑːɡən ; 
diːs hɑːbə ˌiːrə ɡɾˈoːsə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt fɛrˈanlˌast , ʊnt ˌiːrən vˈʊnʃ , zɪç ɡˌants tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk zaɪn ʃvˈɑːɡɜ zˈaɪ , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ nɑːx deːn bɾˈiːfən fɔn dˈɛsən frˈaʊ fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ rˈɛçtʃafənən ʃtɾˈɛŋɡeːzˌɪtətən mˈan hˈaltə ; 
dɛɾ rˈɪŋ zˈaɪ aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn dˈɛsən vˈɛtɜ , deːm mˈaɾçəsə pˈeː ... 
ziː ɛɾtsˈɛːltə dɑːrˈaʊf mɪt ˈaksəltsˌʊkən , das ziː an zˌaɪnɜ rˈɛçtlɪçkˌaɪt tsvˈaɪfəln mˈysə . 
ziː ɡəʃtˈant , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ziː ˌiːrəm fˈalə zˈeːɾ nˈɑːə ɡəbɾˈaxt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt flˈoːrɪˌoːs , dɛs flˈøːtənʃpˌiːlɜs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ɡˈantsə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt bəʃtˈɪmt hˌɛtə . 
ɛɾ ɪst dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs rˈaɪçən kˈaʊfmans ʊnt kˌɑːm ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə mɪt ˈandɜn hˈandlʊŋsdˌiːnɜn , diː maʃˈiːnə tsuː zˈeːən ; 
ˈaɾniːkˌɑː ɛɾblˈɪktə iːn ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , tsuː iːm zoː ˈaɾtɪç , zoː vˈɪtsɪç tsuː rˈeːdən , viː ziː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪn ˈɛɾnstən lˈaɪdən ɡˌants fɛɾlˈɛɾnt . 
flˈoːrɪˌoː vˌ??də ɡˌants fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dˈiːviːnˌɑː hɛrˈaɪn ʊnt ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɛɾɡɾˈɪf iːn mɪt ɡlˈaɪçɜ ʃtˈɛɾkə ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt lˈoːs ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə ʃmˈaɪçəltə ˈiːm , bˈaɪdə vˈɛːrən ˈaɪns , aɪn ʊnt diːzˈɛlbə , vˌaɪl diː ʃtˈʊmə ʃˈœnhaɪt ˈɪmɜ ˈeːɾst dan ɪn das frˈɛmdəntsˌɪmɜ kˌɑːm , vˌɛn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fɛɾʃtˈant tsuː rˈeːdən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə . 
 » maɪn vˈɛɾtɜ frˈɔønt « , ˌʊntɜbɾˈax zɪç hˈiːɾ ˈaɾniːkˌɑː , » vɑːrˈʊm mˈysən zɪç dɔx ˈɔft ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ , dˌeːrən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt aɪnˈandɜ deːn vˈaɪzəstən zˈɛlpst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , ɪm lˈeːbən zoː ˈɔft ɡətɾˈɛnt zˈeːən ʊnt nɑːx aɪnˈandɜ ʃmˈaxtən ; 
mɪt vˈɛlçɜ zˈeːnzuːxt bətɾˈaxtətə ɪç ˈɔft diː ʃˈøːnən tsˈyːɡə ˈʊnsrɜ dˈiːviːnˌɑː ʊnt zˌɔl ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn , ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈaʊfɡəhˌœɾt , ɡˈaɪstɾaɪç tsuː zaɪn , hˌɛtə ɪç rˈɛçt ʃˈøːn dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən kˈœnən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə iːɾ ˈɛɾnstaft , das ɛɾ ɛs fyːɾ frˈeːfəlhˌaft hˈaltə , baɪ ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən bˈɪldʊŋ nɑːx ʃˈœnhaɪt tsuː fɛɾlˈaŋən ; 
dɛn mɪt ɡlˈaɪçəm rˈɛçtə vˈyɾdə dan diː ʃˈœnhaɪt nɑːx dˈaʊɜ ʃtɾˈeːbən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə nɑːx ˈaləm . 
 » ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə ˈaɾniːkˌɑː , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə vˈoːl aɪn rˈɛçt , tsuː fɛɾmˈɪsən , vˈoːd??ç ɪç zoː fˈiːl fɛɾlˈoːrən ; 
ʊnt dan mˈʊstə ɪç ɛs zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ˌiːnən aɪn lˈiːt flˈoːrɪˌoːs mˈɪttaɪlən vɔltə , das ɛɾ miːɾ lˈaɪzə ɪn diː zˈɪlbɜnə tɾˈɔmpətə dɛs ɡlˈaskɛstçəns an ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈyːlɪŋzˌɑːbəndə zˈaŋ , ʊnt das zoː lˈaʊt mɪt tˈaʊzənt lˌeːbənsvˈɛlən an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜʃlˌuːk , als ʃˈɪftə ɛs dɑːrˈaʊf ɪn diː ɡˈɔldənə ˈɑːbəndɾˌuːə . 
das lˈiːt ɛntɾˈɔltə zˌaɪnəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn , naxdˈeːm ɛɾ vˈoːl tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nˌeːbən dɛɾ ʃtˈʊmən dˈiːviːnˌɑː ɡəzˈɛsən , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɑːɡən , lˈiːbə tsuː ɡəʃtˈeːən , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ mɪt deːm fˈɛstən ɛntʃlˈʊsə dɑːtsˈuː ˈanɡəkˌɔmən . 
viː diː ʃtˈʊndən rˈɛnən miːɾ an lˈiːpçəns 
zaɪt , aʊf dɛɾ tsˈʊŋə bɾˈɛnən lˈiːp ʊnt hˈaɪmlɪçkˌaɪt ; 
zˌɔl ɪç iːɾ bəkˈɛnən , vˈas ɪm hˈɛɾtsən bɾˈɛnt , ʊnt viː zˌɔl ɪç nˈɛnən , vˈas ziː nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt ? 
hˈɛɾts zˈaɪ dɔx tsuːfrˈiːdən , ziː ʃtˈɪl ˈantsuːzˌeːn , vˈyɾdən viːɾ ɡəʃˈiːdən , mˈystəst duː fɛɾɡˈeːn ; 
ʃvˈaɪɡə , nɔx hˈiːniːdən vˈaɾt 
ɛs 
nˈɪçt zoː ʃˈøːn , das ɪn zˈeːlɡəm frˈiːdən tsvˈaɪə zɪç ˈanzˌeːn . 
diː vˈɔnə mˌaɪnəs ɡəfˈyːls , ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç viː nˈɪmɜ vˈiːdɜ , mˈʊstə zɪç lˈʊft mˈaxən ; 
ɪç zˈaŋ iːm lˈaɪzə d??ç diː tɾˈɔmpətə tsˈuː , ˈɪmɜ ɪn deːm vˈɑːnə , miːɾ alˈaɪn zˈaɪ zˌaɪnɜ lˈiːbə fˈɔøɜ ɡəvˈɔnən : 
viː diː ʃtˈʊndən ʃlˈaɪçən fˈɛɾn fɔn iːm fɛɾbɾˈaxt , ɡˈiːp aɪn ˈaɪntsɪç tsˈaɪçən , ʃtˌɛɾnənhˈɛlə nˈaxt , ɡˈiːp aɪn ˈaɪntsɪç tsˈaɪçən , ˌɔb ɛɾ vˈiːdɜ lˈiːpt , frˈyːlɪŋ vɪl fɛɾʃtɾˈaɪçən 
ʊnt kˈaɪn tsˈaɪçən ɡˈiːpt . 
ʊnt diː ʃtˈɛɾnə lˈaxən 
mɪç tsʊm hˈoːnə 
ˈan , ʊnt dɛɾ mˈɔndənˌaxən miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən kˌan ; 
rˈuːloːs tɾˈaɪpt dɛɾ nˈɑːxən 
d??ç diː ʃtˈɛɾnə hˈɪn , hˈɛɾts , ˌaʊx duː mˈʊst vˈaxən , ʃlˈɑːfən vˈɛːɾ ɡəvˈɪn . 
hˈɛɾts , duː kˈœntəst tɾˈɔømən 
ˌaɪnə fˈɑːɾt zoː ʃˈøːn , zˈɛːst tsuː zˈeːlɡən rˈɔømən 
ɪn dɛɾ nˈaxt ɡətˈøːn ; 
nˈaxtɪɡˌal aʊf bˈɔømən , dɪç fɛɾʃtˈeː ɪç nˈuːn , vɪlst das fˈɛlt nˈɪçt rˈɔømən , kˌanst dɑːrˈɪn nˈɪçt rˈuːn . « 
kˈaʊm hˈœɾtə flˈoːrɪˌoː dˌiːzə lˈaɪzən fɛɾzˈeː dɛɾ ˈaɾniːkˌɑː tsuː ˈɛndə , rˈiːf ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbə zoː lˈaʊt ˈaʊs , das ziː ʃˈaʊdɛɾnt dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɛktə ʊnt ˈoːnə zɪç hˈaltən tsuː kˈœnən , ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː ziː ˈɪmɜ fɛɾbˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən , ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ ʊnt ʊm deːn hˈɑːls flˈoːrɪˌoːs ʃtˈyɾtstə , vˌoː ziː hˈalboːnmˌɛçtɪç lˈiːɡən blˈiːp . 
flˈoːrɪˌoː tˈaʊməltə ; 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪmə , diː ɛɾ lˈiːptə , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ɡəʃtˈalt , nˈɪçt dˈiːviːnˌɑː , ʊnt vˈɛːrə ziː ʃˈøːnɜ ɡəvˈeːzən , ɛs vɑːɾ nˈɪçt dˈiːviːnˌɑː ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl kˌan deːm mˈɛnʃən dˌiːzə fˈylə dɛɾ lˈiːbə vˌɛɾdən , ɛɾ kˈɔntə zɪç iːɾ nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːrən ɪn dˌiːzən hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡˈɛntslɪçɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , ɛɾ hˌɛtə ziː ɡətˈøːtət . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt kˈɔntə zɪç iːɾ ʃˈaɾfɜ blˈɪk tˈɔøʃən , zɪç ɡˌants ɡəlˈiːpt tsuː ɡlˈaʊbən ; 
ɛɾ vɔltə ziː ɡˌants lˈiːbən , dɛɾ ʃtˈɪlə tsvˈaŋ ɪn iːm vˌ??də tsuː ˌaɪnəm fˈɛstən ˈaɪɡɛnzˌɪnə , jˈɑː tsʊm vˈɑːnzɪnə , iːɾ nˈiː ˈaɪntsuːʃtˌeːən , vˈas ziː bˈalt leːbˈɛndɪç fˈyːltə . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ dˌiːzə hˈaɾtə ʃˈaɪdʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʃˌoːn frˈyːɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ ˈanʃtɾˌɛŋəndən lˈeːbənsvˌaɪzə als kˈʊnstɾaɪtərˌɪn mɪt deːm ˈaɪnɡətsˌɔɡnən ʃtˈuːbɛnzˌɪtsən als ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs mˈɛːdçən , nˈɑːktən an dɛɾ rˈoːzə ˌiːrɜ vˈaŋən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , bəzˈɔɾkt ʊm ziː , vɔltə ziː ɪn ˈandɾə lˈʊft fˈyːrən ; 
flˈoːrɪˌoː rˈaɪstə ˌiːnən nɑːx ʊnt flˈeːtə zoː lˈaŋə , bɪs dɛɾ hɛɾtsˈoːk iːm ɛɾlˈaʊptə mɪt tsvˈaɪ mˈaʃiːnən , diː ɛɾ ɛɾfˈʊndən , ˌaɪnɜ frˈɛsəndən ˈɛntə ʊnt ˌaɪnəm ʃˈaɪnbɑːrən flˈøːtənʃpˌiːlɜ , dɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən deːn ˈɑːbənt ɡətˈɔøʃt hˌatə , vˌɛːrənt flˈoːrɪˌoː zˈɛlpst ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ diː flˈøːtə blˈiːs , deːn vˈʊndɜlˌɪçən tsˈuːk tsuː fɛɾmˈeːrən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç fɔn dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾhˈɛltnɪsən aɪn ˈaɪɡnəs fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾvˈaɾtət hˌatə , fˈant jˌɛtst nˈuːɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡəs zˈeːnən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
diː dˈʊmə dˈiːviːnˌɑː fˈɪŋ ˈan , deːn flˈoːrɪˌoː ˈeːbənfˌals lˈiːp tsuː ɡəvˈɪnən : 
zoː kˌɑːm iːɾ diː ʃpɾˈɑːxə , ˌɑːbɜ vˈɛlçə ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçə ɡəzˈɪnʊŋən ! 
flˈoːrɪˌoː rˈiːp zɪç diː ˈoːrən , ˌɔp ɛs iːm dɾˈɪnən nˈuːɾ bɾˈaʊzə , als ziː iːm tsˈɛɾtlɪç tsuːʃpɾˈɑːx , ʊnt zoː fɛɾʃvˈant das , vˈas iːn tsvˈaɪfəlnt tsvˈɪʃən bˈaɪdə ɡəʃtˈɛlt ; 
diː ʃˈœnhaɪt ʃˈiːn iːm ˌaɪnə fˈalʃə ʃmˈɪŋkə , dɔx lˈiːs zɪç ˌiːrə lˈʊst nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ zˈɛlpst klˈɑːktə zˌaɪnɜ ˈaɾniːkˌɑː dˌiːzəs fɛɾɡˈeːən dɛɾ ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ iːm ɪn ˈaɪnɪɡən rˈyːrəndən vˈɔɾtən : ɪç lˈiːptə ziː , fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ ziː , ʃtˈɪlə ; 
ʊnt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt fˈylə vˈɛɾziːktə nˈiː . 
dɛɾ blˈʊmə ɡlˈaɪç , ɡlˈaʊpt ɪç diː vˈɛlt fɛɾʃtˈɛkət , vˌoː nˈiː aɪn tˈoːn ɛɾvˈɛkət , iːɾ hˈɛɾts viː rˈaɪç . 
duː lˈiːbə tsˈaɪt , dɑː fˈɛŋt ziː an tsuː ʃpɾˈɛçən , vɪl miːɾ das hˈɛɾtsə bɾˈɛçən , ˈax , viː ziː ʃrˈaɪt ; 
ɪç fˈyːl mɪç ˈaɾm , nˈuːn ziː zɪç rˈaɪçɜ fˈyːlət , viː ɪst maɪn hˈɛɾts ɛɾkˈyːlət , vˈas ˈaɪnst zoː vˈaɾm . 
zoː zˈaŋ flˈoːrɪˌoː ˈɔft , ʊnt ʃvˈoːɾ zˌaɪnɜ ˈaɾniːkˌɑː ˌaɪnə ˈʊnɡətˌaɪltə lˈiːbə . 
deːn ɡɾˈɑːfən ˈɛɾɡɜtə das lˈiːt ; 
ɛɾ vˈʊstə ˈeːɾst nˈɪçt vɑːrˈʊm ; 
iːm fˈiːl ɡlˈyːənt hˈaɪs ɪn deːn zˈɪn , das ɛɾ baɪ ˈɛːnlɪçɜ fɛrˈanlˌasʊŋ , als ɛɾ dˈoːloːrəs viːdɜɡəzˈeːən , fɔn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən ˈaɪndɾˌʊkə ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt dan fˈiːl iːm ˈaɪn , vˈas iːm zˈɛlpst ˈaləs fˈeːlə , ʊnt ɛɾ zˈɔøftstə : » diː mˈɛnʃən zɪnt nˈuːɾ ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç ʊnt fɔlkˈɔmən ɪn deːn ɡədˈaŋkən ˈandɾɜ , dɑːrˈʊm zˈaɪ ˌʊnzɜ ʃtɾˈeːbən , ɪn ˈandɜn ɡˈuːt tsuː lˈeːbən . « 
mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , zˈɛtstə zɪç an aɪn klˈaɪnəs klavˈiːɾ ʊnt zˈaŋ mɪt bəˈɛŋtɜ ʃtˈɪmə : 
vˈeːnɪç tˈøːnə zɪnt fɛɾlˈiːən mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , fˈiːlə ʃmˈɛɾtsən dɾˈiːn fɛɾɡlˈyːən ! 
ˈoː fˈoːɡəlzˌaŋ 
dɛɾ vˈɪldəntbɾˌantən vˈaɪzən , ɪç mˈuːs dɪç hˈøːɜ pɾˈaɪzən , nˈuːn ɪç zoː bˈaŋ . 
vˈas dɑː blaɪbˈeːt ˈʊnfɛɾlˌaɪdət , fˈɪnt ɪç ˈɪmɜ ; 
ˈɪmɜ , nˈɪmɜ , vˈas fɛɾliːbˈeːt ʊnt fɛɾʃˈaɪdət , ʃˈøːnə tˈøːnə ! 
» ziː zɪnt ˈʊnɡlˌyklɪç , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ˈaɾniːkˌɑː , ʊnt ɛɾ bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ , vˈaɪntə , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə dˈɛktən ˈiːn , ʊnt iːm vˈaɾt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants vˈoːl ʊnt lˈaɪçt . 
» kˌœnən ziː miːɾ ˌiːrən ʃmˈɛɾts fɛɾtɾˈaʊən « , frˈɑːktə ziː , » ɪç vˈaɪs mɪt ʃmˈɛɾtsən ˈʊmtsˌuːɡeːən . « 
 » nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈeːɾ mˈɪldə , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ . 
diː hˈɔfnʊŋən dɛɾ ɡˈuːtən ˈaɾniːkˌɑː ˌiːrən flˈoːrɪˌoː nˈuːn ɡˌants ʊnt ˈʊnɡətˌaɪlt tsuː bəzˈɪtsən , ɛɾfˈyltən zɪç nˈɪçt ; 
diː ˌaɪnə hˈɛlftə zˌaɪnɜ lˈiːbə vɑːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən an ˌiːrəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn zɪç , ʊnt ɛɾ fˈyltə dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ tsuː vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃˈœnhaɪt mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ˌyːbɜ diː frˈɛmdaɾtˌɪçstən , ɛntlˈeːɡənstən , ɡˈœtlɪçmˈɛnʃlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ mɪt mˈystiːk , ɡˈaɪstɜbˌɛʃvøːrˌʊŋ ʊnt ˌalçeːmˈiː nˈuːɾ ʃpˈiːltə , fˈyːɾtə zaɪn ˈɛɾnstəs nˈaxdɛŋkən hɪnˈaɪn ; 
ɛɾ bɾˈaxtə iːn aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsuː deːm vˈʊndɜbˌɑːrən dˈɔktoːɾ , dˈɛsən hˈaʊsɡənˌɔsən ziː bˈaɪdə ɡəblˈiːbən , naxdˈeːm ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , zɪç fɔn dˈɛsən zˈamlʊŋən ʊnt mˈɑɡɪʃən bˈyːçɜn tsuː tɾˈɛnən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə ziː bˈaɪdə deːm dˈɔktoːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən , vˌaɪl zˌaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾvˈaxtə : dˌiːzə hˈœlənpˌaɪn , diː iːn viː ˌaɪnən fɛɾflˈʊxtən d??ç diː vˈɛlt tɾˈiːp . 
dˈiːviːnˌɑː hˌatə ɛɾ mɪt zɪç ɡənˈɔmən , diː fɔn flˈoːrɪˌoːs fɛɾʃmˈɛːʊŋ tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt vˌɔɾdən . 
hˈiːɾ ɛɾˈaɪɡnətə ɛs zɪç , das ˈaɾniːkˌɑː ɪn dɛɾ fˈ??çt , flˈoːrɪˌoː mˈœçtə ˌyːbɜ diː bˈyːçɜ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant fɛɾlˈiːrən , vˌɛːrənt zˌaɪnəs ʃlˈɑːfəs ziː ˈalə fɛɾbɾˈant hˌatə ; 
zˈaɪtdəm ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈiː mˈeːɾ , zˈɔndɜn zˈaŋ , ʊnt vɑːɾ dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ baɪ deːm ˈaltən zoː lˈaŋə tsuːɾ maʃˈiːnə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , bɪs ɛɾ diː bˈyːçɜ viːdɜɡəʃˈaft ; 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs , dɛɾ ˈaltə mˈaxtə ɡɾˈoːsə fˈɔɾdərˌʊŋən dɑːfˈyːɾ an bˈaɪdə , ʊm zɪç dɑːdˈ??ç lˈɛŋɜ ˌiːrə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾbˈoːt zɪç fɛɾɡˈeːbəns mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡəm vˈoːlvˌɔlən dˌiːzə ʃˈʊlt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ; 
ˈaɾniːkˌɑː ˈantvɔɾtətə iːm ˈɪmɜ fɛɾbˈɪntlɪç : 
» ziː kˌœnən ʊns nˈɪçt hˈɛlfən , ɡˈɔt alˈaɪn kˌan ʊns hˈɛlfən ; 
ɪç bɪn mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ˌʊntɜvˈɔɾfən , ʊnt flˈoːrɪˌoː hat ˌaʊx rˈɛçt ɪn zɪç ; 
vˌoː viːɾ vˈɛːrən , vˈyɾdə ʊns das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə ɪn ˌʊnzɜm fɛɾhˈɛltnɪsə dɾˈykən ; 
iːn tsɛɾʃtɾˈɔøən hˈiːɾ ʃtˈuːdɪən , mɪç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
ɪç zˈamlə diː ʃˈøːnən blˈɪtsə zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , diː iːm das jˈuːɡəndlˌant ɛɾhˈɛlən ; 
mɪç zˈaməln ˌaɪnɪɡə frˈɔmə bˈyːçɜ , diː miːɾ ɡˌants ɡənˈyːɡən . 
dɛɾ ˈaltə flˈyçtət zɪç tsuː ˈʊns , vˌɛn ɛɾ ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçən kɾˈaɪzən zˌaɪnɜ mˈaʃiːnən ʊnt fɛɾzˈuːxə zɪç fɛɾvˈɪɾt ʊnt ziː iːm ˌyːbɜmˈɛçtɪç vˌɛɾdən ; 
ɪç kˈɛnə hˈiːɾ fˈiːlə ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː mˌaɪnəs tɾˈoːstəs bədˈyɾfən , deːnən ɪç ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈeːdən vˈaɪs ; 
diː vˈɛlt ɪst zoː rˈaɪç ʊnt pɾˈɛçtɪç fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ ziː fˈasən kˌan . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾtsˈɛːltə iːɾ jˌɛtst das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ dˈiːviːnˌɑː mɪt leːnˈaɾdoː ; 
ziː vˈaɪntə dɑːrˈyːbɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt vˌɪɾt iːɾ fɛɾtsˈaɪən , ziː ɪst zoː zˈeːɾ dˈʊm . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɑːktə ziː : » vɑːrˈʊm vɔlən ziː mɪç nˈɪçt tɾˈœstən , vɑːrˈʊm kˈɔmən ziː nˈɪçt mɪt mˈiːɾ ? « ziː ˈantvɔɾtətə : » ziː vˌɛɾdən nɔx fˈiːl ˌyːbɜʃtˈeːən , fˈiːləs , voːbˈaɪ ɪç ˌiːnən nˈɪçt hˈɛlfən kˌan , ʊnt vˌoː maɪn tɾˈoːst fɔn ˌiːnən nˈɪçt ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən vˈyɾdə ; 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈʊnt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , dˈɔɾt zɪnt ˌaʊx ˌiːrə fˈeːlɜ : dˈɛŋkən ziː ˈɪmɜ dɑːrˈan , das ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks fˈeːlɜ jˈɑːrə fˈɔl ɡˈuːtɜ tˈɑːtən tsɛɾtɾˈymɜn kˌan ; 
jeː hˈøːɜ ˌaɪnə tˈanə , jeː mˈeːɾ zˈɑːmən ˌʊntɜ iːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , jeː mˈeːɾ jˈʊŋə bˈɔømə kˌan ziː nˈiːdɜʃtˌyɾtsən , tsɛɾʃmˈɛtɜn . 
hˈyːtə dˈɪç , duː ɡɾˈyːnəs hˈɔlts . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈant zɪç fɔn ˈɑːndʊŋən ˈʊmlˌɑɡɜt ; 
vˈiːdɜ dɾˈyktə ɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf ɪn ˌiːrə hˈɛndə , ziː zˈɛɡnətə iːn ˈaɪn , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən ; 
ziː hˈɪŋən iːm zoː lˈoːzə ɪn deːn ˈaʊɡən viː diː vˈɔlkən am frˈyːlɪŋshˌɪməl , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪns rˈɛɡnən kˈɔmt , ʊnt vˈiːdɜ fˈant ɛɾ ˌaɪnən tɾˈoːst , als vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx hˈaʊzə vˈandɜn ʊnt ˈaləs ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntə , vˈas iːm bəɡˈeːɡnən mˈœçtə . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt jˌɛtst hɛrˈaɪn ʊnt mˈaxtə mɪt altfrˈɛnkɪʃən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ʃpˈɛːsən dɛɾ ˈaɾniːkˌɑː zˌaɪnən hˈoːf ; 
ɛɾ hˌatə ˈalə tˈaʃən fˈɔlɜ kˈʊnstʃtykə , kˈaɾtən , vˈyɾfəl , bˈɛçɜ , klˈaɪnə pˈʊpən , tɾˈɪçtɜ ʊnt bˈɔøtəl , dɛɾ ɡˈantsə vˈʊndɜlˌɪçə ˌaparˈɑːt , mɪt deːm ɡˈuːtə tˈaʃənʃpˌiːlɜ ˌaʊs zoː vˈeːnɪɡəm zoː fˈiːl mˈaxən , das dɛɾ hˈœkstə fɛɾʃtˈant , zˈɛlpst baɪ dɛɾ bˈɛstən ˈaɪnzˌɪçt dɑːfˈɔn , dɔx ˌyːbɜ aɪn ɛɾfˈɪndzɑːməs ɡəvˈɛɾbə ʃtˈaʊnət , das ˈoːnə ˈeːrə , lˌiːteːrˈɑrɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ , ˌɑkadeːmˈiːən ʊnt pɾɛːmˈiːən dɔx tsuː ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə fɔn fɔlˈɛndʊŋ , tsuː ˌaɪnɜ mˈasə zˈɪnraɪçɜ ɛɾfˈɪndʊŋən , ʊnt tsuː zoː rˈaɪçɜ ɡəzˈɛlɪɡɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ɡədˈiːən , das ɪç ɛs fyːɾ ˌaɪnən hˈaʊptaɪl dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ hˈaltən mˈœçtə . 
ˌʊnzɜm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡɾˈyntlɪç fɛɾhˈast ; 
dɛɾ fˈ??çtbɑːrə tsˈaʊbərɜ ʃˈiːn iːm hˈɔøtə ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːlɛndəstən nˈarən , diː ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈaɪɡnə rˈɛçnʊŋ , zˈɔndɜn fyːɾ ˈandərə zɪnt . 
dɛɾ ˈaltə ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ deːn tˈɑːk ʃˌoːn ˈaxt kˈɔleːɡˌiːɑː ɡəlˈeːzən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɑːktə ˈiːn , ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː mˈɛŋə , viː fˈiːlə ɛɾ dɛn deːn ɡˈantsən tˈɑːk lˈeːzə , ʊnt viː fˈiːl ʃtˈʊndən ɛɾ ʃlˈɑːfə . 
dɛɾ ˈaltə vˌ??də rˈoːt fˌɔɾ bəʃˈɛːmʊŋ , ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ mˈysə ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tɾˈɛːɡə ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ ʃlˈɑːfə dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ʊnt lˈeːzə tsvˈœlf ʃtˈʊndən kˈɔleːɡˌiːɑː , zˈɔnst hɑːbə ɛɾ ˈaxtseːn ʃtˈʊndən ɡəlˈeːzən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf : » maɪn hˈɪməl ! ɛmpfˈandən ziː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈyblə fˈɔlɡən dɑːfˈɔn ; 
aɪn zˈɔlçɜ tˈɑːk vˈyɾdə mɪç tˈøːtən . 
« 
dɛɾ ˈaltə : » frˈaɪlɪç ˈoːnə fɛɾjˈyŋʊŋsbˌalzɑːm ɡˈeːt das nˈɪçt , maɪn ˈalɜʃˌøːnstɜ hˈɛɾ , ˌaʊx mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , ˈɛtvɑːs ʃˈɑdətə ɛs miːɾ ˌaʊx ; 
diː tsˈʊŋə vˌ??də miːɾ dˈynɜ , ʊnt hˌɛtə lˈaɪçt tsuː dˈyn vˌɛɾdən kˈœnən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf : » viː ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾjˈyŋʊŋsbˌalzɑːm ? « 
dɛɾ ˈaltə : » fɔn deːm mˈuːs ɪç ˌiːnən ˌaɪnə ʃnˈɑkɪʃə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən ; 
fɔn deːm hat ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ kɾˈaŋkən nˈɔølɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə fˈoːɾʃrˌɪft tsuː fˈiːl ɡənˈɔmən , dɑː vˌ??də ɛɾ tsʊm ʃrˈɛkən ˈalɜ aɪn ɡˌants jˈʊŋəs kˈɪnt ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , hˌatə ˌɑːbɜ zˌaɪnən ɡˈantsən fɛɾʃtˈant bəhˈaltən ; 
dɑː nˈuːn klˈuːɡə kˈɪndɜ nˈɪçt lˈaŋə lˈeːbən , mˈʊstə ɪç iːn vˈiːdɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː ˌaɪnəm mˈɪtlərən ˈaltɜ tsuːrˈykbɾˌɪŋən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə ˈeːbən ɡˌants bˈøːzə lˈɔsbɾɛçən , als ˈaɾniːkˌɑː tsvˈɪʃən tɾˈɑːt ʊnt deːm dˈɔktoːɾ ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈaltən dˈaŋktə , diː , fɔn ˈalən ˈɛɾtstən ˈaʊfɡəɡˌeːbən , d??ç iːn iːɾ fɔlkˈɔmənəs ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾhˈaltən ; 
ɛs zˈaɪ zˈeːɾ rˈyːrənt ɡəvˈeːzən , viː ziː ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt ˈal iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm vˈiːdɜ bəfˈyːlt , ˌɔp ɛs ˌaʊx das rˈɛçtə zˈaɪ , ʊnt zɪç ˌyːbɜ ˈaləs nˈɔøaŋˌɛʃaftə fɛɾvˈʊndɜt hɑːbə . 
ɡˈuːt , ɡˈuːt , dˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɡˈiːpt ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən das ɡəzˈɪçt vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ , zoː mˈɑːk ɛɾ deːn ˈyːbɾɪɡən ˈɪmɜhˌɪn aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaʊp ɪn diː ˈaʊɡən ʃtɾˈɔøən . 
bˈalt fˈyːɾtə iːn dɛɾ ˈaltə ɪn diː fɛɾʃlˈɔsənən tsˈɪmɜ , viːdɜʊm fˈant ɛɾ das ˈeːlɛndəstə nˌeːbən deːm hˈɛɾlɪçstən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ; 
jˈeːnəs , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , zˈaɪ das bˈɛstə ; 
ɛɾ hˌɛtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊftsuːʃnˌaɪdən ɡəbɾˈaʊxt , ʊm tsuː fɛɾvˈʊndɜn , ɛɾ hˈiːlt ɛs ˌɑːbɜ dɔx nɔx fyːɾ nˈøːtɪç . 
ɛɾ tsˈaɪktə diː hˈɛɾlɪçstən anatˈoːmɪʃən pɾˌɛːparˈɑːtə ; 
das vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk , ɛɾ tsˈoːk ˌaʊx deːn ʃtɾˈʊmpf fɔn zˌaɪnɜ vˈɑːdə , ʊnt tsˈaɪktə ˌaɪnə lˈykə ɪm flˈaɪʃə ; 
nˈuːn hˈɔltə ɛɾ aɪn kˈɔstbɑːrəs ɡlˈɑːs mɪt ˈanɡəʃlˌɪfənən fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɛːzɜn zˈeːɾ patˈeːtɪʃ ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə : fɔn dˌiːzəm ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən hɑːbə ɛɾ dˌiːzə ˈaɪnfˌaxə , ʃlˈɛçtɪn nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː tsɛɾtˈaɪləndə ˈ??mʊskˌɛlfɑːzɜ ɡəʃnˈɪtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː ɪn das ɡlˈɑːs , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn bəmˈɛɾkən . 
dɛɾ ˈaltə : » ɛs ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃtˈant dɛɾ zˈɔnə , man zˈiːt ɛs ɪm ɡˈantsən jˈɑːrə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ; 
als ɪç diː fˈɑːzɜ pɾˌɛːparˈiːɾt hˌatə , kˈɔntə ɪç ɪn fˈɪnstɾɜ nˈaxt diː hˈamb??ɡɜ tsˈaɪtˌʊŋ lˈeːzən , zoː ˈaʊsnˌeːmənt vɑːrən mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəʃˈɛɾft ; 
diː jˌuːpiːtɜstɾabˈantən zˈɑː ɪç ˈoːnə tˌeːleːskˈoːp . « 
ɪn bˈʊntɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɡˈɪŋ ɛɾ fɔn dɑː tsuː deːn ɡəmˈɛldən ˈyːbɜ ; 
hˈiːɾ fɛɾrˈiːt zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaltsuːbˌalt als kˈɛnɜ ; 
ʃtˈat tsuː pɾˈɑːlən , zˈuːxtə iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌyːbɜ mˈançəs ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm mˈaɪstɜ . 
hˈiːɾ ɪn ʃˈøːnɜ kˈʊnst ʃˈiːn iːm ˈalɜ zˈɪn ˈaptsuːɡˌeːən ; 
vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , vɑːrən ɡəlˈɛɾntə fˈɔɾməln ; 
ɪn deːn latˈaɪnɪʃən dˈɪstɪçən , diː ɛɾ an jˈeːdəs ɡəʃrˈiːbən , ˈeːɾtə ɛɾ ˈɔft das ʃlˈɛçtəstə ˌyːbɜ das bˈɛstə . 
fɔn dˌiːzən latˈaɪnɪʃən dˈɪstɪçən mˈaxtə ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən aʊf jˈeːdən bəlˈiːbɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn fˈynf miːnˈuːtən dɾˈaɪ , ziː vɑːrən ɪn dɛɾ zˈɪlbənmˌɛsʊŋ tˈɑdəlˌoːs , ˌɑːbɜ mˈaɪst ɡˌants lˈeːɾ . 
nˈuːn ɡˈɪŋs ɪn diː ɡəvˈeːɾkamɜ ; 
dɑː tsˈaɪktə ɛɾ ɪm vˈɪnkəl aɪn ˈanɡəfˌaŋənəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das nɑːx zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə fɔn ˌaɪnəm ʃˈyːlɜ ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ lˈoːɡɪk ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən vˌoː jˈeːdɜ ɪn ɡəzˈɛtstɜ tsˈaɪt ˈaləs ɛɾfˈɪndən kˈœnə , vˈas ɛɾ vˈɔlə ; 
dɑː hɑːbə dˌiːzɜ dɑːrˈaʊf ʃpˌeːkuːlˈiːɾt : dɾˈaɪmɑːl dɾˈaɪsɪç tˈyɾkən mɪt ˌaɪnəm ʃˈʊsə tsuː ɛɾlˈeːɡən . 
das ɡəvˈeːɾ dɑːtsˈuː zˈaɪ ˌaʊx vˈoːl ɛɾfˈʊndən , ˌɑːbɜ diː mˈɛçanˌɪkɜ hˌɛtən ɛs nˈɪçt ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən . 
 » maɪn ɡˈɔt , dˈɛŋkən ziː nɔx an deːn tˈyɾkən , deːn ɛɾpfˈaɪnt « , frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾʃtˈaʊnt ; 
» ɡˌeːɡən diː ɪst maɪn fˈɑːtɜ ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən . « 
das frˈɔøtə deːn ˈaltən tsuː hˈøːrən , ɛɾ vˈʊstə fɔn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
dɛs fˈɑːtɜs vˌeːɡən fɛɾˈeːɾtə ɛɾ deːm zˈoːnə tsvˈaɪ ˈaltdɔøtʃə bˈyksən mɪt rˈatʃlœsɜn , zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt ˈaʊsɡəlˌeːkt ; 
fɛɾɡˈeːbəns vˈaɪɡɜtə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf , ziː ˈantsuːnˌeːmən , ɛɾ lˈiːs ziː iːm hˈaɪmlɪç ɪns vˈɪɾtshaʊs zˈɛndən . 
viːɾ fɛɾvˌaɪlən mɪt ˈapzˌɪçt baɪ deːm bˈɪldə dɛs ˈaltən dˈɔktoːɾs , dɛn ɛsɪst ʊns zoː tˈiːfbədˌɔøtənt als zˈɪnbɪlt dɛs mˈaɪstən lˈeːbəns ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌʊntɜ vˈɪɾklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən , diː zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk fɛɾnˈɪçtən , kˈaʊm ɛɾvˈaxt ˌaʊs tɾˈɔømən , diː iːn deːm ɡɾˈamfɔlstən vˈɑːnzɪnə nˈɑːə bɾˈaxtən , ʊnt lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ zɪnt , fɛɾɡˈɪst hˈiːɾ zˌaɪnə lˈɑːɡə baɪ deːm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ʃpˈiːltsɔøɡə , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçə tˈaɪlnɑːmə , blˈoːs ˌaʊs ˈaɾtɪçkˌaɪt tsuːhˈɔɾçənt ; 
ɡɾˈaɪfə jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɪnˈaɪn , viː fˈiːl tˈɑːɡə ɛɾ aʊf ɡlˈaɪçə ˈɑːɾt fɛɾzˈɔømt hɑːbə , ˌɔp nˈɪçt das lˈeːzən dˌiːzəs bˈuːxəs zˈɛlpst , zoː ɡˈuːt ɛs ɡəmˈaɪnt ɪst , fyːɾ fˈiːlə , vˈɛlçə ˈɛɾnstə tˈɑːt rˈʊft , aɪn mˈyːsɪɡəs ˈʊnfɛɾɡənˌyːklɪçəs ʃpˈiːl zˈaɪ ; 
dɑːrˈʊm zˈaɪt ɡəvˈaɾnt , iːɾ lˈeːzɜ , diː tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːən ʃnˈɛlɜ als diː nˈɛçtə , ˈɛntlɪç kˈɔmt ˌaɪnə nˈaxt , diː kˈaɪnən ˈandɜn tˈɑːk kˈɛnt , als diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ; 
fɛɾɡˈɛst ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜ das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ʃpˈiːltsɔøk dˌiːzəs lˈeːbəns das ˈɛɾnstə vˈɛɾk dɛs tsuːkˈynftɪɡən . 
deːm ɡɾˈɑːfən mˈɔxtə ˌaʊx zoː ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌalən , ɛɾ bɾˈax plˈœtslɪç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ap ʊnt vɔltə zɪç bəˈuːɾlaʊbən ; 
dɑː zˈɑːɡtə iːm dɛɾ ˈaltə frˈɔøntlɪç : » ziː hˌɑːbən zˈɪçɜ fˈiːl fɔn mˌaɪnəm dˌiːamˈantən ɡəhˈœɾt , deːm ɡɾˈœstən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , deːn ˈalə vˈɛlt zˈeːən vɪl , deːn ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈɛltən tsˈaɪɡən kˌan , vˌaɪl ɛɾ ˈapvˌɛksəlnd ɪn deːn dɾˈaɪ hˈaʊptbaŋkən dɛɾ vˈɛlt ɪst , diː jˈeːdə ˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃˈɪldvaxə dɑːrˈaʊf hˈɛlt . « dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ zˈaɪ ɡˈɑːɾ kˈaɪn kˈɛnɜ fɔn dˌiːamˈantən ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɑːbɜ , ˈoːnə zɪç ˈaphˌaltən tsuː lˈasən , ʃpɾˈaŋ rˈaʃ viː aɪn kˈɪnt ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊnt kˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən tsuːrˈyk . 
ˈeːɾst hˈɔltə ɛɾ ˈɛɾnstaft aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə papˈiːɾçən hɛrˈaʊs , ʊnt tsɛɾrˈiːs ziː nɔx fˈaɪnɜ ; 
dan tsˈaɪktə ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊnfˌœɾmlɪçən kvˈaɾts , ʃtɾˈɪç dɑːmˈɪt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈɔk , dɔx diː eːlˈɛktɾɪʃə ˈantsˌiːʊŋ vɔltə zɪç an deːn papˈiːɾçən nˈɪçt tsˈaɪɡən ; 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː hˈoːzəntˌaʃə , hˈɔltə ˌaɪnən ʃtˈaɪn hɛrˈaʊs , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnɡədɾˌyktən kˈʊɡlɪçtən fˈɔɾm ʊnt ɪn dɛɾ fˈaɾbə ɡˈɑːɾ fˈiːl fɔn ˌaɪnəm rˈoːən dˌiːamˈantən hˌatə , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn kvˈaɾts zaɪn kˈɔntə , ʃtɾˈɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən zˈaɪtə ˌyːbɜ deːn rˈɔk , ʊnt zˈɔɡlaɪç tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ˈantsˌiːʊŋ , aɪn ˈanhˌɛŋən ˈalɜ klˈaɪnən papˈiːrə . 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə fˈaɪlə , mɪt dɛɾ ɛɾ ˌyːbɜ deːn lˈɛtstərən ʃtˈaɪn mˈeːɾmɑːl hˈɪnfuːɾ , ɛɾ tsˈaɪktə diː zˈaɪtə dɛɾzˈɛlbən , diː an ˈalən fˈaɪlən fɔn ˈanfˌaŋ an plˈat ɪst , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːn ziː , diː tsˈɛːnə zɪnt ˈalə ˈapɡəbɾˌɔxən « ; 
vˈɪɾklɪç lˈɑːk aʊf deːm ʃtˈaɪnə ˈɛtvɑːs ɡlˈɛndəndɜ meːtˈalɪʃɜ ʃtˈaʊp , dɛɾ nɔx tsʊm tˈaɪl ɪn dɛɾ fˈaɪlə ʃtˈɛktə , ʊnt dɛɾ fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt lˈɔsɡeːrˌiːbən , zˈɔndɜn ˈapɡəfˌalən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ ˈapzˌɪçtlɪçə bətɾˈuːk vɑːɾ deːm ɡɾˈɑːfən tsuː ˈaɾk ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈuːɾ ɡlˈaɪç fˈɔɾt , das dɛɾ nˈaɪt dɛɾ fˈyːɾstən zˌaɪnən dˌiːamˈantən als fˈalʃ fɛɾʃrˈiːən ; 
iːm vˈɛːrə diːs ˈaɪnɜlˌaɪ , iːm ɡənˈyːktə , das ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈɛçtaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ ; 
ɛɾ tsˈaɪɡə iːn ˈɔft ɪm ɡˈantsən jˈɑːrə nˈiːmant ; 
nˈɔølɪç hɑːbə ɛɾ zˌaɪnəm fˈyːɾstən diː tˈyːrə ɡəvˈiːzən , vˌaɪl ɛɾ iːn nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən vɔlən . 
» maɪn vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ hˈɛɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˈaləs ˈandɾə , vˈas ɪç bəzˈɪtsə , das kˌœnən ziː miːɾ ˈɪmɜhˌɪn fɛɾˈaxtən , nˈeːmən , ɪç kˌan ɛs ɛɾzˈɛtsən , dˌiːzɜ ʃtˈaɪn ɪst ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , mˌaɪnə frˈɔødə , dɛɾ ɪç d??ç ˈʊnaʊflˌøːzlɪçə bˈandə fɛɾbˈʊndən bɪn ; 
viː ziː ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ ˌaʊs ɔstˈɪndɪən aʊf deːm lˈantvˌeːɡə hˈiːɾhɜ ɡəvˈandɜt , vˌaɪl ɪç alˈaɪn ziː bətsˈɑːlən kˈɔntə , dɛɾ kˈøːnɪɡə ʊnt kˈaɪzɜ tsuː ˈaɾm vɑːrən ; 
dˌiːzə lˈiːbə , dˌiːzə ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə tɾˈɔøə , hˌɑːbən mɪç iːɾ ˈeːvɪç tsuː ˈaɪɡən ɡˈeː mˈaxt , ɪn ˌiːrən blˈɪkən lˈeːbə ɪç ; dɾˈykə ɪç ziː ɪn mˌaɪnɜ hˈant , ɪst miːɾ ˈaləs zoː zˈɪçɜ , zoː ɡəvˈiːs , voːrˈan ɪç tsvˈaɪflə , ˈeːvɪɡəs lˈeːbən ʊnt ɡlˈaʊbə ; 
diːs ɪst dɛɾ ʃtˈaɪn voːrˈaʊf ɪç mˌaɪnə kˈɪɾçə ɛɾbˈaʊt hɑːbə , ʊnt vˌɛn ɪç deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʃˈaʊɜ vˈɪɾklɪç aɪn fˈalʃəs vˈʊndɜ dɑːmˈɪt tsˈaɪktə , vˈɛːrə ɛs miːɾ mˈeːɾ tsuː fɛɾdˈɛŋkən , als deːn pɾˈiːstɜn ˈalɜ natsjˈoːnən , als deːn lˈiːbabɜn ˌʊntɜ ˈalən ! 
ɪç vˈaɪs , das ziː ˈɛçtə , vˈɑːrə lˈiːbɛsvˌʊndɜ an miːɾ tˈuːt , ˈalə ˈɪɾdɪʃə bəɡˈiːɾdə an miːɾ bəfrˈiːdɪçt , dɑːmˈɪt ɪç deːn hˈøːɜn ɡˈaɪstɜn rˈuːɪç lˈeːbən kˌan ; 
ʊnt vˈɛːrə ziː ˈalɜ vˈɛlt fˈalʃ , vˈɛːrə ziː miːɾ ˈʊnɡətɾˌɔø , ɪn mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən vˈɛːrə ziː ˈeːvɪç rˈaɪn . 
zˈeːən ziː dˌiːzə hˈøːlʊŋ ɪm ʃtˈaɪnə ; 
hˈiːɾ hɑːbə ɪç ziː mɪt deːm bɾˈɛnspiːɡəl ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxt , ʊnt ziː ɛnttsˈyndətə zɪç hˈɛlɪçt zˈiːbən                                     ; 
mˌaɪnəm fˈyːɾstən hˌɛtə ɪç ziː ˌyːbɜlˈasən nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə , ʊnt zˌaɪnə kɾˈoːnə hˌɛtə ˈeːvɪç ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə viː aɪn ʃtˈɛɾnbɪlt ɡəʃtˈandən , ɛɾ hat ziː ˌɑːbɜ fɛɾˈaxtət , ʊnt zˌaɪnə kɾˈoːnə vˌɪɾt fˈalən , ʊnt kˈaɪnɜ vˌɪɾt ziː ˈaʊfhˌeːbən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalt , ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , ʊnt vˈaɪs mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈɛndə ; 
ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm vɪl ɪç dan diː nˈaxt nɔx baɪ mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʃlˈɑːfən , ʊnt kˈɔmt diː ˈeːɾstə mˈɔɾɡənzˌɔnə , zoː vˈɪɾft dɛɾ bɾˈɛnspiːɡəl , dɛɾ mˌaɪnəm bˈɛtə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːt , zˌaɪnən bɾˈɛnpʊŋkt miːɾ ans hˈɛɾts ʊnt aʊf diː ɡəlˈiːptə , diː an iːm rˈuːət , ʊnt viːɾ fɛɾbɾˈɛnən bˈaɪdə tsuːzˈamən , bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç , ʊnt mˈɪʃən ʊns fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡədˈankɛnvəlt . « 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ rˈeːdətə ɪn hˈalbən vˈɔɾtən mɪt zɪç , ʊnt ɡˈɑːp deːm ɡɾˈɑːfən mɪt dɛɾ hˈant aɪn tsˈaɪçən zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , deːm dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɡəhˈɔɾçtə ; 
iːm vɑːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fˈɔl ˈɪnɜn fˈoːɾvˌ??fs ˌyːbɜ diː tɾˈɔøloːzə tsvˈaɪfəlzˌuːxt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsʊm ʃˈøːnstən vˈeːzən , das jeː ˈatmənt tsvˈaɪ lˈiːplɪçə , vˈaɪsə hˈyːɡəl bəvˈeːkt , an diː jeː ˈanʃpˌiːlənt dɛɾ vˈɪnt , jeː nˈɛːɜ , jeː ʃˈøːnərən lˈaɪp , hˈyftən ʊnt ʃˈɛŋkəl ɡətsˈaɪçnət . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt ˈoːnə rˈast bəʃlˈoːs ɛɾ mɪt kˈuːriːɾpfɜdən fˈɔɾtsuːˌaɪlən . 
ˈeːə diː pfˈeːɾdə kˌɑːmən , ʊnt ˈanɡəʃpˌant vˌ??də , ʃrˈiːp ɛɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən an zˌaɪnə nˈɔøə frˈɔøndɪn , an das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈɛːdçən ˈaɾniːkˌɑː mˈɔntanˌɑː , diː viːɾ dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt vˌeːɡən hˈiːɾ bˈaɪfyːɡən . 
ʃvˈeːrə , hˈaɾtə , ʃˈaɾfə ʃtˈʊndən zɪç viː kˈiːzəl an miːɾ rˈʊndən , ɪn dɛs lˈeːbəns vˈɛlənʃlˌɑːk , ʊnt ɪç fˈyːl , vˈas ɪç fɛɾmˈɑːk ; 
frˈɔmə frˈɔøndɪn , ɪç dˈ??ft vˈaɪnən , dˈ??ft aʊf dˌaɪnən hˈɛndən vˈaɪnən , ʊnt ɡədˈɛkt fɔn dˌaɪnən hˈɛndən kˈɔntə ʃvˈaxhaɪt mɪç nˈɪçt ʃˈɛndən . 
rˈeːɡəntɾˌɔpfən hˈøːlən ʃtˈaɪnə , vˈas ɪç tˈiːf fɛɾʃlˈɔsən mˈaɪnə , hˈøːlət mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ʃtˈaɪn , fˈylt iːn bˈalt mɪt frˈɔødənvˌaɪn ; 
frˈɔøndɪn , nˈɪm fɔm frˈɔødənvˌaɪnə , kˈɔm tsuː mˈiːɾ , duː hˈaɪlɡə , rˈaɪnə , ʊnt bəzˈeːlɪɡə maɪn mˈɑːl , bɪn ɪç frˈaɪ fɔn ˈalɜ kvˈɑːl . 
fˈyːlənt kˌanst duː an mɪç ɡlˈaʊbən , vˈas miːɾ lˈiːp , nˈɪçt ʃpˈɔtənt rˈaʊbən , vˈas ɪç ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ʃpɾˈɑːx , klˈɪŋt diːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə nˈɑːx . 
frˈɔmə frˈɔøndɪn ˈalɜ rˈaɪnən , duː kˌanst tɾˈœstən , duː kˌanst vˈaɪnən , vˌɛn duː mɪç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːst , ˈaləs diːɾ ɪm ɡˈaɪst ɛɾhˈøːst . 
flˈoːrɪˌoː vɑːɾ ɡərˈɑːdə ˌaʊs zˌaɪnəm çˈeːmɪʃən ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ tsuː ˈaɾniːkˌɑː ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə iːɾ dˈʊnkəl fˈoːɾɡəzˌʊŋən : 
ɛs zˈaɪ aɪn mˈan baɪ iːm ɡəvˈeːzən , dɛɾ deːm hɛɾtsˈoːɡə nɑːx deːm lˈeːbən tɾˈaxtə , ʊnt das zˈaɪ iːm lˈiːp , vˌaɪl ɛɾ iːn hˈasə ; 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ dˈiːnɜ dɛs ɡɾˈɑːfən hɛrˈaɪn , ʊnt bɾˈaxtə iːɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːtsbɾiːf . 
tsuː lˈaŋə fyːɾ mˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈoːloːrəs , hɑːbə ɪç deːn ɡɾˈɑːfən d??ç ˌaɪnə frˈɛmdə vˈɛlt bəɡlˈaɪtən mˈysən , miːɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç zoː vˈoːl , dɑː ɪç vˈiːdɜ tsuː iːɾ ˈʊmkˌeːrən dˈaɾf , ˈʊnɡəˌaxtət zɪç vˈiːdɜ mˈançəs bətɾˈyːptə ɛɾˈaɪɡnət hat . 
dɛɾ mˈaɾçəsə vɑːɾ fɔn deːm ɡˈuːtə dɛs ɡɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnəm zoː ˈaʊffˌaləndən lˈɛɾmən ʊnt lˈɔppɾaɪzən dɛszˈɛlbən tsuːrˈykɡəkˌɔmən , das diː ɡɾˈɛːfɪn dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊntə , vˈas ziː mˈaɪst kˈaʊm ˈanɡəzˌeːən , ˈœftɜ fɛɾʃpˈɔtət , hˈiːɾ ɪn deːm lˈeːbən dɛɾ vˈɔɾtə , das ziː bˈɛsɜ als diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈanʃˌaʊʊŋ fɔn fˈiːlən dˈɪŋən kˈantə , tsuː zˈɔlçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈanʃtˌaɪɡən tsuː zˈeːən . 
dˌiːzɜ nˈɔøə rˈaɪts ˌyːbɜtɾˈuːk zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈʊnmˌɪtəlbˌaɾkaɪt an deːn mˈaɾçəsə ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ tsuː mˈuːtə , als vˌɛn dɛɾ ˈaləs das iːɾ tsuː ˈeːrən ˈanɡəlˌeːkt hɑːbə ; 
ziː zˈɑː iːn mɪt zoː vˈʊndɜlˌɪç ˈanɡənˌeːmən blˈɪkən ˈan , diː nˈuːɾ iːɾ ˈaɪɡən , vˈoːryːbɜ nˈuːɾ dɛɾ mˈaɾçəsə lˈɛçəln kˈɔntə , dɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən ˌaɪnə ˈandɾə bəkˈantʃaft ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt mɪt iːɾ bɾˈɛçən vɔltə . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç fɔn iːɾ vˈantə , jeː vˈeːnɪɡɜ poːliːtˈiːk ɛɾ iːɾ fɛɾtɾˈaʊtə , dɔx ˈɪmɜ mɪt deːm ˈanʃˌaɪnə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ zɪç fˈiːl fɛɾzˈɑːkt , dˈɛstoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ vɑːɾ ɛs ˌiːrəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə , iːn nˈɪçt mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾfˈɔlɡən ; 
ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ lˈaɪçtəm fˈoːɾvˌant dɾˈɛŋtə ziː zɪç an ˈiːn , ʃlˈuːk mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɪknadəln aʊf zˌaɪnə hˈant , lˈiːs ˌaɪnə ʃlˈaɪfə an ˌiːrəm ˈɛɾməl tsuːbˈɪndən ; 
dɛɾ mˈaɾçəsə ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , als vˈɛːɾ ɛs fɔn ˌaɪnəm dɾˈɪtən , ziː hˌɛtə ˌʊnɡəmˌaɪn tsˈɛɾtlɪçə ˈaʊɡən ʊnt ʃmˈaxtəndə blˈɪkə , ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ als ˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratətən frˈaʊ ɡətsˈiːmə . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə iːm nɔx ˈɪmɜ ʃˈɛɾtsənt , das hɑːbə ˌiːrə mˈʊtɜ ʃˌoːn frˈyː an iːɾ ɡətˈɑdəlt , ziː vˈɪsə ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾtsˈɛːltə ziː zoː ˈaɾtɪç aɪn duːˈɛt , hˈalp zˈɪŋənt , hˈalp ʃpɾˈɛçənt , das dˈɑmɑːls , als ziː diːz tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌiːrəm mˈanə ɛɾtsˈɛːlt , fɔn iːm dɑːrˈaʊf ɡədˈɪçtət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
mˈʊtɜ : mˈɛːdçən lˈɑːs diː ʃmˈaxtənt zˈyːsən blˈɪkə , mˈax diː ˈaʊɡən nˈɪçt zoː klˈaɪn , dɛn tsuː ˌiːrəm ʃmˈɛɾtslɪçstən ɡəʃˈɪkə 
ˈalə mˈɛnɜ zˈeːn hɪnˈaɪn , jˈeːdɜ mˈaɪnt , das ɛɾ ɡəmˈaɪnət vˈɛːrə . 
tˈɔxtɜ : lˈɑːs ziː dɔx zoː ˈaɪtəl zaɪn . 
mˈʊtɜ : nˈaɪn , ɛs ʃˈɑːdət ˈɛntlɪç dˌaɪnɜ ˈeːrə , mˈaɪdə vˈeːnɪçstəns deːn ʃˈaɪn . 
tˈɔxtɜ : mˈʊtɜ ʃpɾˈɪç , viː zˌɔl ɪç dɛn nˈuːn lˈasən , vˈas miːɾ ˈanɡəbˌoːrən ɪst , vˌɛn ɪç ˌaʊx mɪt nˈiːmant mˈœçtə ʃpˈɑːsən , bˈeːpt miːɾ dɔx diː vˈaŋ fɔn lˈɪst . 
mˈʊtɜ : nˈaɪn , das ɪst kˈaɪn blˈɪk , dɛɾ blˈoːs tsʊm lˈaxən , duː fɛɾvˈɪrəst jˈeːdɜmˌan , vɪlst duː ˌaɪnən vˈɪɾklɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən , zˈiː alˈaɪn aʊf ˌaɪnən mˈan . 
mˈɛːdçən , nˈɪçt baɪ ʃtˈɪlən , ˈɛdlən frˈaʊən kˌanst duː zˈɔlçəs ˈaʊɡə zˈeːn , ˌaɪnɪɡə zoː rˈuːɪç fˌɔɾ zɪç ʃˈaʊən , ˈandɾə ɡˈɑːɾ fɛɾʃˈɛːmət ɡˈeːn . 
tˈɔxtɜ : mˌaɪnə ˈaʊɡən flˈyçtɪç zɪç bəvˈeːɡən , mˈyːdə fɔn deːm ʃtˈɪlɛʃtˌeːn , kˈaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk mˈɑːk ɪç dɾˈɪnən hˈeːɡən , ɡlˈaɪç hɪnˈaʊs mˈuːs ɛɾ dɑː ɡˈeːn . 
mˈʊtɜ ʃpɾˈɪç , fɔn vˈeːm diː dˈɔøtʊŋsˌaʊɡən , ɡˈɛɾn ɡˈeːp ɪç ziː deːm tsuːrˈyk , dɛn tsʊm ɡlˈykə ziː vˈoːl nˈɪmɜ tˈaʊɡən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə mˌaɪnən blˈɪk . 
mˈʊtɜ : tˈɔxtɜ , kˈœntəst duː deːn fˈɑːtɜ fˈɪndən , dˌiːzən flˈyçtlɪŋ ˈoːnə rˈuː , ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɛːp ɪç ˈalə zˌaɪnə zˈyndən 
ʊnt fɛɾɡˈɛːp diːɾ ˌaʊx dɑːtsˈuː . 
tˈɔxtɜ : lˈɑːs mɪç ˈaɪnzˌɑːm , das ɪç kˈaɪnəm ʃˈɑːdə , dˈɛŋkə ʃtˈɪl baɪ miːɾ an ˈiːn , ʊnt ɛɾflˈeː fyːɾ iːn dɛs hˈɪməls ɡənˈɑːdə , ʊnt zoː vɪl ɪç frˈɔm fɛɾblˈyːn . 
ˈaltə jˈʊŋfɜ vɪl ɪç baɪ diːɾ vˌɛɾdən , blˈyːən ˌʊntɜ ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs , dɛn kˈaɪn jˈyŋlɪŋ , deːn ɪç zˈɑː aʊf ˈeːɾdən , hat fɛɾʃtˈandən mˌaɪnə vˈaɪs . 
mˈʊtɜ : viː aɪn fˈoːɡəl , dɛɾ ɪm flˈuːɡə tɾˈɔømtə , zˈɪŋkət aʊf dɛs zˈeːs flˈuːt , zˈiːst duː bˈalt ɪm ʃpˈiːɡəl diː fɛɾzˈɔømtə ˈaʊfɡəʃrˌɛktə lˈiːbɛsɡlˌuːt , das dɛɾ jˈuːɡənt ɡˈɔldnə tsˈaɪt fɛɾrˈɪnə , lˈiːbloːs ˌyːbɜ lˈiːp hɪnˈaʊs ; 
zˈiː hɪnˈaʊs , vˈas diːɾ daɪn ˈaʊk ɡəvˈɪnə , ˈoːbs aɪn hˈytçən , ˈoːbs aɪn hˈaʊs . 
» ʊnt dɑːrˈyːbɜ kˌœnən ziː lˈaxən ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾçəsə , » jˈeːdɜ ˈandɾə dˈyɾftə dɑːbˈaɪ lˈaxən , nˈuːɾ ziː nˈɪçt , diː fɔn deːm mˈanə zoː tsˈɛɾtlɪç ɡəvˈaɾnt vˌɔɾdən , deːn ziː nˈɪçt fɛɾdˈiːnən . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈiːf iːm ɛɾblˈaɪçənt ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm ʃtˈaʊnən tsuːɾ vˈuːt : » 
ʊnt ziː kˌœnən miːɾ das zˈɑːɡən ? « 
dɛɾ mˈaɾçəsə vɔltə zˈanft ˈaɪnlˌɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ diː tˈiːfə kɾˈɛnkʊŋ ˌaɪnɜ frˈaʊ kˈɛnt , diː zɪç hˈaɾt bəhˈandəlt fˈyːlt fɔn ˌaɪnəm , deːm ziː zɪç lˈiːbeːfˌɔl hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt diː ˈaŋst ˌaɪnəs ɡəmˈyːts , das zɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt vˌoː hɪnˈaɪn ziː zˌɔnənhˈɛl plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt ʃˈaɪnt , voːhˈeːɾ ziː nˈiː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡəˈɑːndət , dɛɾ kˌan zɪç diː fˈiːbɜhˌaftə hˈɪtsə ɛɾklˈɛːrən , diː ˈapvˌɛksəlnt das lˈeːbən dɛs mˈaɾçəsə ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtstə , ʊnt iːm dan vˈiːdɜ dˈeːmyːtˌɪç ʃmˈaɪçəltə ; 
dɛn zˈɛlpst zˌaɪnə ʃpˈiːləndə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ziː ˌɪmpoːnˈiːɾtə nɔx ˌiːrɜ bəvˈʊstən ʃˈʊlt . 
kˈaʊm kˈɔntə ziː zɪç fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft mˈɛːsɪɡən . 
dɛɾ mˈaɾçəsə ɡˈɪŋ fɔn iːɾ mɪt deːm ɛntʃlˈʊsə , deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈaptsuːrˌaɪzən , ziː vˈynʃtə iːm ˈaləs ˈʊnɡlˌyk aʊf deːn vˈeːk , das ɛɾ ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ fɔm hˈœkstən fˈɛlzən ʃtˈyɾtsə , viː diː fɛɾrˈɛːtɜ ɪn rˈoːm . 
viːɾ tsˈiːən ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ziː , dɛn ɛs ɡˈiːpt ɡɾˈɛntsən , vˌoː dɛɾ tsˈɔɾn ˌaʊx dɛs ʃˈøːnstən vˈaɪbəs ˈaʊfhˌœɾt , ʃˈøːn tsuː zaɪn . 
dɛɾ mˈaɾçəsə vɑːɾ zˈɔlçɜ stsˈeːnən ɡəvˈoːnt ; 
ɛɾ mˈaxtə ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ rˈaɪzə ʊnt hˌatə zɪç aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ ɡəʃtɾˈɛkt , ʊnt ʃlˈiːf ʃˈoːn ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn lˈiːsən tˈaʊzənt lˈaɪdənʃˌaftən nˈɪçt rˈuːən , ziː mˈʊstə ˈaʊf , ziː mˈʊstə deːm fɛɾhˈastən ɡəlˈiːptən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas iːɾ tsˈɔɾn iːm ʃˌoːn zoː ˈɔft tsˈuːɡeːrˌuːfən . 
ziː ʃlˈɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm vˈaxsʃtɔkə , dɛɾ iːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌyːbɜ diː hˈant ɡəflˈɔsən ; 
dɛɾ mˈaɾçəsə ɛɾʃrˈɑːk , ɛɾ fˈyɾçtətə diː ɡəvˈalt ˌiːrɜ rˈaxə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈiːbə vɑːɾ iːm ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən ʊnvˈɪlkˌɔmən ; 
dɔx ɛɾ ˈɪɾtə zɪç tsvˈaɪfax ; 
ˈoːnə ˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , ˈoːnə ˌaɪnə rˈaxə zˈɛtstə ziː zɪç tsuː iːm aʊfs bˈɛtə , iːm ˈaləs das nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾtsuːhˌaltən , vˈas ɛɾ ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəhˈœɾt , viː ɛɾ jˈeːdə tɾˈɔøə iːɾ ʊnt ˌiːrəm mˈanə ɡəbɾˈɔxən , jˈeːdə lˈiːbə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç bətɾˈoːɡən ʊnt fɛɾlˈɛtst , jˈeːdə rˈaxə , jˈeːdən hˈɑːs tˈɔøflɪʃ ɪn iːɾ ɡəvˈɛkt . 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː ɪm ˈeːvɡən ˈaɪnɜlˌaɪ , das ˈiːm , viː iːm nɔx nˈiː ɡəʃˈeːən , fˈast ˈalə ɡədˈaŋkən vˈɑːnzɪnˌɪç fɛɾɡˈɪŋən ; 
ɛɾ hˌɛtə ziː ʊmɡˈeːbɾaxt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ viːdɜkˈeːrəndə tˈɑːk ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡəfˌyːɾt hˌɛtə . 
dɛɾ mˈaɾçəsə ʃtˈant ɡlˈaɪç aʊf ʊnt rˈaɪstə ˈap ; 
ʊm ˈaləs ˈaʊfzˌeːən tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʃrˈiːp ɛɾ bɾˈiːfə an mˈeːrərə bəkˈantə dɛɾ ʃtˈat , diː zaɪn bədˈaʊɜn ˈaʊsdɾˌyktən , deːm bəfˈeːl zˌaɪnəs hˈoːfəs , dɛɾ iːn zoː plˈœtslɪç ɛntfˈɛɾntə , fˈɔlɡən tsuː mˈysən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ tsuː hˈɛftɪç bəvˈeːkt , ʊm zɪç kɾˈaŋk tsuː ʃtˈɛlən , ziː fɛrˈanʃtˌaltətə ˌaɪnən bˈal , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːm tˈantsə zoː ɡˌants , das vˌɛn ziː ˌaɪnən tˈɛntsɜ ɡəfˈʊndən , dɛɾ zɪç mɪt iːɾ tˈoːt tsuː tˈantsən ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən , ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾlˈeːpt hˌɛtə , vˌoː ziː nˈuːn viː tsɛɾʃlˈɑːɡən , mˈat ʊnt ɛɾʃˈœpft , diː ˈɛɾtstə kˈɔmən lˈiːs , vˈɛlçə diː ɡˈantsə kɾˈaŋkhaɪt deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən tˈantsə tsuːʃrˈiːbən , vˈoːɡeːɡən ziː ʃˌoːn zoː ˈɔft fɛɾɡˈeːbəns ɡəvˈaɾnt vˌɔɾdən . 
» 
ɪn jˈeːdəm balzˈɑːl « , mˈaɪntə dɛɾ ˌaɪnə , » zˌɔltə aʊf bəfˈeːl dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ aɪn dˈʊtsənt bˈɪldnɪsə fɔn mˈɛnʃən zaɪn , diː an ˈaʊstsˌeːrʊŋ ʊnt lˈʊŋənzˌuːxt kɾˈaŋk lˈiːɡən , fˈɛɾnɜ ˈapbˌɪldʊŋən ɪn vˈaxs fɔn dɛɾ tsˈaɾtaɪt dɛɾ lˈʊŋən . « 
viː rˈoː dˌiːzəs fˈœlkçən mˈaɪst deːn mˈɛnʃən nˈɪmt ; 
ɪst nˈɪçt ˈaləs lˈeːbən ˈoːnə frˈɔødə diː dɾˈykəndstə kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst diː ˈaɾmə ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk , ˈʊnɡəˌaxtət diː ˈɛɾtstə ˌiːrə fˈœlɪɡə bˈɛsərˌʊŋ fɛɾzˈɪçɜn ; 
ziː kˌan nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈeːən ʊnt ɪst dɔx nˈɪçt blˈɪnt , ziː hˈœɾt nˈiːmant ʊnt ɪst dɔx nˈɪçt tˈaʊp , ziː kˌan kˈaɪn vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən ʊnt ɪst dɔx nˈɪçt ʃtˈʊm . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ɛɾhˈiːlt ziː diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈapɾˌaɪzə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔm lˈantʃlˌɔsə ; 
tsvɑːɾ vɑːɾ diːs nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , zˈɛltən ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ klˈaɪnə ɡəʃˈɛftə , diː iːn ˈɪɾɡənt voːhˈiːn bərˈiːfən ; 
dˈiːsmɑːl vˌ??də ziː dɔx dɑːdˈ??ç ɛɾʃrˈɛkt , ziː vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm , ɛs vɑːɾ iːɾ ˈɑːbɜ , als kˈœntə ɛɾ ˌiːrə ʃˈʊlt vˈɪsən ; 
jˈɑː ɡˌeːɡən bəkˈantə , ɡˌeːɡən dˈiːnɜ zˈɛlpst vɑːɾ ziː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç nˈaxzɪçtˌɪç , ˈɪmɜ ɪn dˌiːzɜ ˌaɪnən fˈ??çt ; 
baɪ ˈaləm , vˈas rˈaʃ d??ç diː tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , ɛɾʃrˈɑːk ziː ; 
zɪç zˈɛlpst kˈɔntə ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈeːdɜ viː ziː jˌɛtst zˈaɪ , nɔx viː ziː dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ mˈaŋəl an nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːrəm mˈanə mˈaxtə ziː zˈaɪnɛtvˌeːɡən bˈaŋə ; 
ziː tɾˈɔømtə fɔn tsvˈaɪkɛmpfən ʊnt zˈɑː iːn ˈɔft blˈuːtənt fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , viː ɛɾ zaɪn blˈuːt iːɾ mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ɪns ɡəzˈɪçt ʃpɾˈytstə ; 
lˈaŋzɑːm fɛɾɡˈɪŋən iːɾ diː tˈɑːɡə ʊnt ʃvˈeːɾ diː nˈɛçtə . 
ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ fˈiːɾ vˈɔxən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈast ɛɾʃˈœpft mɪt ˌaɪnəm mˈuːtə , deːn ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn ˈanɡətɾˌʊŋkən , ʃpˈɛːt ˈɑːbənts ɪn das tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ tɾˈɑːt ; 
ɛɾ fˈant ziː dɾˈaɪ tsˈɪmɜ dɑːfˈɔn baɪ ˌiːrəm kˈɪndə , viː ziː nˌeːbən dɛɾ vˈiːɡə ʃtˈant , ʊnt zɪç ˌyːbɜ deːn ʃlˈɑːf frˈɔøtə , deːm ɛs zoː ɡˌants ˌyːbɜlˈasən . 
iːɾ frˈɔødɪɡəs ˈaʊfrˌuːfən baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə vɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔøçəlt . 
bˈalt zˈɑːs dɛɾ ɡɾˈɑːf nˌeːbən iːɾ , ˈalə zˈɔɾɡə vɑːɾ plˈœtslɪç iːm bənˈɔmən , ˌaʊx ziː vˌ??də frˈøːlɪç ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt ʃˈiːn nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən fɔn deːm vˈʊndɜlˌɪçən ˈɪnɜn kˈampfə nɔx nˈaxbeːvˌeːkt , viː aɪn ɡɾˈoːsəs mˈeːɾ nɑːx deːm ˈʊnɡəvˌɪtɜ , vˌɛn ʃˌoːn lˈaŋə hˈɛlɜ hˈɪməl dɑːrˈyːbɜ rˈuːt . 
iːɾ blˈɪktə diː hˈɔfnʊŋ , das ˈaləs ˈʊnɡlˌyk fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , dɔx zoː ʃpˈɑːɾzɑːm viː das ɡɾˈyːn aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə , diː aɪn ʃtɾˈoːm ɪn ˌaɪnəm ˈʊnzˌeːlɪɡən d??çbɾˈʊxə fɛɾzˈandət hat ; 
diː ʃˈøːnə ˈaltə lˈiːbə ɪst nˈɪçt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ziː lˈiːkt tˈiːf ˈʊntən ɡˌants fɛɾdˈɛkt fɔn dɛɾ ʃˈʊlt , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪç lˈeːbən kˌan dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾʃˌiːsən . 
ɪn ˌiːrəm ˈanblˌɪkə vˈaɾt iːm ˈɪmɜ vˈoːlɜ ; 
kˈaʊm hˈiːlt ɛɾ zɪç , iːɾ nˈɪçt ʃpˈɔtənt zˌaɪnən , viː ɛɾ jˌɛtst zˈɪçɜ mˈaɪntə , tˈøːrɪçtən ˈaɾɡvoːn ˈaʊftsuːdˌɛkən ; 
tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç bɾˈaxtə ɛɾ vˈeːnɪçstəns das aʊf deːm vˈeːɡə ˈaʊsɡəzˌɔnənə mˈɛːɾçən fˈɔɾ : viː iːn aɪn ˈaltɜ famˈiːlɪənpɾˌoːtseːs tsuː ˌaɪnəm ɡˌants ɡəhˈaɪmən nˈaxzuːxən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən aɾçˈiːvə ɡətsvˈʊŋən . 
ziː ɡˈɑːp nˈɪçt ˈaxtʊŋ dɑːrˈaʊf , ʊnt ɡlˈaʊptə ˈaləs ; 
ziː vɑːɾ zoː tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊm iːm rˈaɪçlɪç tsuː fɛɾɡˈyːtən , vˈas ziː iːm fɔn dˌiːzɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛntvˈɛndət , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾɡˈɑːp zɪç iːɾ zoː fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈɑːktə ɛɾ deːn ˈaltən bədˈiːntən mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən mˈiːnə , vˈas ɛɾ dɛn mɪt zˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ dˈɑmɑːls hˌɛtə zˈɑːɡən vɔlən . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə ɡˌants ˈɔfən : dɛɾ mˈaɾçəsə hɑːbə iːm ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪɡəs ɡəhˈɑːpt , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , ɛɾ kˈɛnə ziː fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , zˈaɪ lˈaɪçtsɪnˌɪç ; 
ɛs tˈuːə nˈɪçt ɡˈuːt , vˌoː tsvˈaɪ zˈɔlçə lˈɔøtə mɪt aɪnˈandɜ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːntən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstə iːn bəlˈɛçəln . 
mɪt deːm mˈaɾçəsə bɪn ɪç ɡˌants zˈɪçɜ , dɛɾ hat mɪç zˈɛlpst ɡəvˈaɾnt , zoː dˈaxtə ɛɾ ɪn zɪç , ɛsɪst aɪn ˈɛdlɜ mˈan , dɛɾ zˈɪn fyːɾ ˈaləs ˈɛdlə hat . 
als zˌaɪnə frˈaʊ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː iːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , das bəfrˈɛmdəndə ɪn iːɾ , das ɛɾ jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈɪndə , deːn vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈaʊm mɪt deːm jˈeːdɜmˌan ʊnt diː vˈaɾnʊŋ ; 
dɔx zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçt , fɔn vˈeːm ziː iːm ɡəkˈɔmən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾtsˈiː iːm zˌaɪnən ˈaɾɡvoːn mɪt ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən ɛɾrˈøːtən fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , ʊnt viː tˈiːf ziː jˌɛtst ˌʊntɜ iːm ʃtˈeːə ; 
ziː ɛɾkˈantə zˌaɪnən ɡənˈiːʊs mɪt ʃˈaʊdɜn , dɛɾ iːn zoː ɡɾˈyntlɪç ɡəvˈaɾnt hˌatə . 
ɪst ɛs aɪn ɡlˈyk , das diː lˈɪçtə ʃtˈɪɾnə dɛs mˈɛnʃən zoː fˈiːləs fɛɾʃlˈiːsən kˌan , ʊnt dɛɾ mˈʊnt zoː fˈiːl zˈɑːɡən , vˈoːvoːn nˈɪçts dɑːrˈɪnnˌeːn ? 
dɛs ɡɾˈɑːfən ɡlˈyk vɑːɾ ɛs ; 
diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌiːrɜ ʃˈʊlt vˌ??də , viː ɛs iːɾ mˈʊnt ˈaʊszˌɑːɡtə , tsuːɾ ɛmpˈøːrʊŋ ˌyːbɜ zoː ˈʊnvˌyɾdɪɡən ˈaɾɡvoːn ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈiːl aʊf zˌaɪnə knˈiːə nˈiːdɜ , dɛɾ kˈɔpf ɡlˈyːətə iːɾ ; 
ziː ɡlˈaʊptə deːn mˈaɾçəsə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ tsuː zˈeːən , viː ɛɾ ʃpˈɔtənt tsvˈaɪ fˈɪŋɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡəvˈaɪə ˌyːbɜ iːn ɛɾhˈoːp ʊnt iːɾ aɪn bˈʊntəs tˈʊx tsˈaɪɡə , das ɛɾ an jˈeːnəm ˈɑːbəndə iːɾ ɛntɾˈɪsən ; 
ziː vˈaɪntə ɪn tsˈɔɾn ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ mˈaɾçəsə fɛɾʃvˈant , ziː dɾˈyktə ˌiːrən mˈan hˈɛɾtslɪç an zɪç . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːdɜ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , fˈiːl iːm diː bəʃtˈaʊptə ɡiːtˈarə ɪn diː hˈant , ɛɾ fˈant ziː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈɪmt ; 
nˈaxlɛsˌɪç ɡˈɪŋ ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , dˈaxtə viː ɛɾ ɪn diː vˈɛlt zoː fɛɾlˈoːrən hɪnˈaɪnɡˌaɪɾt , ʊnt ziː vɑːɾ dɔx zaɪn , ɡˌants zaɪn ; 
zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ʃvˈeːptə ɪn deːn vˈɔɾtən » zoː vɑːɾst duː nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , zoː vɑːɾst duː dˈɛnɔx mˈaɪn « , diː fɔn tˈaʊzəndən fɪlˈaɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , dɔx nˈiː zoː viː ɪn iːm tsuː muːzˈiːk vˌ??dən , ʊnt dˌiːzən viːdɜkˈeːrəndən tˈøːnən ɡˈɑːp ɛɾ ˈɪmɜ nˈɔøə vˈɔɾtə ; 
zoː ɛɾfˈant ɛɾ aɪn lˈiːt , das ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈalblaʊt zɪç fˈoːɾzˌɪŋən mˈʊstə : 
zoː bɪst duː nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , zoː vɑːɾst duː dˈɛnɔx mˈaɪn ! 
zoː bɪn ɪç nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , 
zoː bɪn ɪç vˈiːdɜ dˈaɪn ! 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn miːɾ fɛɾlˈoːrən 
vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , ɪç ɡˈɪŋ mɪt tˈaʊzənt tˈoːrən 
ʊnt fˈant mɪç ɡˌants alˈaɪn . 
ɪç hˈat deːn vˈeːk fɛɾlˈoːrən 
ɪn tˈiːfɜ nˈaxt alˈaɪn , dɑː klˈaŋs miːɾ fˌɔɾ deːn ˈoːrən , ɪm ˈaʊk vˈaɾt dˈɛmɜʃˌaɪn . 
ɛs klˈaŋ : vˈas duː fɛɾlˈoːrən , das ɪst dɛɾ ɡlˈaʊp alˈaɪn , diː lˈiːbə , tɾˈɔø bəʃvˈoːrən , diː vˌɪɾt ˌaʊx ˈeːvɪç zaɪn . 
zoː ʃtˈant ɪç fˌɔɾ deːn tˈoːrən 
ʊnt ɡˈɪŋ tsuː lˈiːbçən ˈaɪn , dɑː hat ziː nˈɔø bəʃvˈoːrən , das ziː dɔx ˈaɪntsɪç mˈaɪn . 
ɪç bɪn tsʊm ɡlˈyk ɡəbˈoːrən , ʊnt vɑːɾ ɪn ʃvˈeːrɜ pˈaɪn , diː lˈiːp hat mɪç ɛɾkˈoːrən 
ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɛlt alˈaɪn . 
ɪç bɪn viː nˌɔøɡeːbˈoːrən , fɔn ˈaləm lˈeːbən rˈaɪn , ʊnt vˈas miːɾ ˈanɡəbˌoːrən ɪst ˈaləs , ˈaləs dˈaɪn ! 
ˈalzoː hˌatə diː lˈiːbə ɪn iːm ˈalɜlˌaɪ ˈaʊsɡəɡˌoːrən , ʊm ɡˌants tsuːɾ vˈaɪŋklaɾhˌaɪt tsuː ɡəlˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈuːtə ziː nˈɪçt , tsʊm bˈɛsɜn tsuː vˈɪɾkən , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt das bˈɛstə ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɑːm zɪç ˈɛɾnstlɪç fˈɔɾ , ɡˌants ɡˈuːt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː ˈeːɾstə ˈɔøsərˌʊŋ dˌiːzəs ɛntʃlˈʊsəs tsˈaɪktə zɪç ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈaləs dɛs hˈalbɡuːts , voːrˈaʊs bɪs dɑːhˈɪn ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftən bəʃtˈandən ; 
ˈaɪɡəntlɪç ʃˈɛmtə ziː zɪç , das fˈɔlk ɪn dɛɾ ɛntʃtˈandənən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː iːɾ , deːm ɡɾˈɑːfən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ˌaʊx ˌiːrə poːlˈiːtɪʃən ʃrˌaɪbeːrˈaɪən fɛɾbɾˈantə ziː . 
diː ˈaltən frˈɔøndə dɛs hˈaʊzəs tɾˈɑːtən dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə rˈɛçtə ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn nˈaxzɔmɜ dɛs ɡlˈyks ɪn dˌiːzɜ ɛɾhˈɛlʊŋ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt d??ç diː ɡˈyːtə , deːm nˈɪçts fˈeːltə als diː dˈaʊɜ . 
ɛsɪst aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɪn dɛɾ natˈuːɾ , das ziː , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː ɡəzˈɪnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən , ˌiːrə rˈɛçtə ˈyːpt ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃˈandə , viː ˌaʊs dɛɾ tˈuːɡənt iːɾ ˈeːvɪɡəs fˈɔɾtleːbən tsˈiːt ; 
kˈɪndɜ ɪn blˈʊtʃʊlt ʊnt ˈʊntɾˌɔøə ɛmpfˈaŋən , lˈeːbən aɪn ɡlˈaɪçəs lˈeːbən viː diː kˈɪndɜ dɛɾ tɾˈɔøən ˈʊnʃˌʊlt ; 
vˈeːə ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmən ˈʊnʃˌʊlt , diː ˌaʊs zˈɔlçɜ ʃˈʊlt hɛɾfˈoːɾɡˌeːənt , viː aɪn rˈɛçəndɜ ˈɛŋəl tsvˈɪʃən diː ˈɛltɜn tɾˈɪt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈʊstə zɪç nɑːx dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ziː viːdɜʊm mˈʊtɜ vˌɛɾdən vˈyɾdə , iːɾ bəvˈʊstzaɪn zˈɑːɡtə ʃtɾˈɑːfənt , das ɛs ˌaɪnə frˈʊxt ˌiːrɜ zˈyndə zˈaɪ ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈoːnə fɛɾdˈaxt dɛs bˈøːzən , frˈɔøtə zɪç hˈɛɾtslɪç dɛs nˈɔøən zˈeːɡəns ; 
zˈɔɾkfalt fyːɾ das vˌoːlzˌaɪn zˌaɪnɜ frˈaʊ bəʃˈɛftɪçtə iːn ɡˌants , ʊnt vˌɛn ziː tsuːvˌaɪlən baɪ ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən vˈaɾnʊŋ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈandɾɜ zɪç ˌaɪnɜ ʃpˈaɪzə , ˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃpɾˈʊŋəs tsuː ɛnthˈaltən ɛɾrˈøːtətə , zoː ʃrˈiːp ɛɾ ɛs ˈɪmɜ aʊf diː ˈɑːɾt fɔn ʃˈɔø , diː jˈʊŋən frˈaʊən ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈɛnɜ zoː vˈoːl lˈɛst , als vˌɛn ziː ɡlˈaɪçzɑːm fˈyɾçtətən , ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən mˈœçtən an deːn tˈɑːk kˈɔmən . 
mˈançɜ ˈɪnərə fˈoːɾvˌ??f bəˈɛŋstɪçtə ziː ʊnt iːɾ tsˈuːʃtant zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɛɾ ziː bəˈɛŋstətə ʊnt bəʃrˈɛŋktə , tsvˈaŋ ziː tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ ; 
ˈɔft ʃvˈeːptə das ɡəhˈaɪmnɪs aʊf ˌiːrɜ tsˈʊŋə , fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ˈaləs d??ç aɪn ˈɔfənəs ɡəʃtˈɛndnɪs ɡəbˈɛsɜt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ das vɑːɾ dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən hˈɛɾʃərˌɪn dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs ˈʊnmˌøːklɪç , dɛɾ jˈeːdɜ tˈɑːk nˈɔøə ˈanɡədˌɛŋkən ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ fɛɾˈeːrʊŋ bɾˈaxtə ; 
ɛs ʃˈiːn iːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛːflɪçə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˌiːrəm ɡlˈyklɪçən mˈanə deːn ɡəhˈaɪm ˈɛɾnstfɔlən , fɔn dɛɾ natˈuːɾ vˈɛɾziːɡəltən tsvˈaɪfəlhˌaftən ˈaɪnɡˌaŋ dɛs mˈɛnʃən ɪn diː vˈɛlt , nɑːx ˌiːrəm bˈøːzən ɡlˈaʊbən tsuː ɛnthˈylən , ʊnt das kˈɪnt nˈɪçt aʊf rˈoːzən , zˈɔndɜn fɔn ʃlˈaŋən ˈʊmvˌʊndən tsuː tsˈaɪɡən . 
dˌiːzəs vɑːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts das lˈɛtstə rˌeːzʊltˈɑːt ˌiːrɜ bətɾˈaxtʊŋ : ziː vˈɔlə ʃvˈaɪɡən ; 
dɑː kˌɑːm iːɾ mˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt iːɾ ʃˈɛɾtsənt , ˌɔp ɛs aɪn knˈɑːbə ˌoːdɜ aɪn mˈɛːdçən vˈyɾdə , ʊnt ziː lˈeːktə iːm diː kˈaɾtən , ɛs vˌ??də aɪn knˈɑːbə . 
nˈuːn dˈaxtə ziː , viː ɛɾ hˈaɪsən zˌɔlə , dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɪntə , joːhˈanəs , deːm mˈaɾçəsə tsuː ˈeːrən ; 
» viː mˈɑːk ɛs vˈoːl kˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » das kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn iːm kˈɔmt , ɛɾ ɪst viː fɛɾʃˈɔlən , ɪç fˈyɾçtə fˈast fyːɾ ˈiːn . « diː ɡɾˈɛːfɪn bərˈuːɪçtə iːn ʊnt ziː ɡˈɪŋən tsuː bˈɛtə ; 
ziː ʃlˈiːf ˈʊnbəzˌɔɾkt aɪn ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ˌiːrə ˈaɪɡnə tsˈʊŋə , iːɾ ˈʊnɡətɾˌɔø , fɛɾrˈɑːtən kˈœntə , vˈas aʊf ˌiːrəm hˈɛɾtsən lˈastətə ʊnt vˈas ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən rˈuːtə ! 
zoː ˈɪsts ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈaɪɡnən fɛɾkˈeːɾtaɪt dɛs tɾˈaʊmveːzəns , ʊnt ziː hˌatə , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , dɛn iːɾ mˈan mˈɔxtə nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɡən , viː ˈɔft ziː iːn dɑːmˈɪt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɡəʃtˈœɾt , diː ʃvˈɛçə , ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ vˈalʊŋ dɛs blˈuːtəs , voːrˈan ziː jˌɛtst ˈɔft lˈɪt , lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç ɪm ʃlˈɑːfə tsuː rˈeːdən , naxdˈeːm ziː mɪt deːn tsˈɛːnən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəknˈɪɾʃt hˌatə . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf jˈeːdən ˌiːrɜ vˈynʃə , mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːɾst , zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾlˈaŋə ˈɛtvɑːs , ʊnt hˈɔɾçtə iːɾ tsˈuː ; 
bˈalt mˈɛɾktə ɛɾ , das ziː vˈiːdɜ ɪm ʃlˈɑːf rˈeːdə ʊnt vɔltə zɪç aʊf das ˈandɾə ˈoːɾ lˈeːɡən , als iːn ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtən , ʊnt ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
vˈoːl dɛɾ vˈɛlt , das ɛs fˈiːnstɜ vɑːɾ ʊnt das kˈaɪnɜ diː ʃtˈaɪɡəndə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts ɡəzˈeːən hat , als ziː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsfˌyːɾlɪçən ʃmˈɛɾtslɪçən , ˈɔft fɔn ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxənən ɡəʃpɾˈɛçə ˌiːrəm mˈanə diː ʃvˈeːrə ʃˈʊlt , diː ʃˈʊlt zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛs mˈaɾçəsə bəkˈantə , ʊnt ˈaləs vˈɑːɾ mˈaxtə , vˈas iːm ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt viː lˈeːrə tɾˈaʊmbɪldɜ fˈɔlɜ fɛɾʃtˈandɛsfɜvˌɪrʊŋ ɛɾʃˈiːnən . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ zɪç fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə deːn bˈɛtpfɔstən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç hˈiːlt , zˈɑː diː bəkˈantən fˈɛnstɜrˌɪtsən , d??ç vˈɛlçə das lˈɪçt zˈanft ˈaɪnʃlɪç , ʊnt mˈeːɾ als ˈaləs , ɛɾ hˈœɾtə zɪç zˈɛlbɜ ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɪn deːm vˈɑːɾhaftən dˌiːalˈoːɡə , dɛɾ nˈuːɾ deːm tɾˈaʊmə ʊnt hˈalbfɜrˌyktən dˈɪçtɜn ˈaɪɡən , zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈɑːɾt tsuː ˈantvɔɾtən , ɪn ʃtˈɪmə ʊnt ɡəfˈyːl , das ziː nˈɪçt nˈaxʃpɾɑːx , zˈɔndɜn vˈas ɛɾ ɪn zɪç fɛɾʃlˈoːs , ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə hɛrˈaʊs ʃrˈaɪən ; 
ɛɾ hˈœɾtə , viː ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç tsvˈaɪfəlnt ziː tsuː ˌyːbɜrˈeːdən zˈuːxə , das zˈaɪ ˈaləs nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ ɪm tɾˈaʊmə fɔn iːɾ , ziː ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnɜtə iːn an aɪn ɡˈɔldnəs hˈalshant ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən eːlˈastɪʃən ʃlˈaŋə , das ziː nɔx baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɡətɾˈɑːɡən , aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs mˈaɾçəsə , voːrˈaʊf dɛɾ ˈʊnɡlˌykstɑːk ˈaɪnɡəʃtˌɔxən . 
nˈuːn hˈœɾtə ɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə , viː ɛɾ rˈastə , viː dɛɾ tˈoːt zoː ʃˈøːn zˈɪçɜ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːə , ɛs vˌ??də iːm dɑːbˈaɪ als lˈeːptə ɛɾ vˈɪɾklɪç ɡˌants ɪn iːɾ , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈeːɾstən vˈɔɾtən fɔn iːɾ , ɪn ˈeːɾstɜ lˈiːbə fɔn iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə : » ɪç hˈaʊxtə mˌaɪnə zˈeːlə ɪm ˈeːɾstən kˈʊsə ˈaʊs ! « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ tsuː zɪç , ɛɾ vˈɔlə iːɾ ˈaləs fɛɾɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ vˈaɾnənt zˈaŋ ziː iːm aɪn lˈiːt , das dˈɑmɑːls fˈiːl ɡəzˈʊŋən vˌ??də : 
mɪç rˈɔøt diː ʃmˈɪŋk , dɛɾ fˈalʃə flˈaɪs , dɛɾ mɪç fɔm mˈan ɡəvˈɛndət , diː zˈɔnə ʃˈiːn , ɪç bˈaʊt aʊfs ˈaɪs , zoː vɑːɾ ɪç ɡˌants fɛɾblˈɛndət . 
nˈuːn vˌɪɾt ɛs hˈaɪs , fˈɔɾt tsˈiːt das ˈaɪs 
ʊnt mˌaɪnə ɡˈɔldnən ʃlˈœsɜ ; 
viː rˈʊft ɛs dɔx ɪm flˈʊsə lˈaɪs , dɑː dɾˈʊntən vˈɛːɾ ɛs bˈɛsɜ . 
ʊnt viː ziː ɪn das vˈasɜ fˈɛlt , zoː vˌɪɾt ziː fˈɛstɡəhˌaltən , dɛɾ mˈan , deːm ziː nɔx vˈoːlɡəfˌɛlt , fˈast ˌiːrəs ʃlˈaɪɜs fˈaltən . 
» lˈɑːs miːɾ deːn ʃlˈaɪɜ , hˈalt mɪç nˈɪçt , lˈɑːs ʃtˈɪl mɪç nˈʊntɜ tsˈiːən , dɛn maɪn fɛɾʃtˈœɾtəs ˈanɡəzˌɪçt , das kˌan fɔn ʃˈɑːm nˈuːɾ blˈyːən . « 
dɛɾ ʃtɾˈoːm ɪst ʃtˈaɾk , zaɪn ˈaɾm tsuː ʃvˈax , ɛɾ vɪl ziː dɔx ɛɾfˈasən , iːn tsˈiːt fɛɾlˈɔɾnə lˈiːbə nˈɑːx , ɛɾ vɔltə ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
kˈaʊm hˈœɾtə ɛɾ das nɔx , ʊnt ʃˌoːn ʃtˈyɾtstə ɛɾ hɪnˈaʊs aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , lˈeːktə diː ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ , dɾˈʊktə diː ˈaʊɡən ˈaɪn ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈeːbə fɔn ˈɑːndʊŋən , diː ˈalə vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das iːm zaɪn lˈeːbən ʊnt diː vˈɛlt tsuː ˌaɪnəm ʃˈɑoːs fɛɾʃvˈam ; 
ɡˈaɪstɜ ɡˈɪŋən baɪ iːm ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , zaɪn hˈɪɾn vɑːɾ viː dɛɾ blˈɔksbɛɾɡ ɪn dɛɾ mˈaɪnaxt . 
ɛɾ zˈɑː diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl ʊnt ziː ʃˈiːnən mɪt iːm tsuː vˈaɪnən ; 
iːɾ mˈɪtlˌaɪt ʃmˈɛɾtstə iːn ʊnt ɛɾ ʃlˈoːs diː lˈɑːdən dɛɾ fˈɛnstɜ . 
bˈalt zˈɛtstə ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːs ɪm fˈɪnstɜn zˈɪnənt diː ɡˈantsə nˈaxt ; 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən vɔltə ɛɾ ʃˈoːnən , ˌɑːbɜ diː rˈaxə an deːm mˈaɾçəsə ʃˈiːn iːm pflˈɪçt ; 
ɛɾ hˌɛtə ziː ˌaʊx ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən kˈœnən , ʊnt vˈɛːrə ɛs ɡlˈaɪç aɪn ɡəzˈalptɜ dɛs hˈɛɾn ɡəvˈeːzən , dɛɾ zoː nˈɪçtsvyɾdˌɪç mɪt deːm ɡlˈykə zˌaɪnəs lˈeːbəns zɪç ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈɑːbənt ɡəmˈaxt . 
zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾvˈɪɾtən zɪç ˈalmɛːlˌɪç ʊnt fɛɾvˈandəltən zɪç ; 
ɛɾ fɛɾʃlˈoːs zɪç als diː ˈeːɾstən bəvˈeːɡʊŋən ɪm hˈaʊzə dɛs tˈɑːɡəs ɡlˈaɪçə ɡəʃˈɛftə ˈankˌyndɪçtən , diː mˈɛɡdə lˈaxənt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜʃtˌiːɡən , ʊm fˈɔøɜ tsuː mˈaxən , diː bədˈiːntən ˈanfˌɪŋən klˈaɪdɜ ˈaʊstsuːklˌɔpfən ; 
ɛɾ hˈœɾtə das ˈaləs viː ˈeːeːmˌɑːls , ɪn iːm nˈuːɾ vɑːɾ ˈaləs ˈaʊs . 
hˈɔøfɪç ʃlˈoːs ɛɾ zɪç frˈyː ˈaɪn , ʊm tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
d??ç ˌaɪnə klˈapə , diː ɛɾ tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə ˈaɪnɡərˌɪçtət , vˌ??dən iːm frˈyːʃtyk ʊnt ˈanɡəkˌɔmənə bɾˈiːfə hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən . 
lˈɛsɪç zˈɑː ɛɾ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , vˈas zɪç hˈɔøtə d??ç diː klˈapə tsuː iːm rˈyktə ; 
dɔx rˈaɪtstə iːn klˈeːlɪəns hˈantʃrˌɪft ʊnt zˈiːɡəl , ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ɛɾˈœfnən , dɛɾ an ˈiːn , viː ˈalə ˌiːrə bɾˈiːfə , ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən frˈɔødə iːɾ ɡlˈyk , deːn ɡəlˈiːptən hɛɾtsˈoːk vˈiːdɜ tsuː bəzˈɪtsən ; 
tsvɑːɾ zˈaɪ ɛɾ d??ç diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ rˈaɪzə nɔx ˈɛtvɑːs lˈaɪdənt , ˌɑːbɜ ziː hˈɔfə baɪ deːm rˈuːɪɡən lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌaltə an ˌiːrɜ zˈaɪtə , dɛɾ jˌɛtst das ˈaɪntsɪɡə tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə ɡəvˌɔɾdən , iːn bˈalt ɡənˈeːzən tsuː zˈeːən . 
vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːltə ziː ˈʊmʃtˌɛntlɪç , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn , ˈaɾniːkˌɑː mˈɔntanˌɑː ɡəvˈaɾnt vˌɔɾdən , ziːtsˈiːlɪən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , vˌaɪl aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ nɑːx zˌaɪnəm lˈeːbən tɾˈaxtə , voːrˈaʊf ɛɾ ˈalə zˌaɪnə vˈɛltlɪçən ʃtˈɛlən nˈiːdɜɡˌɛleːkt hɑːbə , ʊm zɪç ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə tsuː ɛɾflˈeːən . 
nˈuːn dɑː ziː ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ɡəvˈiːs ʊnt fɔn ɡəʃˈɛftən fˈast ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə ˈanɡəʃtɾˌɛŋt vˌɛɾdə , lˈɑdətə ziː tsʊm ʃlˈuːs iːn ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ als ˌiːrə nˈɛçstən blˈʊtsfrɔøndə rˈɛçt dɾˈɪŋənt ˈaɪn , ziː aʊf deːn tɾˈymɜn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaltən vˈɛlt ɪn ˌaɪnɜ blˈyːəndən nˈɔøən tsuː bəzˈuːxən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɑː iːɾ mˈan , dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs mˈaɾçəsə dˈeː ... ˌiːrɜ bˈaɪdɜ bˈaɪfal ɡəhˈɑːpt , viː ɛɾ iːɾ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ˌaʊx fˈiːlə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən fyːɾ diː ɡənˈɔsənə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˌiːnən ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən bəvˈɑːrə . 
fɪlˈaɪçt ɛɾʃtˈaʊnən viːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ als dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜ dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrən nˈaxrɪçtən , ˌyːbɜ diː tˈiːfə dɛɾ bˈoːshaɪt , ˌyːbɜ diː lˈɪst , d??ç ˌyːbɜnˈɑːmə dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˈalə nˈaxrɪçtən dɑːhˈɪn ʊnt ˈalə mˈøːklɪçən ɛntdˈɛkʊŋən tsuː hˈɛmən ; 
ˌɑːbɜ vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈɪɾktə nɔx dˌiːzəs ʃrˈaɪbən d??ç das hˈaɪtɾə ɡlˈyk , das ˌaʊs jˈeːdəm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛɾ hˈoːxfɛɾˌeːɾtən ˈaltən frˈɔøndɪn , ˌaʊs bˈɛsərən tˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈiːn , deːn fɛɾtsvˈaɪfəltən zˈɛlpst nɔx ˈaʊsʃtɾˌɑːltə , ʊnt zɪç zoː vˈaɾm mɪt dɛɾ kˈɛltə mˈɪʃtə , ɪn dɛɾ ɛɾ ɛɾʃtˈaɾt vɑːɾ , das iːm bˈaɪdə pɪstˈoːlən ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈiːlən , diː ˌaɪnə , diː ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən bəlˈaɪdɪɡɜ , diː ˈandɾə , diː ɛɾ nˈaxhɜ tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡəlˈɑːdən hˌatə . 
ɛs ʃrˈiː ɪn iːm lˈaʊt ˈaʊf , ʊm dˌiːzɜ ˌaɪnən frˈɔmən zˈaɪ ˈalɜ vˈɛlt fɛɾtsˈiːən ; 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk iːɾ deːn mˈan tsuː rˈaʊbən , an deːm iːɾ bəʃˈaɪdnəs hˈaɪlɪɡəs ɡlˈyk viː ˌiːrə zˈeːlə am ɡlˈaʊbən kɾˈɪstiː hˈɛŋt . 
dˌiːzə ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən plˈɑːn , ˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt , diː iːm zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡən ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ʃtˈɛndə ɛɾ zɪç zˈɛlpst viː aɪn bˈɛɾɡ ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən ɪm vˈeːɡə , deːn ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ʃpɾˈɛŋən , ˌoːdɜ ˈaptɾˌɑːɡən mˈysə ʊm ˈaʊszˌɪçt tsuː ɡəvˈɪnən . 
viːɾ vˈɪsən ˈaləs ʊnt kˌœnən als fɛɾtɾˈaʊtə zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɪn vˈɑːɾhaɪt bərˈɪçtən ; 
deːn mˈaɪstən ʃˈiːn tsuːfˈal , vˈas ˈapzˌɪçt ɪn iːm ɡəvˈeːzən . 
als ɛɾ nɔx zoː nˈaxzɪnənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ das tsˈɪmɜ mɪt hˈɛftɪɡən ʃrˈɪtən dˈ??çmˌɑːs , ʊnt diː bɾˈiːfə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbɛstsˌaɪt , diː ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç bəvˈɑːɾt hˌatə , fɛɾbɾˈantə , dɑː fɛɾkˈyndɪçtən dɾˈaʊsən dɾˈaɪ kˈɑnoːnˌɛnʃysə deːn ˈanfˌaŋ dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçsçˌiːsəns . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ aɪn frˈɔønt dˌiːzɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ zˈɪçɜstən ʃˈytsən vɑːɾ , ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ˈalə aʊf zˌaɪnə ˈankˌʊnft vˈaɾtən vˈyɾdən ; 
ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn , diː ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈalə mˈɛnlɪçə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən hˈeːktə , hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən zɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
ɛɾ bɾˈaxtə diː bˈaɪdən ˈaltdɔøtʃən bˈyksən , diː iːm fɔm dˈɔktoːɾ ˈaʊfɡətsvˌʊŋən vɑːrən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ʃˈiːsɡərˌɛtʃaftən nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt zˈɛlpst tsuːzˈamən ʊnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ , klˈɪŋəltə ʊnt lˈiːs zɪç das ɡɾˈyːnə ʃˈytsənklˌaɪt ɡˈeːbən , voːrˈɪn ɛɾ das ɡɾˈyːnə hˈuːzarˌɛnklaɪt fɛɾvˈandəlt hˌatə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪkt , ʊnt das ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ fɛɾʃˈɔsənən fˈaɾbə nɔx ˈɪmɜ zˈɔɾɡzɑːm bəvˈɑːrən lˈiːs . 
ˈeːə ɛɾ nɔx das hˈaʊs fɛɾlˈasən , lˈiːs iːm diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːɡən , ziː vˈyɾdə bˈalt nˈaxkɔmən , ziː hɑːbə ʃlˈɛçt ɡəʃlˈɑːfən ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ɪn ˌiːrəm ˈantsˌuːɡə fɛɾʃpˈɛːtət . 
ziː zˈɑː iːn ˈeːɾst ɪm bˈʊntən ɡəvˈyːlə dɛs ʃˈytsənplˌatsəs vˈiːdɜ , vˌoː an dˌiːzəm tˈɑːɡə nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈaɪbə ɡəʃˈɔsən vˌ??də , dˌeːrən mˈɪtə aɪn bɾˈɛnəndəs hˈɛɾts bətsˈaɪçnətə . 
vˈɪtsɪɡə kˈœpfə vɔlən bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das dɛɾ ˈaltə ʃˈytsə ˈɑmoːɾ baɪ zˈoːlçən kˈøːnɪçsçˌiːsən hˈɔøfɪɡɜ ʊnt zˈɪçərɜ tɾˈɛfə , als diː jˈʊŋən ʃˈytsən ɪn ˌiːrən nˈɔøən ʃtˈaɪfən ˈuːniːfˌɔɾmən , ɪn deːnən nɔx diː tˈʊxlɑːɡən nˈɪçt ˈaʊsɡətɾˌɑːɡən ; 
fˈast zˌɔltə man jˈeːnəs vˈeːnɪçstəns ˌaʊs deːm dɾˈɛŋən dɛɾ mˈɛŋə , ˌaʊs deːm ɡəkɾˈaɪʃ dɛɾ mˈɛɡdə ʃlˈiːsən , ˌaʊs deːn ˈaɪntsˌɛlnən pˈɑːrən , diː vˈaɪt ɪn das ɡətɾˈaɪdə ˈapɪrən , ˌaʊs deːm ʃtˈeːtən dˈuːɾstə , dɛɾ an tˈaʊzənt kɾˈyːɡən klˈapt , dɛn diː lˈiːbə mˈaxt dˈ??stɪç ʊnt tˈapfɜ ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃlˈiːst zɪç ˌaʊx ɡəvˈøːnlɪç das fˈɛst mɪt ˈaɪnɪɡən rˌaʊfeːrˈaɪən . 
ɡəvˈiːs ˈɪsts , dɛɾ ˈuːraltə tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ ɪn dɛɾ ˈuːraltən bˌɔɾtənmɔntˈuːɾ , hˌatə an deːm tˈɑːɡə vˈeːnɪç tsuː tɾˈɔməln ; 
ˌaɪnɪɡə ˈeːrənʃˌysə fɔn ɡəlˈeːɾtən mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən fˈiːlən zoːɡˈɑːɾ ɪn das hˈaʊsdˌax dɛs bətsˈaɪçnɜs ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl ziː ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾzˈeːən , das deːn ɡəlˈeːɾtən ʊnt reːɡˈiːrʊŋən ˈaɪɡən , iːm diː ʃˈʊlt dɛs nˈɪçtɾɛfəns ˈalɜ ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡədˈaŋkən tsuːʃrˈiːbən , ʊnt iːn vˈaɾnənt an zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɛɾˈɪnɜn vɔltən . 
aɪn ˈaltɜ ˌɪnvalˈiːdə ɪm rˈoːtən rˈɔkə , dɛɾ , viː aɪn dˈynɜ kˈoːmeːtˌɛnʃvaɪf , dɾˈoːənt an deːm hˈɛlən ʃtˈɛɾnə dɛɾ blˈaŋkən tsˈɪnbuːdə hˈɪŋ , ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə dɑːbˈaɪ , dɾˈeːtə zaɪn ɡlˈyksrɑːt ʊnt rˈiːf : » aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk « . 
diː vˈyɾfəl klˈapɜtən ʊnt diː am lˈɛŋstən zɪç tsuːrˈykɡəhˌaltən 
, vɑːrən nˈuːn am hˈɪtsɪçstən dɑːrˈaʊf . 
zˈeːt dˈɑː , aɪn knˈɑːbə ɡəvˈan ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡɾˌeːnadˈiːɾ fɔn pfˈɛfɜkˌʊxən , dɛɾ ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn dɾˈaɪ ˈandɜn tsɛɾrˈɪsən vɑːɾ . 
mˈɪtən d??ç deːn tsˈaŋk dɾˈaŋən ˈandɾə mɪt bˈʊntən fˈɑːnən , viː frˈɪʃə tɾˈʊpən , ʊnt diː vˈaltɔøfəl bɾˈʊmtən viː das ʃvˈeːrə ɡəʃˈyts . 
deːn ɡˈantsən ʃtɾˈaɪtɪɡən hˈaʊfən tɾˈiːp aɪn pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ als ʃlˈaxtənɡˌɔt mɪt vˈeːnɪɡən ˈoːɾfaɪɡən ˌaʊs aɪnˈandɜ ; 
ɛs ˈɛndətə hˈɔøtə dɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts lˈʊstɪç . 
ɛs vˌ??də ʃpˈɛːtɜ ʊnt diː muːzˈiːk ʊnt diː tˈɑbaksvˌɔlkən tsˈoːɡən ɪn diː ˈoːbərən zˈɛːlə dɛs ʃˈiːshaʊzəs ; 
diː lˈɔøtə vɑːrən ɛs mˈyːdə , deːn ʃlˈɛçtən ʃˈytsən tsuːtsuːzˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç deːn lˈɛtstən ʃˈuːs ˈaʊsɡəmˌaxt ; 
ɛɾ tˈɑːt deːn bˈɛstən , das hˈɛɾts vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɪnɜstən mˈɪtə dˈ??çɡəbˌoːɾt , dɛɾ bətsˈaɪçnɜ vˈaɾf zˌaɪnən hˈuːt ɪn diː lˈʊft ʊnt zɪç aʊf diː knˈiːə ; 
dɛɾ tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ vˈɪɾbəltə , diː ʃˈaɪbə vˌ??də fɔn deːn kɾˈɔnbeːdˌiːntən bəʃˈaʊt , ziː ɡˈɑːbən deːn kˌɑnoːnˈiːrən das tsˈaɪçən ; 
ˈaləs fˈɔlk dɾˈɛŋtə zɪç hɛɾbˈaɪ ʊnt jˈuːbəltə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌ??də ɡəkɾˈœnt ʊnt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈanɛɾkˌantəstə kˈøːnɪç dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
naxdˈeːm ɛɾ diː kɾˈoːnə ˈapɡəlˌeːkt ʊnt deːn ˈeːrəntɾˌʊŋk ɡətˈɑːn hˌatə , tɾˈɑːt ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː ˌiːrən bˈaɪfal ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , ɪndˈeːm ziː iːm tɾˈɔtsɪç fɛɾzˈɪçɜtə : » hˌɛtə ɪç mˈɪtʃˌiːsən dˈyɾfən , duː vˈɛːɾst zˈɪçɜ nˈɪçt kˈøːnɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ zoː lˈast iːɾ hˈɛrən ʊns nˈɪçt dɑːtsˈuː . « dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈantvɔɾtətə nˈɛkənt : 
» ɪç ɡlˈaʊbə , duː hast nˈɪçt deːn mˈuːt aɪn ɡəvˈeːɾ lˈɔstsʊdɾˌykən , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡəlˈɑːdən . « 
 » das mˈœçtə ɪç fɛɾzˈuːxən « , zˈɑːɡtə ziː ɡˌants kˈɛk . 
 » duː hast nɔx kˈaɪnə ˈaltdɔøtʃə bˈyksə ˈapɡədɾˌykt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 

ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə tsvˈaɪtə bˈyksə , diː dˈɔɾt lˈiːɡən ɡəblˈiːbən ˈʊnɡəbɾˌaʊxt , ʃpˈantə deːn hˈɑːn , ʃtˈax ziː ʊnt ɡˈɑːp ziː zˌaɪnɜ frˈaʊ tsʊm lˈɔsdɾykən ɪn diː hˈɛndə , vˌɛːrənt ɛɾ fˈɔɾnə diː ʃvˈeːrə dɛɾ bˈyksə mɪt hˈant ʊnt bɾˈʊst ˌʊntɜʃtˈytstə . 
lˈaxənt hˈiːlt ɛɾ diː bˈyksə , lˈaxənt dɾˈyktə ziː ˈap ; 
kɾˈaxənt blˈɪtstə dɛɾ ʃˈuːs ˈaʊf , das iːɾ das ɡəvˈeːɾ tsuːɾ ˈeːɾdə ɛntzˈaŋk , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈyɾtstə tsuː bˈoːdən . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs nˈuːɾ dɛɾ ʃrˈɛk dɛs knˈɑːləs , dɛɾ ziː ʊnt diː ˈʊmʃtˌeːəndən bətˈɔøpt hˌatə ; 
als ziː ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə ɛɾblˈɪktə , ʃtˈyɾtstə ziː nˈiːdɜ ʊnt vˌ??də zˈɪnloːs nɑːx hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən . 
vˌɛn aɪn hˈaɪtərɜ ɛɾtsˈɛːlɜ tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən lˈaɪçtsɪnˌɪç nɔx ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ˈaʊstsuːbˌɪldən zˈuːxt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə deːm tˈoːdə ˈɔpfɜt , mɪt dˌeːrən fˈɔɾtleːbən ɛɾ nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈaɪs , zoː ˈyːpt ɛɾ tsvɑːɾ dɑːrˈɪn das rˈɛçt dɛɾ tsˈaɪt , diː ˌiːrə vˈɛlt , vˈɛlçə ziː ɡəbˈoːrən , tsuː hˈøːərɜ ˈʊmvˌandlʊŋ vˈiːdɜ fɛɾnˈɪçtət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrə mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə , ʊnt nˈiː ɛɾrˈaɪçt ɛɾ ˌiːrən hˈoːən zˈɪn , mɪt vˈɛlçəm diː vˈɑːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən diː mˈaɪstən dˈɪçtʊŋən ˌyːbɜrˈɑːɡən . 
dɛɾ kˈyːnə mˈɛnʃ , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː rˈuːə nˈɔx nˈɪçt ɛntvˈɪkəlt hat , ɪst ˈɔft jˈeːnəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ɛɾtsˈɛːlɜ ɪm ˈaɪɡənən lˈeːbən ɡlˈaɪç , ɛɾ ɛnttsˈykt zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən ʊnt fɛɾlˈiːɾt zɪç dɑːrˈan ; 
fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾnt iːn zˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ , diː tsˈaɪt , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡəhˈøːrə , zˈɔndɜn iːɾ , zoː lˈaŋə ɛɾ nɔx ˈʊnmˌyndɪç zˈaɪ . 
dɛɾ kˈyːnə mˈœçtə zɪç ʊnt iːɾ fˈoːɾˌaɪlən ʊnt ziː mˈuːs iːn ɡˈeːən lˈasən mɪt ˈapɡəvˌɛndətəm ɡəzˈɪçtə aʊf deːm ˈaɪɡənən vˈeːɡə ; 
lˈaɪdɜ fˈɛlt ɛɾ bˈalt ʊnt kˌan zɪç nˈɪçt hˈɛlfən ʊnt jˈamɜt ; 
nɔx ɡˈiːpt ziː iːn nˈɪçt ˈaʊf , ziː ʃtˈeːt iːm baɪ ʊnt bətɾˈaxtət ˈɛɾnst , ˌɔp iːn diː rˈɔøə nɔx bˈɛsɜn kˈœnə , dɑː ɛs diː lˈiːbə nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə . 
ɡəvˈiːs , diː rˈɔøɪɡə bˈuːsə kˌan fˈiːl , ziː ɪst diː vˈɪɾkzɑːmstə kɾˈaft ɪn deːn ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪtən viː ɪn deːn klˈaɪnərən dɛs hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪzəs ; 
ˌiːrə viːdɜɛɾtsˈɔøɡʊŋ , bˈalt ˈʊnbəvˌʊst , hat zaɪt deːm ɡədˈɛŋkən dɛɾ vˈɛlt ˈalə kɾˈaŋkhaɪtən dɛɾ tsˈaɪtˌaltɜ ɡəhˈaɪlt , zoː fɛɾʃˈiːdən ziː ˈɪmɜ ɛɾʃˈaɪnən mˈɔxtə . 
bˈalt vɑːɾ diː bˈuːsə aɪn tsɛɾknˈɪɾʃəndəs bətɾˈaxtən , aɪn zˈɛlpstkvɛːlən , bˈalt aɪn tˈɛːtɪɡəs fɛɾnˈɪçtən dɛs ˈaɪɡnən fˈalʃən ʃtɾˈeːbəns , ɪn ˌaɪnəm hˈandəln nɑːx ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ ; 
kˈaɪnə bˈuːsə dˈaɾf diː ˈandɾə fɛɾˈaxtən , jˈeːnə ʃˈaɪnt mˈeːɾ dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən zˈyndə ɡəˈaɪɡnət , dˌiːzə ɡətsˈiːmt dɛɾ tˈɛːtɪɡən ˈaʊsɡəfˌyːɾtən lˌastɜtˈɑːt . 
diː ˌaɪnə bˈuːsə ɪst diː hˈœkstə kɾˈaft ʊnt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ dɛs mˈɛnʃən . 
diː natˈuːɾ hat ɛs iːm fɛɾzˈɑːɡt viː aɪn bˈaʊm zˌaɪnə ˈapɡəhˌaʊənən ɡlˈiːdɜ vˈiːdɜ tsuː ɛɾɡˈɛntsən , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːp iːm dɑːfˈyːɾ dˌiːzə kɾˈaft ɡˈaɪstɪɡɜ viːdɜɛɾɡˈɛntsʊŋ , ʊnt zˈɛlpst diː tˈiːrə , viː ziː zɪç iːm nˈɛːɜn , fɛɾlˈiːrən jˈeːnə ˈaɪɡənʃˌaft ˌiːrəs kˈœɾpɜs , ʊm dˌiːzɜ ɡˈaɪstɪɡən zɪç tsuː nˈɛːɜn ; 
diː fɔm mˈɛnʃən ɡətsˈɛːmtən mˈɛçtɪçstən tˈiːrə vˈynʃən ʊnt ɛɾfrˈɔøən zɪç dɛɾ bˈuːsə , vˌoː ziː aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ziː vˈɪsən ɛs vˈeːdɜ ʃˈøːn nɔx ɡˈuːt , nɔx hˈaɪlɪç tsuː mˈaxən , ziː vɔlən ʃtɾˈɑːfə . 
ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ ˌʊntɜtsˈiːə zɪç vˈɪlɪç dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , vˌoː diː bˈuːsə iːn nˈɪçt ɡˌants ɛɾnˈɔøən kˌan : diː ʃtɾˈɑːfə ɪst diː ɛɾɡˈɛntsʊŋ dɛɾ bˈuːsə . 
nˈɪçt ˈalə tsuːʃˈaʊɜ vɑːrən fɔn deːm ʃrˈɛkənfˌɔlən ɛɾˈaɪɡnɪsə zoː ɡəvˈaltzɑːm ɛɾɡɾˈɪfən als diː ɡɾˈɛːfɪn ; 
dɔx vɑːrən diː mˈaɪstən ˈaltsuːzˌeːɾ ɪn ˌiːrən tɾˈɛːɡən bətɾˈaxtʊŋən ɡəʃtˈœɾt , ʊm deːm nˈiːdɜɡˌeːzʊnkənən ɡɾˈɑːfən vˈeːzəntlɪç hˈylfə tsuː lˈaɪstən ; 
fˈiːlmˌeːɾ fɛɾdˈaɾp diː mˈɛŋə dɛɾ d??ç tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ˈaɪndɾˌɪŋəndən mˈɛnʃən diː lˈʊft zoː ʃnˈɛl , das dɛɾ ˈaltə ˌɪnvalˈiːdə zɪç mɪt ɡəvˈalt lˈʊft mˈaxtə , mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə deːn blˈuːtɪɡən kˈœɾpɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt nˈɪçt ˈoːnə hˈɛftɪɡən vˈiːdɜstˌant ɪn aɪn nˈɑːəs fɛɾʃlˈɔsənəs tsˈɪmɜ tɾˈuːk , iːn deːm lˈeːrən mˈɪtlˌaɪt ʊnt dɛɾ vˈɪdɾɪɡən nˈɔøɡiːɾdə tsuː ɛnttsˈiːən . 
hˈiːɾ kˈɔntə iːm dɛɾ ʃtˈatvʊndˌaɾtst , dɛɾ ˌaʊx mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ʃˈytsənɡˌɪldə vɑːɾ , ˈʊnɡəʃtˌœɾt diː klˈaɪdɜ ˈœfnən ʊnt diː vˈʊndə ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ fˈant ɛɾ , das diː kˈuːɡəl an ˌaɪnɜ rˈɪbə , diː ziː ʃtɾˈaɪfənt tsɛɾʃlˈɑːɡən , ˈapɡəɡlˌaɪtət zˈaɪ ʊnt nˈɪçt das hˈɛɾts dˈ??çdɾˌʊŋən hɑːbə , ˌaʊx fˈandən jˌɛtst diː ʃˈytsən diː kˈuːɡəl ɪn dɛɾ vˈant dɛs ʃˈiːszɑːləs ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , vˈɛlçəs ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən ˌyːbɜzˈeːən vˌɔɾdən ; 
diː vˈaɪplɪçə fˈ??çtzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˌatə vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˌɔɾ deːm lˈɔsdɾykən deːn lˈaʊf fɔn dɛɾ ɡərˈɑːdən rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən das hˈɛɾts dɛs ɡɾˈɑːfən ˈapɡəvˌɛndət . 
zˈoːbalt dˌiːzə ɡəbɾˈɔxənə rˈɪbə ˈaʊsɡəbˌoːɡən ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾkʊŋsmˌɪtəl iːm ˈaɪnɡəflˌœst vɑːrən , ˈatmətə dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːdɜ ˈaʊf , ɛɾ dˈaxtə ɪn ˌaɪnəm ˈandərən lˈeːbən , ʊnt zˈɑː zɪç vˈiːdɜ ɪn deːm fɛɾhˈastən bəkˈantən kɾˈaɪzə , ɪn deːmzˈɛlbən lˈeːbən , das iːm ʃˌoːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˈeːzən , nɔx mɪt dɛɾ lˈast ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən vˈʊndə aʊf das kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɡəʃtɾˈɛkt . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst vɔltə ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , iːn nɔx deːn ˈɑːbənt nɑːx deːm ʃlˈɔsə bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , ʊnt zoː mˈʊstə ɛɾ ˌyːbɜ zɪç deːn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəm jˈuːbəl dɛɾ tˈantsəndən mˈɛŋə hˈøːrən , diː ɡlˈaɪç bəfrˈiːdɪçt , als ɛɾ am lˈeːbən ɡəfˈʊndən , zˌaɪnɜ lˈaɪdən ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk diː nˈaxt dˈ??çʃvˌɛɾmtə . 
diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən , fɔn dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ɡəfˈɑːrənlˌoːzɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ vˈʊndə ɡˈɑːp dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn das lˈeːbən vˈiːdɜ ; 
ɛɾʃˈœpft viː ziː vɑːɾ , lˈiːs ziː ɛs dɔx nˈɪçt , tsuː iːm tsuː ˈaɪlən , ʊnt iːn mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə tsuː pflˈeːɡən , diː nˈuːɾ lˈiːbə ɡəvˈɛːrən kˌan . 
vˈɪɾklɪç ʃˈiːn iːɾ dɛɾ ɡˈantsə vˈɛɾt dɛs mˈanəs nˈuːɾ ɪn deːm bədɾˈoːtən nˈɑːən fɛɾlˈʊstə ɡˌants dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
dˌiːzɜ lˈɛtstən ɡəmˌytzɜʃˈytərˌʊŋ ʃˈiːn ɛs tsuː bədˈyɾfən , diː ˈaɪtlə hˈylə , diː ziː lˈaŋə ɡˌeːɡən iːn fɛɾʃlˈɔsən , ɡˌants tsuː d??çbɾˈɛçən ; 
hˈœɾtə ziː dɔx diː ˈʊnɡəhˌɔøçəltə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ dˈiːnɜ an ˈiːn , zoː vˈɑːɾ , zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛlt . 
nˈɪçt zˌaɪnə dɾˈɪŋəndstən bˈɪtən kˈɔntən ziː fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɛntfˈɛɾnən , vˈeːnɪɡə fˈiːɾtəlstˌʊndən ʃlˈɑːfs ʃˈiːnən iːɾ tsuː ɡənˈyːɡən . 
ziː ʃˈɔøtə kˈaɪnən bəʃvˈeːɾlɪçən dˈiːnst , zˈɛlpst deːn ˈanblˌɪk dɛɾ vˈaɪt ʊnt blˈuːtɪç ˈaʊfɡərˌɪsənən zˈaɪtə lˈɛɾntə ziː ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
nɔx vˈʊstə ziː nˈɪçt , das ˌiːrə ʃˈʊlt iːm dˌiːzə vˈʊndə ɡəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː blˈoːsə tsuːfˈɛlɪɡə ˈ??zaxə dɛɾzˈɛlbən ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , vɑːɾ iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
diː dˈaʊɜhˌaftə ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən fˈyltə deːn vˈɪldən rˈiːs ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːn fɔlˈɛndətən bˈaʊ ʃnˈɛlɜ , als dɛɾ vˈʊndaɾtst ɛɾvˈaɾtətə ; 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx ˈapnˌɑːmə dɛs ˈeːɾstən fɛɾbˈandəs kˈɔntə ɛɾ ʃˌoːn aʊf zaɪn ʃlˈoːs ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən ; 
hˈiːɾ ɡˈɑːp dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn bɾˈiːf klˈeːlɪəns zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
mˈyːzɑːm fɛɾʃtˈɛktə ziː iːm deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk , dɛɾ mɪt zoː ˌyːbɜlˈeːktɜ bˈoːshaɪt zɪç tsuː ˌaɪnəm dˈɔpəltən lˈastɜ ˈanɡəʃˌɪkt ʊnt ɛs d??ç ˌiːrə ˈaɪtlə tˈɔɾhaɪt zoː ɡˌants fɔlˈɛndət hˌatə ; 
vˈɛːrə dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ziː hˌɛtə iːm ˈaləs bəkˈant ʊnt zɪç ˌaɪnən ʃtˈɪlən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈapɡəʃˌiːdnɜ ɡˈeːɡənt fɔn iːm ɛɾflˈeːt . 
deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ˌɑːbɜ dˌiːzə tsˈaɪt zˌaɪnəs zˈiːçtuːms nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən ; 
diː pflˈeːɡə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs mˈaxtə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf dˈɛsən vˈʊndɜbˌɑːrən bˈaʊ , dˈɛsən vˈʊndɜbˌɑːrəs mˈɪtlˌeːbən mɪt ˈalɜ vˈɛlt , viː diː ʃmˈɛɾtsən mɪt deːn ʃtˈʊndən kˌɑːmən , ʊnt deːm ˈaɪnflˌʊsə fˈɛɾnɜ kɾˈɔøtɜ vˈɪçən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃantˈɑːt ɡətˈɑːn , ʊnt frˈeːfəlnt , ʊm ˌaɪnə ʃˈɪkʊŋ ɡˈɔtəs ˈaptsuːlˌɛŋkən , ʃtˈat ziː ɪn tˈuːɡənt ʊnt kɾˈaft tsuː bəʃtˈeːən , dˌiːzəs hˈaɪlɪɡə vˈɛɾk ɡˈɔtəs , zaɪn ˈeːbənbˌɪlt tsɛɾʃtˈœɾt . 
ɪn dɛɾ fˈiːbɜhˌɪtsə ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç dɛɾ ʃˈɛntlɪçə jˈuːdɑːs , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ʊmɡˈeːbɾaxt , naxdˈeːm ɛɾ deːn hˈɛrən fɛɾrˈɑːtən , ʊnt dɛɾ vˈʊndaɾtst kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː zaɪn tsˈuːʃtant zɪç vˈiːdɜ zoː plˈœtslɪç fɛɾʃlˈɪmɜtə , bəzˈɔndɜs vˈas ɛɾ mɪt deːm rˈoːtən bˈaɾtə zˈɑːɡən vˈɔlə , fɔn deːm ɛɾ ˈɪmɜ ʃpɾˈɛçə . 
ˌaʊx dˌiːzən kˈampf ˌyːbɜʃtˈant ɛɾ ; 
ɛɾ tɾˈuːk tsvɑːɾ nɔx ˌaɪnən fɛɾbˈant ʊnt dˈ??ftə nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt : 
dɑː zˈɑːs zˌaɪnə frˈaʊ am bˈɛtə , als ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt , deːn ɛɾ rˈaʃ ˈœfnətə ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç lˈɑːs ; 
ɛɾ ʃvˈiːk deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst nˌeːbən iːm zˈɪnənt , bəfˈɛstˌɪçtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn deːm ɛntʃlˈʊsə , iːm ˌiːrə ʃˈʊlt ɡˌants tsuː bəkˈɛnən ; 
ziː ɡlˈaʊptə iːn jˌɛtst ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , dˌiːzən ʃmˈɛɾts tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃˈaʊdɜn vˈaɾf ziː zɪç plˈœtslɪç nˌeːbən zˌaɪnəm zˈoːfɑː aʊf diː knˈiːə nˈiːdɜ , fɛɾhˈyltə iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt ʃlˈʊxtstə : 
» ˈax vˈeː miːɾ ˈaɾmən zˈyndərˌɪn , ɛs ʃnˈyɾt miːɾ deːn hˈɑːls tsˈuː , ɪç kˌan nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . « 
 » vˈas ɪst dˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾʃrˈɔkən . » tˈuːə mɪt mˈiːɾ , viː duː vɪlst « , ʃlˈʊxtstə ziː , » ɪç hɑːbə mɪç ʃvˈeːɾ an diːɾ fɛɾzˈyndɪçt « ; 
vˈaɪtɜ kˈɔntə ziː nˈɪçts fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈant ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən , ʊnt bəmˈyːtə zɪç an ˌaɪnəm ˈaɾmə ziː ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ ɡəfˈast : 
» hˈøːɾ mɪç vˈeːnɪçstəns jˌɛtst ˈan , bəmˈyːə dˈɪç , mɪç tsuː hˈøːrən . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə diːɾ tsuː bˈaɪçtən ; 
vˈas duː ɡəzˈyndɪçt , vˈaɪs ɪç , vˈas ɪç ɡətˈɑːn , zˌɔlst duː hˈøːrən . 
duː hast diː tɾˈɔøə ɡˌeːɡən mɪç ɡəbɾˈɔxən ; 
ɪç vɔltə dɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈœɾdərˌɪn mˈaxən ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsuːfˈal , das mˌaɪnə bˈyksə ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , ɡˈɔt vˈaɪs ɛs alˈaɪn ʊnt ɪç , ɛs zˌɔltə mˌaɪnə rˈaxə zaɪn , das ɪç d??ç dɪç zoː viː fyːɾ mˌaɪnə ˈeːrə ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ɪç dˈaxtə fɛɾblˈɛndət miːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs dɑːrˈɪn ʊnt dɛɾ frˈeːfəl fɛɾbˈaɾk zɪç mˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə . 
dɛs hˈɪməls ɡənˈɑːdə hat diː kˈuːɡəl fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈapɡəlˌaɪtət , ˌɑːbɜ ʃtˈaɾk ˈanɡəklˌɔpft , das ɛs zɪç bˈɛsərə ; 
dɛɾ hˈɛɾ fɛɾɡˈiːpt miːɾ mˌaɪnə ʃˈʊlt , viː ɪç fɛɾɡˈeːbə mˌaɪnən ʃˈʊldnɜn , tˈuːə dˈɛsɡlaɪçən . 
nˈɪçt ˌʊnzrə rˈaxə , ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɑːfə dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs ɪst deːm hˈɪməl hˈaɪmɡeːfˌalən , dɛɾ deːn fɛɾbɾˈɛçɜ ʊns d??ç diː ˈɛŋstən bˈandə dɛs blˈuːts ʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft fɛɾbˈʊndən . 
lˈiːs dˌiːzən bɾˈiːf dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , vˈɛlç aɪn frˈɔməs ɡlˈyk iːɾ dɛɾ fɛɾrˈʊxtə ɡəʃtˈatət , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt , viːɾ dˈyɾfən dˌiːzə rˈuːə nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
nˈuːɾ aɪns fˈeːlt ˌiːrəm ɡlˈykə , kˈɪndɜ ; 
zˈiː , duː bəkˈɔmst aɪn kˈɪnt , das ʊns tsʊm flˈʊx ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , lˈɑːs ɛs iːɾ zˈeːɡən zaɪn ; 
ziː flˈeːt mɪç ˈan , ɪç hˌatə iːɾ dˌaɪnə nˈɔøə ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ ɪn dɛɾ frˈɔødə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾkˈyndət , ziː flˈeːt ʊm aɪns mˌaɪnɜ kˈɪndɜ , das ziː iːm ˌiːrən rˈaɪçtuːm ʊnt ˌiːrə lˈiːbə ɪn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ʃˈɛŋkə , lˈɑːs dˌiːzəs kˈɪnt , das nɔx ˌʊntɜ dˌaɪnəm hˈɛɾtsən zɪç rˈeːkt , tsuː zˌaɪnəm rˈɛçtən fˈɑːtɜ kˈeːrən , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˌɪɾt ɛs ʃˈytsən ɡˌeːɡən ˈiːn . 
viːɾ ˌɑːbɜ vɔlən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt rˈuːɪç bˈaɪzamən lˈeːbən , das fˈɔɾdɜt daɪn ɡˈuːtɜ nˈɑːmə , viːɾ vɔlən tsuːzˈamən lˈeːbən , als tɾˈɛntən fɛɾʃˈiːdnə tsˈaɪtˌaltɜ ˌʊnzrə lˈiːbə , ˌoːdɜ fɛɾvˈantʃaft ˈaltsuːnˌɑːə dɛs blˈuːtəs , ɪn frˈɔøndʃaft , ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən vˈoːltˌɑːtən ʊnt dˈiːnstən ˈoːnə rˈɔøə , zoː fɛɾɡənˈyːkt ɛs zaɪn kˌan . 
ʊns ɪst fˈiːl ɡənˈɑːdə ɡəʃˈeːən , vˈaxən viːɾ ˌyːbɜ ˈʊns . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən , diː ɛɾ lˈaŋzɑːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , hˌatə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrɜ nˈiːdɜdɾˌykəndən bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾmˈaɪstɜt , das ziː zˌaɪnə hˈant kˈysən ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç zˈɑːɡən kˈɔntə : 
» duː bɪst ˈaltsuː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , duː ˈɛdləs hˈɛɾts , das ɪç lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾʃpˈiːlət , zˈɛlpst dˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt rˈɛçnəst duː diːɾ als ʃˈʊlt ˈan ; 
viː zˌɔl ɪç fˌɔɾ ɡˈɔt bəʃtˈeːən ; 
lˈɑːs mɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ mˌaɪnə ʃˈʊlt bˈyːsən , fɪlˈaɪçt kˌœnən diː jˈɑːrə ʊns vˈiːdɜ ˈaʊsɡlˌaɪçən ; 
ɡˈɔt fɛɾɡˈeːbə deːm hɛɾtsˈoːɡə , ɪç kˌan iːm nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , fˌɔɾ diːɾ ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːə ɪç ɪn ʃˈɑːm ʊnt fɛɾtsvˈaɪflə ɪn rˈɔøə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃvˈaŋktə ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈant ɡˌeːɡən das fɛɾbˈoːt zˌaɪnəs vˈʊndaɾtstəs fɔm lˈɑːɡɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts , ɛɾ klˈɪŋəltə ʊnt dɛɾ ˈaltə bədˈiːntə kˌɑːm . » hˈøːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɡˈeː tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ , zˈaɪ nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç , zˈaɪ fɛɾʃvˈiːɡən , fɪlˈaɪçt ɛɾfˈɛːɾst duː ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ; 
jˌɛtst hˈyːtə ziː fˌɔɾ ˈʊnɡlˌyk , ɛɾmˈɑːnə ziː tsuː ˈaləm ɡˈuːtən , duː hast iːɾ tsuːtɾˈaʊən . 
« 
dɛɾ ˈaltə vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , dɔx mˈaɪntə ɛɾ , das ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt ˈaləs ɡəvˈeːzən , viː ɛs zaɪn zˌɔltə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , mˈʊstə ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə vˈaɾtən ; 
ziː hˌatə zɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ɡˈɑːp ziː iːm ˌaɪnən bɾˈiːf hɛrˈaʊs , an ˌiːrən mˈan , ʊnt zoː mˈeːrərə bɪs tsʊm ˈɑːbənt bɾˈiːfə zoː tsɛɾrˈaɪsənt jˈamɛɾfˌɔl , viː kˈaɪn ʃˈʊldloːzɜ ziː ʃrˈaɪbən kˌan ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈantvɔɾtətə iːɾ ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ tɾˈɔstɾaɪç . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk vɑːɾ ziː zoː ɛɾmˈatət , das ziː ɪm bˈɛtə blˈiːp , ˌɑːbɜ deːn ˈaltən tsuː zɪç hɛrˈaɪnrˌiːf ; 
ziː vɑːɾ zˈɔnst dɔx ɡˌeːɡən iːn ˈɛtvɑːs hˈɛɾʃənt ɡəvˈeːzən , ɛɾ vɑːɾ ɛs fɔn jˈuːɡənt an ɡəvˈoːnt ; 
jˌɛtst kɾˈɛŋktə ɛs iːn tˈiːf , zˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn zoː ɪn zɪç tsɛɾknˈɪɾʃt tsuː fˈɪndən , das ziː iːm viː ˌaɪnəm ɡərˈɛçtən , dˈɛsən ˈ??taɪl ziː fˈyɾçtətə , lˈaŋə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən foːrˈaʊsmˌaxtə . 
ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , iːm ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ziː mˈʊstə ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən hˌɑːbən ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt vɑːɾ ziː fˈœlɪç ɡəvˈiːs . 
dɛɾ ˈaltə ˈɛɾɡɜtə zɪç ˈɪnɜlˌɪç , das ɛɾ ˈaləs das mɪt zˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈaɪfɜ vˈeːdɜ bəmˈɛɾkət nɔx ɡəhˈɪndɜt ; 
ɛɾ tɾˈœstətə ziː nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt rˈɛçt ɡˈuːt . 
am ʃlˈʊsə ˌiːrɜ bˈaɪçtə zˈɑːɡtə ziː : » ɪst ɡˈɔt ɡərˈɛçt , das ɛɾ deːm frˈɔmən mˈanə , mˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən , aɪn zoː lˈastɜhˌaftəs vˈaɪp ɡəɡˈeːbən ʊnt mˌaɪnɜ frˈɔmən ʃvˈɛstɜ ˌaɪnən zoː lˈastɜhˌaftən mˈan ? « » lˈiːbə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˈeːɾ zoː ɡəfˈeːlt hat , zˌɔl ɡˈɔt nˈɪçt fɛɾˈ??taɪlən ; 
miːɾ fˈɛlt ˌaɪnə ˈaltə ɛɾtsˈɛːlʊŋ baɪ dˌiːzəm fˈoːɾfˌalə ˈaɪn , diː ɡˈɔtəs ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçtən rˈɛçt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç dˈaɾʃtɛlt ; 
vˈeːnɪçstəns fɛɾtɾˈaɪpt ziː ˌiːnən diː bˈøːzə tsˈaɪt . 
als ˌʊnzɜ hˈɛɾ kɾˈɪstʊs mɪt pˈɛtɾʊs nɔx aʊf ˈeːɾdən vˈandəltə , kˌɑːm ɛɾ ˈaɪnst an ˌaɪnə vˈɛkʃaɪdə : dɑː vˈʊstən ˈalə bˈaɪdə nˈɪçt , vˈɛlçəs ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə ; 
dɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾ baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ ɛɾkˈɛntnɪs ɡˈɔtəs vɔltə dɔx ɪn ˈalən mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən viː aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ zaɪn , dɑːmˈɪt iːn diː mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːən kˈœntən . 
nˈuːn ʃtˈant ˌɑːbɜ aɪn bˈaʊm ˈaldɑː , ˌʊntɜ dˈɛsən ʃˈatən aɪn bˈaʊɜŋknˌɛçt zˌaɪnə mˈɑːltsaɪt hˈiːlt . 
dɛɾ hˈɛɾ frˈɑːktə iːn frˈɔøntlɪç nɑːx deːm vˈeːɡə ɡˈeːn jeːrˈɪçoː ; 
dɛɾ tɾˈɛːɡə bˈaʊɜ ˈantvɔɾtətə iːm ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn ʃtˈɔpftə zɪç das mˈaʊl ˈɪmɜ fˈɔlɜ ʊnt ˈɑːs fˈɔɾt , als ʃtˈɛndə nˈiːmant fˌɔɾ ˈiːm . 
viː ziː dɑː ɪn tsvˈaɪfəl ˈalzoː lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəʃtˈandən ʊnt nɑːx ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən hɪnˈaʊsɡəzˌeːən hˌatən , dɑː kˌɑːm ˌaɪnə mˈakt ɡəlˈaʊfən fɔn vaɪthˈɛɾ , diː zˈɪçəl ɪn dɛɾ hˈant , diː ʃˈyɾtsə hˈalp fˈɔl fɔn ɡɾˈɑːs , diː hˌatə ˌiːrə tsvˈaɪfəlhˌaftɪçkˌaɪt vˈoːl bəmˈɛɾkt , ʊnt frˈɑːktə , voːhˈiːn ziː ɡədˈɛçtən , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː vˈaɪt hɪnˈaʊs aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk , fɔn deːm ziː ˈapɡˌaɪrət vɑːrən ; 
dan lˈiːf ziː ˈaɪlɪç tsuːrˈyk nɑːx ˌiːrəm ˈakɜ tsuːɾ ˈaɾbaɪt ʊnt nˈɑːm nˈɪçt iːɾ tɾˈɪŋkɡɛlt , ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌiːrən dˈaŋk . 
dɑː ʃpɾˈɑːx pˈɛtɾʊs : mˈaɪstɜ , diː ɡʊtˈɑːt tsuː bəlˈoːnən , mˈʊst duː iːɾ ˌaɪnən vˈakɜn mˈan bəʃˈeːrən.
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ : dɛɾ fˈaʊlə knˈɛçt , dɛɾ dˈɔɾt ɪm ʃˈatən zˈɑːs ʊnt tsuː tɾˈɛːɡə tsʊm ʃpɾˈɛçən vɑːɾ , dɛɾ vˌɪɾt iːɾ mˈan.
ʊnt als zɪç pˈɛtɾʊs dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜtə , ʃpɾˈɑːx ˌʊnzɜ hˈɛɾ vˈaɪtɜ : 
dɛɾ mˈan vˈyɾdə ɡˈɛntslɪç fɛɾdˈɛɾbən ˈoːnə ˌaɪnə frˈɔmə ɡˈuːtə frˈaʊ ; 
diː frˈaʊ ˌɑːbɜ vˈyɾdə zɪç tsuː fˈiːl ˈaɪnbˌɪldən aʊf ˌiːrən flˈaɪs , aʊf iːɾ ɡəʃˈɪk , dɛn ˈaɪtəlkˌaɪt tɾˈɪt dɛɾ tˈuːɡənt ɪn diː fˈʊsstapfən ; 
ˈalzoː ʃlˈiːst ɡˈɔt ˈʊnɡlˌaɪçə ˈeːən , aʊf das ˌaɪnəs hˈɛlfə dɛs ˈandɜn bˈyɾdə tɾˈɑːɡən , ʊnt ˈalzoː ziː bˈaɪdə blˈaɪbən ɪn ˈeːrən. « dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː dɛɾ ˈaltə ˌaʊs ˌʊnzɜm bɾˈɑːvən ˈaltən hˈɑːns zˈaxs ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʃˈiːn diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɛɾnstlɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
als iːɾ mˈan nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən zɪç tsuː iːɾ hˌatə fˈyːrən lˈasən , ɛɾklˈɛɾtə ziː iːm mɪt fˈɛstərɜ ʃtˈɪmə , ziː hɑːbə kˈaɪnən ˈaɪɡnən vˈɪlən mˈeːɾ , ziː ˌʊntɜvˈɛɾfə zɪç zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt ɡˌants , ɛɾ mˈøːɡə iːɾ ɡəbˈiːtən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɛɾ ziː tsuː ʃtˈɛɾkən , ziː vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç ɪn zɪç viː ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ˌiːrə rˈɔøə vɑːɾ iːm aɪn ʃtˈeːtɜ fˈoːɾvˌ??f . 
ˈɔft vˈynʃtə ɛɾ zɪç tˈoːt , ʊm dˌiːzəm tsvˈaŋfɔlən fɛɾhˈɛltnɪsə ɛntnˈɔmən tsuː zaɪn , dɛn zˈɛlpst zˌaɪnən ˈɛɾnst ʊnt zˌaɪnə tɾˈaʊɜ zˈuːxtə ɛɾ iːɾ ʃˌoːnənt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ˌɑːbɜ das lˈeːbən hˈœɾt zˈɛltən aʊf ˌʊnzrə bˈɪtən , nˈuːɾ ɡəvˈaltzɑːm lˈɛst ɛs zɪç reːɡˈiːrən , hˈɛmən ʊnt ɛɾvˈɛkən , ʊnt vˈeːm ɪst dɑːtsˈuː aɪn rˈɛçt ɡəɡˈeːbən ? 
bˈalt ɡənˈɑːs ɛɾ fˈœlɪç ʊnt d??çʃtɾˈɪç vˈiːdɜ dˌiːzəs ʃlˈoːs , dˌiːzən ɡˈaɾtən , vˌoː jˈeːdə ʃtˈɛlə mɪt zˌaɪnəm ɡlˈykə , mɪt zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə bətsˈaɪçnət vɑːɾ , ʊnt ˈaləs das mˈʊstə ɛɾ fɛɾʃvˈaɪɡən . 
vˈeːm zˈɔlç aɪn fɛɾhˈɛltnɪs nˈiː bəɡˈeːɡnət , dɛɾ hat ɛs dɔx zˈɪçɜ ɪn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ˈalɡəmˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə an poːlˈiːtɪʃən ɛɾˈaɪɡnɪsən ɛɾlˈeːpt , das lˈɔøtə ˌaʊs rˈyksɪçtən ɡərˈɑːdə fɔn ˈaləm deːm , voːmˈɪt ˌiːrə zˈeːlə ˈaɪntsɪç bəʃˈɛftɪɡət , kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən dˈ??ftən ; 
zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɑːsən dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɔøfɪç aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt blˈɪktən zˈaɪtvɛɾts , ʊm aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən , vˈas ziː aɪnˈandɜ nˈɪçt zˈɑːɡən mˈɔxtən . 
zaɪn vˈʊnʃ vˈɛːrə ˌaɪnə rˈaɪzə ɡəvˈeːzən , vˈaɪt ɪn diː frˈɛmdə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ lˈiːs zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə zˈeːən ; 
jˈeːdɜ bəzˈuːx vɑːɾ iːɾ ˌaɪnə kvˈɑːl ; 
ziː fɛɾmˈiːt diː mˈaɪstən ʊnt das vˈaɾt ˌiːrəm tsuːʃtˈandə tsˈuːɡɛʃrˌiːbən . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː fˈiːlə lˈaŋ ɛɾzˈeːntə hˈɔfnʊŋən aʊf kˈɪndɜ , diː mɪt jˈuːbəl ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfɡənˌɔmən zaɪn vˈyɾdən , ɡˈeːən ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən tsuːfˈɛlɪɡən ʃrˈɛkən ˈʊntɜ , ʊnt dˌiːzəs flˈʊxbəlˌastətə kˈɪnt , das aʊf ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːmə ɪn diː vˈɛlt ʃvˈɪmən zˌɔltə , hˌatə fɔn ˈalən dˌiːzən ʃrˈɛklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsən nˈɪçt ɡəlˈɪtən . 
aɪn nˈɔøɜ bɾˈiːf fɔn klˈeːlɪən dɾˈyktə ˌiːrən vˈʊnʃ nɑːx kˈɪndɜn zoː ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊs , ziː ʃrˈiːp zoː rˈyːrənt fɔn ˌiːrəm ɡlˈykə , fɔn ˌiːrəm mˈanə , dɛɾ iːɾ dɛɾ bɾˈɛnpʊŋkt ˈalɜ tˈuːɡəndən , ˈalɜ frˈœmɪçkˌaɪtən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn zˈɑː ziː mɪt ɡɾˈoːsəm bədˈaʊɜn rˈɪŋs ʊm zɪç , viː zoː ˈaləs , vˈas dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt ziː aʊf deːn ɡˈyːtɜn ʃˈafə , ˈaɪnst ɪn frˈɛmdɜ hˈant vˈiːdɜ ˌʊntɜɡˈeːən vˌɛɾdə , dɑː dɛɾ lˈiːblɪŋsvˌʊnʃ ˌiːrəs mˈanəs ˈʊnɛɾfˌylt blˈaɪbə , das ziː iːm kˈɪndɜ ʃˈɛŋkə . 
ziː frˈɑːktə zɪç , ʊm vˈɛlçɜ zˈyndə vˈɪlən ɡˈɔt ˌiːrən lˈaɪp fɛɾʃlˈɔsən ; 
jˈɑː ziː vˈynʃtə zɪç deːn tˈoːt , ʊm ˌiːrəm mˈanə dˌiːzə frˈɔødə d??ç ˌaɪnə ˈandɾə ɡˈatɪn ɡəvˈɛːrən tsuː lˈasən . 
dˌiːzə frˈœmɪçkˌaɪt dɛs hɛɾtsˈoːks , diː ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ frˈɔmən frˈaʊ zoː rˈaɪn ɛɾʃˈaɪnt , tˈɛːtən viːɾ ˈʊnrˌɛçt , ɡˌants tsuː bətsvˈaɪfəln ; 
ˌaʊx diː ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ frˈœmɪçkˌaɪt vɑːɾ ɪn iːm ʊnt hˌatə iːn ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɪn klˈeːlɪən ɡərˈaɪtst , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt lˈaŋə ; 
diː hˈaɪtərən bɾˈiːfə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ dˈoːloːrəs , diː ɛɾ baɪ iːɾ lˈɑːs , hˌatən iːn dˈɑmɑːls tsuː iːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən ; 
zˈaɪtdəm bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ ˌaɪnə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə fˈ??çt , ɛɾ hˌatə diː lˈastɜ ˌyːbɜlˈeːpt ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs nˈɪçt blˈoːs zˈɪn fyːɾ frˈœmɪçkˌaɪt , diː iːn an diː vˈalfɑːɾtzˌœɾtɜ ziːtsˈiːlɪəns , tsuː ˈalən ɡˈaɪstlɪçən tɾˈiːp , ɛɾ ʃvˈɪndəltə ɪn diː frˈœmɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn , diː zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaɪɡən ; 
ɛs vɑːɾ iːm aɪn nˈɔøɜ rˈaɪts , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɔø ʃtˈaɪɡɜn mˈʊstə ; 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn vˈaɾt iːm ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt ˈoːpiːˌʊm , zˌaɪnə natˈuːɾ fˈɔɾdɜtə ˈɪmɜ mˈeːɾ bɪs ziː nˈɪçts mˈeːɾ fˈɔɾdɜn kˈɔntə . 
zoː lˈeːptə dɛɾ zˈyndɜ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als dɛɾ ɡɾˈɑːf , deːn viːɾ dɔx tsuː deːn bˈɛsɜn rˈɛçnən mˈysən ; 
diː vˈɛlt ɪst ˌɑːbɜ ɪn ˈeːvɪɡɜ fˈɔɾtʃraɪtˌʊŋ ʊnt das lˈastɜ ˈɛndɪçt frˈyːɜ ʊnt ɡˈeːt ˈʊntɜ , vˌɛːrənt diː dˈaʊɜndə tˈuːɡənt mɪt ˈalən hˈɪndɜnˌɪsən ˌiːrɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ kˈɛmpft . 
das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , das nˈuːɾ dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt vˌeːɡən ˈanɡənˌɔmən vɑːɾ , mˈʊstə zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊslˌeːrən ; 
ɛs ɡˈɑːp iːm nˈɪçts ʊnt ɡəʃtˈatətə iːm ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː frˈaɪhaɪt , zɪç nɑːx ˈandərən rˈɪçtʊŋən ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , diː ɛɾ zˈɔnst mɪt lˈʊst ɡətɾˈiːbən , kˈɔstətən iːm ˈʊnzˌɛːklɪç fˈiːl mˈyːə ʊnt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ; 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç lˌiːphabeːrˈaɪən ˈantsˌuːɡeːvˌøːnən , ʊm dɑːdˈ??ç bəʃˈɛftɪçt tsuː zaɪn , ʃˈaftə kˈɔstbɑːrə pfˈeːɾdə an ʊnt lˈɛɾntə das ʃˈaxʃpiːl , vɔltə aɪn bˈuːx ˌyːbɜ ʃtˈɑːtskʊnst ʃrˈaɪbən , das ɛɾ lˈaŋə ɛntvˈɔɾfən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ʃrˈaɪbən zˌɔltə ; 
mɪt deːm ɡlˈykə vɑːrən iːm ˈalə ɡədˈaŋkən fɛɾʃvˈʊndən . 
als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾɡɛʃvˌaŋkt , zɪç hˈʊndɜt fˈeːdɜn ɡəʃnˈɪtən ʊnt mɪt kˈaɪnɜ ɡəʃrˈiːbən , hˈʊndɜt bˈyːçɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ɪn kˈaɪnəm ɡəlˈeːzən hˌatə , dɑː fˈant ɛɾ zɪç zoː fɛɾvˈɪɾt , zoː ˈøːdə , zoː mˈat ʊnt kɾˈaŋk , das ɛɾ bˈeːtən vɔltə ʊnt nˈɪçt tsuːzˈamənhˌɛŋənt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ; 
kˈaɪnə tɾˈɛːnə vɔltə iːn ɛɾkvˈɪkən . 
dɾˈaʊsən tˈoːptə aɪn mˈaɾktɡeːvˌyːl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ɪn iːm vɑːɾ ˈaləs zoː ʃtˈɪlə , ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiːp . 
» ɛɾkˈɛnə hˈɛɾ , dɛɾ duː diː vˈɛlt ɡəfˈylt hast , dˌiːzə lˈeːrə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , dˌiːzə lˈeːrə mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , bəfrˈaɪə mɪç fɔn kvˈɑːl ʊnt ˈaŋst , nˈɪɾɡɛnts hˈaltə ɪç mɪç , nˈɪçts hˈɛlt mɪç , ɪç ʃvˈaŋkə ʊnt mˈuːs fɛɾɡˈeːən , ʃtˈɛɾkə mɪç hˈɛɾ ; 
vˌoː ɪç mɪç zˈuːxə , dɑː fˈɪndə ɪç mɪç nˈɪçt , vˌoː ɪç dɪç zˈuːxə hˈɛɾ , dɑː fˈyːlə ɪç nˈɪçts , maɪn dˈɑzaɪn ɪst miːɾ aɪn ɡɾˈɑːm ʊnt ɪç kˌan mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
maɪn lˈeːbən ɪst miːɾ ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt dɔx zɪnt diː kɾˈaŋkhaɪtən miːɾ aɪn ʃrˈɛkən . 
ɪç fˈyːlə mɪç , das ɪç nˈiː zoː tɾˈaʊrɪç vɑːɾ , viː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
vˈas mɪç bətɾˈyːpt , ɪst kˈaɪnə tˈɑːt , kˈaɪn ɡədˈaŋkə , kˈaɪn vˈɔɾt , fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːə ɪç mɪç , ɛs tsuː zˈɑːɡən ; 
vˈas ɪç ɡədˈaxt , fɛɾʃtˈɛkt zɪç mˈiːɾ , vˈas ɪç ɡəfˈyːlt , ɪst miːɾ fɛɾlˈoːrən ; 
ɪç mˈuːs ˈaləs ˈeːvɪç fɔn fˈɔɾnə bəɡˈɪnən ; 
ɪç kˌan nˈɪçt ʃvˈɛɾmən mɪt deːn frˈøːlɪçən , nˈɪçt tˈɛːtɪç zaɪn mɪt deːn tˈɛːtɪɡən , nˈɪçt rˈuːən mɪt deːn tɾˈɛːɡən ; 
das ˌyːbɜflˈysɪɡə tsuː tˈuːn , fɛɾˈaxtə ɪç ʊnt tsʊm nˈoːtvɛndˌɪɡən fˈeːlt miːɾ dɛɾ mˈuːt ; 
vˈas mɪç ˈanrˌeːkt , ɪst ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə ʃpˈanʊŋ , mˈaɪst lˈɛːmt mɪç ˌaɪnə klˈɛːklɪçə ɛɾʃlˈafʊŋ ; 
nɔx dˈɛŋkə ɪç , das ɪç aɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː diːɾ hɑːbə hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə nˈɪçt dˌaɪnə bəlˈeːbəndə kɾˈaft ! « 

ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾvˈɛktən iːn diː ɡlˈɔkən dɛɾ kˈɪɾçə ; 
ɛɾ ɡədˈaxtə , viː fˈiːl ɛɾ zaɪt frˈyː an ɡˈɔt ɡəhˈaŋən ʊnt viː iːm dɔx ˈaləs ɡlˈyk fɛɾlˈoːrən ; 
ɛs vˌ??də iːm ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə , als ɡˈeːbə ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən hˈaɪlɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt , als zˈaɪ ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns . 
» dɑː lˈɔøft « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç , » das ʃvˈaxzɪnˌɪɡə fˈɔlk ɪn diː kˈiːɾçən ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt mˈaɪnt , dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , ɛsɪst dɔx ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns ʊnt ˈʊmzˌɔnst ; 
ˌaʊx ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtlˌaʊfən , vɪl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪçtən , vɪl dɔx zˈeːən , vˈas miːɾ diː dˈʊmhaɪt rˈɑːtən vˌɪɾt , diː dˈɔɾt an ɡˈɔtəs ʃtˈɛlə zˈɪtst . 
« viːɾ vˌɛɾdən ɛs hˈɔøfɪç bəmˈɛɾkən ɪn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , das mˈɛnʃən dɛɾ ɡəbˈɪldətən ʃtˈɛndə , diː zɪç lˈaŋə zˈeːɾ rˈeːlɪɡˌiːøːs ɡlˈaʊbən , dɔx ˈaɪɡəntlɪç diː rˌeːlɪɡiˈoːn nˈuːɾ als aɪn ɡədˈaxtəs , als aɪn nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ diː vˈɛlt bəvˈɑːrən , nˈɪçt als aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs , ˈaɪnɡəbˌɔɾnəs , ˈanɛɾtsˌɔɡnəs , nˈɪçt als ˌaɪnən ɡlˈaʊbən ; 
ɛs ɡˈɑːp fyːɾ diː mˈaɪstən ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ziː fˈiːl dˈaxtən ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾɡˈɑːsən ; 
iːɾ ʃpˌeːkuːlˈiːrən ˌyːbɜ rˌeːlɪɡiˈoːn hˈɛlt zˈɛltən ɡˌeːɡən diː nˈoːt ʊnt ɡˌeːɡən das ɡlˈyk ˈaʊs ; 
bˈaɪdə ɡˈeːbən ˌiːnən mˈaɪst ˈeːɾst ˌiːrə fˈɛstə rˈɪçtʊŋ , ˌiːrən ˈaɪɡəntlɪçən ɡlˈaʊbən . 
ɪn ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəlndən zˈeːləntsˌʊstandə tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn diː kˈɪɾçə ; 
ɛɾ zˈɑː mɪt fɛɾˈaxtʊŋ , viː diː mˈɛnʃən zoː dˈeːmyːtˌɪç ˌaʊs deːn bˈaɪçtʃtyːlən hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , dɔx zˈɛtstə ɛɾ zɪç zˈɛlpst mˈyːdə ɪn ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ ɪm tɾˈyːbən dˈʊnkəl ˌaɪnɜ kapˈɛlə ʃtˈant , ʊnt vˈaɾtətə bɪs dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌaɪnə bˈaɪçtə hˈœɾtə , das ˈoːɾ nɑːx zˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈeːɡən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈeːɾst fˈoːɾɡənˌɔmən zˌaɪnə zˈyndə , deːn fɛɾzˈuːx zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾmˈɔɾdən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zɪç ɛɾmˈɔɾdən tsuː lˈasən , nˈuːɾ ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn ˈantsuːdˌɔøtən , zoː das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə dɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡəs iːn ɡlˈaɪç ɛɾrˈɑːtən kˈœntə . 
viː zɪç dˌiːzɜ tsuː iːm vˈɛndətə , zˈɑː ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs bˈaɪçtʃtuːləs ˌaɪnə ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊstɾˌeːtən , ˌaʊs dˌeːrən bətɾˈɛntən ˈaʊɡən ˌaʊx zaɪn ʃmˈɛɾts flˈoːs ; 
ˈeːɾst ʃˈiːn ɛs iːm dˈoːloːrəs , dan ɡlˈaʊptə ɛɾ zˈɪçɜ , ziː vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə vˌ??də iːm dɛɾ bˈaɪçtʃtuːl ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnən fˈeːlɜn zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç , viː aɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ , ʊnt dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ , dɛɾ bˈaɪdɜ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː d??çʃˈaʊən ʃˈiːn , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˌaɪnəm nˈɑːən vˈalfɑːɾtsˌɔɾtə ˈaʊf . 
nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ zoː ˈanɡəmˌɛsən ; 
ɡlˈaɪç tˈɑːt ɛɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ pˈɑːtɜ mˈaɾtɪn hˈiːs , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , mɪt iːm nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt dɑːhˈɪn tsuː vˈandɜn , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɛçə iːm rˈaɪçlɪçə bəlˈoːnʊŋ . 
pˈɑːtɜ mˈaɾtɪn vˈɪlɪçtə frˈøːlɪç ˈaɪn ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ dˈɔɾt mɪt vˈeːnɪɡən ɪm klˈɔstɜ tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ˌaɪnən vˈaɪn tsuː kˈɔstən fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɪktə nɑːx hˈaʊzə ʊnt lˈiːs mˈɛldən , das ɛɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˈaʊsblˌaɪbə , ʊnt zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən aʊf deːn vˈeːk , deːn ɛɾ ˈeːbən zoː fˈ??çtzɑːm ʊnt fɛɾlˈeːɡən bətɾˈɑːt , viː ɛɾ zˈɔnst kˈɛk dɑːrˈaʊf aɪnhˈeːɾ ɡəʃrˈɪtən . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm ˈaɪnfˌɛltɪɡən pˈɑːtɜ mˈaɾtɪn vɑːɾ iːm bˈalt kvˈɛːlənt ; 
ɛɾ bˈɑːt zɪç dˈɛsən rˈoːzənkɾˌants ˌaʊs ʊnt bətˈeːtə zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç vˈaɾt iːm vˈoːl ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən vˈɔɾtfɔlɡə , baɪ dɛɾ ɛɾ bˈalt an nˈɪçts dˈaxtə , als vˈas ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə zˈaɪ ; 
ɡˈantsə tsˈyːɡə fɔn pˈɪlɡɜn tɾˈɑːtən tsuː ˌiːnən ʊnt ʃtˈɪmtən ɪn diː ɡeːbˈeːtə ˈaɪn , das ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə tɾˈuːk ˈiːn . 
bˈalt fˈyːltə ɛɾ , viː ˈaɪnfˌax das mˈɛnʃɛnhɜts , baɪ jˈeːdɜ viːdɜkˈeːɾ dɛs ɡeːbˈeːtəs vˈaɾt ɛs iːm ˈɪmɜ hˈaɪlɪɡɜ , rˈyːrəndɜ ; 
zaɪn ˈaʊɡə blˈɪktə ʊmhˈɛɾ nɑːx dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə , ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ hˈaɪtɜ ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə ˈan , das ˈaɪnzˌɑːm tsvˈɪʃən ɡɾˈoːsən zˈeːən ɡəlˈeːɡən diː mˈɪtə ˌiːrɜ vˈalfɑːɾt bətsˈaɪçnətə . 
diː ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl dɛɾ pˈɪlɡɜ tɾˈɑːt ˈaɪlɪç ɪns vˈɪɾtshaʊs , ʊm fyːɾ ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk nɑːx lˈʊst ʊnt ɡˈɛlt tsuː zˈɔɾɡən . 
vˈalfɑːɾtən zɪnt diː bˈɑdeːrˌaɪzən dɛɾ ˈɛɾmərən ; 
ziː ˈaɾbaɪtən hˈalbə jˈɑːrə , ʊm d??ç dˌiːzə vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə ɪn zˈɪnlɪçəm ʊnt ˌyːbɜzˈɪnlɪçəm ɡənˈʊsə zɪç tsuː ɛɾfrˈɪʃən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ vˈeːnɪç ɡənˈaɪkt tsuː bˈaɪdəm , ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɪtsən ; 
bɾˈuːdɜ mˈaɾtɪn mˈʊstə tsvɑːɾ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt baɪ iːm blˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃtˈɛltə zɪç dɔx dˈ??çdɾˌɪŋənt lˈaʊt d??ç diː ˈɔfənə hˈaʊstˌyːrə ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪn . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈiːn mɪt ˌaɪnəm tsˈɪnɜnən bˈɛçɜ , dɛɾ fˈɔl vˈaɪn , aɪn ɡɾˈoːsəs ʃlˈaŋkəs , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstəs mˈɛːdçən , ˌɔp ɛs dɛɾ ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn vɑːɾ , dɛɾ ˌiːrə bˈakən blˈaɪçtə , deːm ɡɾˈɑːfən ʃˈiːn ziː ˌʊnɡəmˌaɪn blˈɑːs . 
bɾˈuːdɜ mˈaɾtɪn mˈɔxtə ˌaʊx dˌiːzə blˈɛsə bəmˈɛɾkən ʊnt ziː ʃmˈɪŋkən vɔlən ; 
ɛɾ ˈʊmfˌastə ziː ʊnt hˌɛtə ziː ɪn ˈalən ˈeːrən ɡəkˈyst , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ʃtɾˈɔøbənt dɛɾ bˈɛçɜ mɪt deːm vˈaɪnə ɛntfˈalən vˈɛːrə . 
das vɑːɾ kˈaɪn ʃpˈɑːs ; 
ɛɾ lˈiːs ziː lˈoːs ʊnt zˈɑː tɾˈaʊrɪç ɪn deːn lˈeːrən bˈɛçɜ , ɪn dˈɛsən nˈaɪɡə zɪç diː ʃtˈɛɾnə ʃpˈiːɡəltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡˌants ɪn iːn hɪnˈaɪn ɡəlˈeːpt , ʊnt fˈant dɑːrˈɪn ˌaɪnən bəzˈɔndərən tɾˈoːst dɛɾ ˈaɪɡənən lˈaɪdən ; 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk zˈɛtstə iːn zoː ɡˌants ɪn ˈaltə ɡˈuːtə lˈaʊnə tsuːrˈyk , das ɛɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs dˈɪçtətə : lˈiːbə hˈant , dɪç dˈaɾf ɪç dɾˈykən , bɾˈɪŋst miːɾ ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪn , ʊnt diː hˈɔldən ʃtˈɛɾnə blˈɪkən 
ɪn deːn bˈɛçɜ frˈoː hɪnˈaɪn ; 
tsvˈaɪfəlnt bɪn ɪç ɪm ɛnttsˈykən , tɾˈɪŋk ɪç ˈeːɾst deːn dˈʊftɡən vˈaɪn ? 
zˌɔl aɪn kˈuːs mɪç ˈeːɾst bəɡlˈykən ? 
bˈaɪdəs , bˈaɪdəs ɪst nˈuːn mˈaɪn ! 
rˈɑːtət miːɾ tɾˈɔølɪç , lˈiːplɪçə ʃtˈɛɾnə , ɡɾˈyːsə ɔøç ˈalə , nˈɑːə ʊnt fˈɛɾnə ! 
flˈiːst duː ʃˌoːn fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪkə , ʊnt fɛɾʃˈytəst mˌaɪnən vˈaɪn , fˈyːɾt maɪn rˈuːf dɪç nˈɪçt tsuːrˈykˌə , ˈax , zoː bɪst duː dɔx nˈɪçt mˈaɪn ! 
hˈaɪsə lˈiːbə , dˌaɪnə tˈykə lˈɛst mɪç ʃmˈɛɾtslɪç hˈiːɾ alˈaɪn , als ɪç mˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡlˈykə vɔltə frˈoː ɛntɡˌeːɡən ʃrˈaɪn ; 
fˈɔørɪɡə tsˈʊŋən zɪnt dɑː ɛɾklˈʊŋən , ˌɑːbɜ maɪn lˈiːbçən ɪst miːɾ ɛntʃpɾˈʊŋən . 
vˈandəlt vˈaɪtɜ , kˈaltə ʃtˈɛɾnə , ʃpˈiːɡəlnd ɪm fɛɾɡˈɔsnən vˈaɪn , zˈuːxət iːɾ dɔx ʃtˈeːts diː fˈɛɾnə , nˈɑː ʊnt fˈɛɾnə , nˈɪçts ɪst mˈaɪn . 
nˈuːɾ dɛɾ tɾˈɔpfən , deːn ɪç hˈeːɡə , lˈøːzət mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns klˈaŋ , ʃvˈaɪɡənt ɡˈeːt iːɾ ˈɔørə vˈeːɡə , ˈɔørən ʃtˈɪlən , ɡlˈaɪçən ɡˈaŋ ; 
als ɪç nɔx hˈɔftə , zˈaɪt iːɾ ɛɾklˈʊŋən , jˌɛtst viː zoː ʃtˈɪlə , fˈɔørɪɡə tsˈʊŋən . 
ˈalmɛːlˌɪç vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ dɛs lˈiːdəs tsuː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ; 
ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ʊnt blˈiːp nɔx lˈaŋə zoː ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç zˈɪtsən , als dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʃˌoːn ɪns tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈɪɾt , aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən , zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː iːm ɡəzˈɛtst hˌatə . 
 » hˈɛɾ , iːɾ zˈaɪt nˈɪçt rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt viː diː ˈandɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » iːɾ hˈɑːpt ˌɑːbɜ nɔx lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾɡənˈyːkt tsuː vˌɛɾdən , ɪç ˌɑːbɜ bɪn tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈalt , ʊnt vˌɛɾdə vˈoːl nˈiː vˈiːdɜ lˈʊstɪç . « 
 » hˈɑːpt iːɾ ʃˈɑːdən ɡəlˈɪtən ɪn ˈɔørɜ vˈɪɾtʃaft ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf » nˈɪçt zoː ˈaɪɡəntlɪç « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » maɪn fɛɾmˈøːɡən ɪst nˈɪçt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˈeːɾ , als ɪç bɾˈaʊxə , ʊnt dɔx bɪn ɪç ɡˌants ˈaɾm zaɪt ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːrən . « 
ɡɾˈɑːf : » ɪst ziː ʃˌoːn lˈaŋə tˈoːt ? « vˈɪɾt : » ziː lˈeːpt nɔx ; 
iːɾ hˈɑːpt ziː ˌaʊx vˈoːl foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ziː ʃˈaɪdət zoː ˈap , ziː ɪst ʃˈɛntlɪç bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ziː ʃˌoːn nɔx ɛɾfˈɑːrən . 
zˈeːt nˈuːɾ dɑː dɾˈyːbən deːn nˌɑːxbɑːɾ vˈaltɜ , dɛɾ dɑː zˌaɪnə ʃˈɑːfə ɪn diː hˈyɾdə tɾˈaɪpt , deːm vɑːɾ ziː bəʃtˈɪmt ; 
ɪç hˌatə zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə mˌaɪnə ʃˈɑːfə mɪt deːn ʃˈɑːfən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːzˈamən ɡətɾˈiːbən , ʊnt dˈaxtə ɡəvˈiːs , ˌʊnzrə kˈɪndɜ vˈyɾdən zɪç haɪrˈɑːtən . 
ɛs hat nˈɪçt zaɪn zˌɔlən ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈyːɾtə ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ɪn aɪn ˌoːbɜtsˈɪmɜ , das ɛɾ fyːɾ iːn ʊnt fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən ˈapɡəzˌɔndɜt ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , ʊnt ʃˈɪktə ˌiːnən diː tˈɔxtɜ tsuːɾ bədˈiːnʊŋ . 
diː ʃˈøːnə , blˈasə hˈɪpoːlˌiːtɑː tɾˈɑːt zˈeːɾ bəʃˈɛmt ˈaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə iːɾ mˈuːt ; 
ɛɾ frˈɑːktə nˈɪçt nɑːx ˌiːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ dɔx tɾˈɔstɾaɪç tsˈuː ; 
ziː ˈaɪltə , zoː fˈiːl das ˈyːbɾɪɡə ɡəʃˈɛft ɪm hˈaʊzə ɛɾlˈaʊptə , ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə bˈalt d??ç nˈaxfrɑːɡə baɪ deːn ɡˈɛstən ˈaʊsɡəmˌɪtəlt , vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç mɪt dˌiːzəm mˈɛːdçən fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hɑːbə . 
aɪn ˈoːbɜst , dɛɾ dˈɔɾt ɪm kvaɾtˈiːɾ ɡəlˈeːɡən , hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈiːɡzuːnˌɔɾdnʊŋən zɪç ɪn dɛɾ nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən kˈɪɾçə mɪt iːɾ tɾˈaʊən lˈasən , vɑːɾ deːn mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , ˈoːnə iːɾ dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , ˈapɡərˌaɪst , ʊnt hˌatə diː nˈaxrɪçt tsuːrˈykɡəlˌasən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈandə ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪ , dˌiːzə tsvˈaɪtə ˈeːə ˈalzoː ˈʊnɡˌyltɪç vˌɛɾdə . 
iːɾ kˈɪnt vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , dɛɾ ziː zˈɔnst als aɪn ʃtˈɔltsəs mˈʊstɜ bəkˈant ɡəvˈeːzən , vˌ??də ziː zˈaɪtdəm fɛɾˈaxtət ʊnt fɛɾʃpˈɔtət . 
deːm ɡɾˈɑːfən tˈɑːt dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊm zoː vˈeːɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaʊsvˌeːɡ fyːɾ das ˈaɾmə kˈɪnt ɛntdˈɛkən kˈɔntə , dɔx vɑːɾ iːm tsuː mˈuːtə , als ɡəhˈøːrə ziː d??ç iːɾ ˈʊnɡlˌyk tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə . 
zˈeːɾ frˈyː mˈaxtə ɛɾ zɪç deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ˈaʊf , dɔx vɑːɾ das mˈɛːdçən ʃˌoːn aʊf ʊnt bɾˈaxtə das frˈyːʃtyk ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈoːt iːɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛŋk , ˌɑːbɜ ziː ʃlˈuːk ɛs ˈaʊs . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːdə fɔn fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , ˈaɪltə ɛɾ rˈaʃ fˈɔɾt d??ç diː kˈaltə mˈɔɾɡənlˌʊft , ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə , das ɛɾ deːn iːm fɔm pˈɑːtɜ ˌyːbɜɡˈeːbənən rˈoːzənkɾˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
dɛɾ rˈoːzənkɾˌants vɑːɾ ˌaʊs lˈoːreːtˌoː , ʊnt dɛɾ pˈɑːtɜ ˈʊntɾˌœstlɪç ; 
ɡlˈaɪç ˈaɪltə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuːrˈyk , ʃpɾˈaŋ ɪns hˈaʊs nɑːx zˌaɪnɜ kˈamɜ , ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt dɑːrˈɪn zˈɪŋən tsuː hˈøːrən . 
ɛs vɑːɾ diː tˈɔxtɜ , ɛɾ hˈɔɾçtə : ziː zˈaŋ iːɾ ˈʊnɡlˌyk ; 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈaɪn , fˈant zˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants ɪn ˌiːrɜ hˈant , ʊnt bərˈeːdətə ziː , mɪt iːm nɑːx dɛɾ vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən mˈʊtɜ ɡˈɔtəs tsuː vˈandɜn , vˈas ˌaʊx ˌiːrəm fˈɑːtɜ zˈeːɾ lˈiːp vɑːɾ . 
dɛɾ pˈɑːtɜ vɑːɾ hˈoːx ɛɾfrˈɔøt , als ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən mɪt dɛɾ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ ʊnt mɪt deːm rˈoːzənkɾˌantsə tsuːrˈykkˌeːrən zˈɑː ; 
ɛɾ bətˈeːtə ˈaɪfrɪç aʊf deːm vˈeːɡə , diː pˈɪlɡərˌɪn ʃtˈɪmtə ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔlktə . 
dɛɾ lˈaŋə vˈeːk vɑːɾ ˌiːnən ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəʃvˈʊndən , als diː hˈaɪlɪɡən bˈɪldɜ diː nˈɛːə dɛs vˈalfɑːɾtˌɔɾtəs bətsˈaɪçnətən ; 
bˈalt vɑːrən ziː mˈɪtən ɪn deːm mˈaɾktlɪçən ɡəvˈɪməl , das rˈɪŋs ʊm dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə vˈoːktə , vˌoː man kˈɛɾtsən ˈaɪnkˌaʊftə , ʊnt ɪn diː vˈaɪhraʊxdˌʊftəndə , hˈɛlɜlˌɔøçtətə kˈɪɾçə tɾˈuːk . 
hˈɪpoːlˌiːtəns ʃˈœnhaɪt vˈɪɾktə dɑː zoː mˈɛçtɪç , das iːɾ jˈeːdɜ plˈats mˈaxtə , als ziː nɑːx deːm kˈoːrə ˈaʊfʃtˌiːk , vˌoː ziː als zˈɛŋərˌɪn ˌiːrə ʃtˈɛlə fɛɾdˈiːntə . 
ziː zˈaŋ vˈʊndɜʃˌøːn , ˈalə zˈɑːən aʊf ziː ; 
aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə knˈɑːbən hˈiːltən iːɾ diː nˈoːtən , aɪn pˈɑːɾ ˈandərə bəkɾˈɛntstən ziː mɪt rˈoːzən ʊnt blˈaʊən tɾˈaʊbən , aɪn ˈandərɜ bɾˈaxtə iːɾ aɪn lˈam an ˌaɪnəm zˈaɪdnən bˈandə : ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk , vˌɛn ɡlˈaɪç dˌiːzə tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç zɪnt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst bəʃrˈiːp dˌiːzə fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt ˈœfəntlɪçə bərˈuːɪɡˌʊŋ , diː ziː nɑːx zoː mˈançɜ ˈʊnfɛɾdˌiːntən bəʃˈɪmpfʊŋ hˈiːɾ ɛɾhˈiːlt , ɪn deːn fˈɔlɡəndən lˈaɪçtən fˈɛɾzən : 
ziː zˈɪŋt ɪn dɛɾ kˈamɜ 
nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk miːɾ dˈaʊɜt 
dɛɾ ˈeːrənblˌʊmə pɾˈaxt , das hˈɑːp ɪç lˈaŋ bətɾˈaʊɜt , ziː hˌɑːbən mɪç fɛɾlˈaxt . 
vɑːrˈʊm zoː kˈ??ts diː frˈɔødə , vɑːrˈʊm zoː lˈaŋ das lˈaɪt ? 
baɪ mˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtklˌaɪdə lˈiːkt jˌɛtst maɪn tɾˈaʊɜklˌaɪt . 
hˈiːɾ vɑːɾ aɪn hˈɛɾlɪç vˈeːzən 
fɔn rˈaɪtɜn ʃˈøːn ʊnt kˈyːn , ʊnt dɛɾ mɪç hat ɛɾlˈeːzən 
fˌɔɾ ˈalən tˈɛːtə tsˈiːn ; 
ziː fˈɔlktən iːm dɔx ˈalə , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən rˈɪt , baɪ deːm tɾˈɔmpeːtˌɛnʃalə lˈiːf ˌaʊx maɪn blˈuːt zoː mˈɪt . 
ɪç fˈuːɾ ɪn hˈoːəm vˈɑːɡən , maɪn hˈɛɾ , dɛɾ fˈyːɾtə ˈiːn , diː rˈapən vˈiːɛɾnt jˈɑːktən , zoː hˈɛl diː zˈɔnə ʃˈiːn , ɪç zˈɑː nɔx fˈɛɾn diː hˈytə , tsʊm hˈɪməl ʃtˈiːk iːɾ rˈaʊx ; 
ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈɪlən mˈɪtə ɪç tsˈoːk , fɛɾflˈoːk nˈuːn ˌaʊx . 
diː kˈɪɾçə , frˈɪʃ ɡəʃtɾˈɔøət 
mɪt bˈʊntəm , kɾˈaʊzən zˈant , 
fɔm lˈaɪzən tɾˈɪtə ʃrˈaɪət , ɪç rˈaɪçə iːm diː hˈant . 
» nˈɪçt , mˈʊtɜ , vˈaɪnt ɡəbˈɔøɡət , dɛɾ rˈɪŋ ɪst ɡˈɔldən ɡˌants . « 
dɔx ziː deːn ɡˈɔltʃaʊm tsˈaɪɡət , 
aʊf mˈançəm ʃtˈɛɾbɛkɾˌants . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ tɾˈɑːt tsuːrˈykˌə , maɪn mˈan mɪç hˈiːlt zoː lˈiːp , mɪç ɡɾˈystən ˈalə blˈɪkə , das blˈuːt tsuːɾ vˈaŋə tɾˈiːp ; 
maɪn ɡlˈyk , vˈeːɾ kˌan ɛs fˈasən , ɛs fˈastə mɪç zoː fˈɛst , ʊnt hat mɪç dɔx fɛɾlˈasən , mɪç zoː fɛɾlˈasən lˈɛst . 
ɪç tɾˈɔømtə kˈaɪnə zˈɔɾɡən , maɪn ˈaʊk dɛɾ zˈɔnə lˈaxt ; 
vˌoː blˈiːpst duː lˈiːbɜ ɪm mˈɔɾɡən , ˈeː ɪç nɔx vɑːɾ ɛɾvˈaxt ? 
vˌoː blˈiːpst duː lˈiːbɜ ɪm mˈɔɾɡən , ɛs hat dɪç kˈaɪnɜ ɡəzˈeːn ; 
maɪn kˈɪnt blˈiːp miːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , ɪç zˈɑː ɛs nˈɪçt ɪn deːn vˈeːn . 
ɪç zˈɪtsə tsvˈɪʃən zˈeːən 
ɪn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊs , mˈuːs dˈiːnən ʊnt mˈuːs ɡˈeːən 
mɪt pˈɪlɡɜn aɪn ʊnt ˈaʊs ; 
fˈiːl knˈɑːbən mˈɪtlˌaɪt hˈɑːbən 
mɪt mˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , iːɾ tɾˈoːst kˌœnt mɪç vˈoːl lˈɑːbən , ˈax , blˈiːbən ziː nˈuːɾ hˈɔøt ! 
mˈuːs zˈɛlbɜ ˌiːnən rˈaɪçən deːn pˈɪlɡɜstˌɑːp ʊnt hˈuːt , diː hˈant ɪç mˈœçtə rˈaɪçən , deːm , dɛɾ zoː tɾˈaʊrɪç tˈuːt . 
dɔx kˈœntə ɛɾ vˈoːl mˌaɪnən ɪç lˈiːptə iːn vˈoːl ɡˈɑːɾ , zoː ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç vˈaɪnən das ɡˈantsə , ɡˈantsə jˈɑːɾ . 
diː pˈɪlɡɜslˌɔøt fɛɾɡˈɑːsən deːn rˈoːzənkɾˌants ɪm hˈaʊs . 
ziː kˌɑːmən vˈiːdɜ , zˈɑːsən , baɪ dˌiːzəm ˈoːrənʃmˌaʊs ; 
zoː ʃˈøːn ziː hˈœɾtən zˈɪŋən 
dɛɾ vˈɪɾtɪn tˈœçtɜlˌaɪn , ɡˌants hˈaɪmlɪç tsuː iːɾ ɡˈɪŋən vˈoːl ɪn das kˈɛmɜlˌaɪn . 
ziː ɡˈɑːbən iːɾ diː hˈɛndə , ʊnt nˈɑːmən ziː ˌaʊx mˈɪt , das ziː tsuːɾ vˈalfɑːɾt vˈɛndə deːn hˈoːən , ˈeːdəln ʃrˈɪt , tsuː jˈeːnən hˈaɪlɡən ɡˈɪpfəln , diː ɡˈɔtəs lˈiːp ɛɾbˈaʊt , vˌoː ɪn dɛɾ bˈɔømə vˈɪpfəln iːɾ ʃmˈɛɾtsənsbˌɪldɜ ʃˈaʊt . 
dɑː fˈant ziː lˈeːɾ iːɾ lˈaɪdən , ziː fˈant iːɾ hˈɛɾts zoː fˈɔl , zˈaŋ dɑː tsuː ˈalɜ frˈɔødən , das hˈoːx diː kˈɪɾç ɛɾʃˈɔl ; 
fˈiːl knˈɑːbən knˈiːtən nˈiːdɜ , diː nˈoːtən hˈaltən iːɾ , ziː dˈiːnən iːɾ viː bɾˈyːdɜ , 
ʊnt viː diː ˈɛŋəl ʃˈiːɾ . 
dɑːrˈʊm fˈiːl pˈɪlɡɜ ɡlˈaʊbən , kɛːkˈiːlɪən tsuː zˈeːn , mɪt rˈoːs ʊnt blˈaʊən tɾˈaʊbən ziː dɑː ˈʊmvˌɪndən ʃˈøːn ; 
aɪn lˈɛmlaɪn tsuː iːɾ fˈyːrən 
an ˌaɪnəm rˈoːtən bˈant , mɪt hˈoːən kˈɛɾtsən tsˈiːrən 
dɛɾ kˈɪɾçə dˈʊŋklə vˈant . 
dɑː fˈyːlət ziː aɪn vˈeːən , diː tˈaʊbə flˈiːkt tsuː iːɾ , mɪt tˈiːfstɜ ˈeːɾf??çt zˈeːən 
diː lˈɛstɾɜ 
aʊf tsuː iːɾ 
; 
mɪt hˈɛlən blˈɪkən ʃˈaʊət
dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs bˈɪlt , vˈeːɾ zɪç iːɾ ɡˌants fɛɾtɾˈaʊət , deːm tsˈaɪɡət ziː zɪç mˈɪlt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə vˈoːl deːn mˈɪldən blˈɪk dˌiːzəs ɡənˈɑdənbˌɪldəs rˈyːmən , ˌaʊx ɛɾ hˌatə iːn ɛɾfˈɑːrən : ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ˈɪnzəl ʃtˈiːk iːm ɛmpˈoːɾ ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən mˈeːrə , das iːn ˈʊmvˌoːktə ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə aɪn ɡˌants fɛɾtɾˈaʊtəs hˈɛɾts ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , diː ɡədˈaŋkən ʃvˈandən ˈiːm . 
zaɪn bəɡlˈaɪtɜ vɑːɾ lˈɛŋst tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəɡˈaŋən , hˌatə zɪç dɛɾ ɡˈuːtən klˈɔstɜkˌɔst ɛɾfrˈɔøt , diː tsˈaɪt bəzˈɔøftst , ʊnt diː hˈaɪlɪɡən bˈɪldɜ ˈaʊstˌaɪlən hˈɛlfən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ kapˈɛlə ɪn diː ˈandərə , jˈeːdə ʃˈiːn iːm zoː vˈoːnlɪç fyːɾ deːn jˈɛtsɪɡən tsˈuːʃtant zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ɛs vˌ??də dˈʊŋklɜ ʊnt diː bˈʊntən ɡlˈasfɛnstɜ bɾˈantən nˈuːɾ nɔx ɪn vˈeːnɪɡən ʃtɾˈɑːlən , diː aʊf aɪn bˈɪlt dɛɾ hˈaɪlɪɡən marˈiːɑː mˈaɡdalˌɛnɑː fˈiːlən , viː ziː diː pˈɛɾlənʃnˌyːrə tsɛɾrˈaɪst , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən ˈɪmɜ nˈɔøə pˈɛɾlən ʊm ziː zˈɛːən . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪntsˈuː ʊnt bərˈyːɾtə mɪt zˌaɪnəm fˈuːsə ˌaɪnən mˈɛnʃən , deːn ɛɾ nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə ; 
ɛɾ bˈɑːt zˈanft ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt fˌɔɾ deːm bˈɪldə lˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ˈʊnbəvˌɛklɪç lˈiːɡən blˈiːp , ˌaʊx kˈaɪn ˈɑtɛmtsˌuːk tsuː hˈøːrən vɑːɾ , diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈɑːɡə iːn ˌaʊx ˈɛtvɑːs bəzˈɔɾkt mˈaxtə , zoː bəʃˈaʊtə ɛɾ ziː nˈɛːɜ , ziː ʃˈiːn tˈoːt ˌoːdɜ ˈoːnmɛçtˌɪç ; 
ɛɾ hˈoːp ziː mɪt mˈyːə ɛmpˈoːɾ ɪn ˌaɪnən bətʃtˈuːl , ʊnt dɛɾzˈɛlbə ʃtɾˈɑːl , dɛɾ iːm foːɾhˈeːɾ diː bˈyːsəndə mˈaɡdalˌɛnɑː bəʃˈiːnən , tsˈaɪktə iːm jˌɛtst diː ɡəlˈiːptə dˈoːloːrəs tˈoːt ˌoːdɜ ˈoːnmɛçtˌɪç . 
blˈaɪpt dɛɾ ˈɑːtəm lˈaŋə , ˈeːvɪç ˈaʊs ? 
ˌiːrə ʃˈʊlt vɑːɾ iːm baɪ dˌiːzəm ʃmˈɛɾtslɪçən tsvˈaɪfəl zoː ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən , fɛɾʃvˈʊndən diː tɾˈaʊrɪɡə tsˈaɪt ; 
zoː ʃtˈɪl lˈɑːk ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , viː ɪn zˌaɪnəm ˈeːɾstən ɡlˈykə . 
tˈaʊməlnd ɪn ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , tɾˈuːk ɛɾ ziː nɑːx deːm vˈaɪhkɛsəl , ʊnt bəʃpɾˈɛŋtə ziː mɪt deːm ɡəhˈaɪlɪçtən vˈasɜ , ʊnt viː diː ˈeːɾstən tɾˈɔpfən ˌiːrə ʃlˈɛːfə bənˈɛtstən , dɑː rˈeːktə zɪç iːɾ hˈaʊpt , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ziː ɛɾkˈantə iːn nˈɪçt . 
viːdɜʊm fˈiːlən iːɾ diː ˈaʊɡən tsˈuː , ˌɑːbɜ aɪn nˈɔøɜ zˈɛɡnəndɜ rˈeːɡən ɛɾʃlˈoːs ziː vˈiːdɜ , ziː blˈɪktə ʊm zɪç , ʊnt ɛɾkˈantə deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ziː jˌɛtst mɪt kˈysən bədˈɛktə diː ˈeːɾstən zaɪt jˈeːnɜ fˈ??çtbɑːrən nˈaxt . 
kˈaʊm kˈɔntə ziː bəɡɾˈaɪfən , vˌoː ziː zˈaɪ , vˈas iːɾ ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən , ɪn zˌaɪnən tɾˈɛːnən ˌyːbɜkˌɑːm iːɾ vˈiːdɜ bəzˈɪnʊŋ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
» ˈax , viːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ! « zˈɔøftstə ziː ˌaʊs tˈiːfəm hˈɛɾtsən . 
ˈalmɛːlˌɪç ɛntlˈɔktə iːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf viː ziː nɑːx deːm vˈalfɑːɾtˌɔɾtə ɡəkˈɔmən ; 
ˌaʊx ziː hˌatə baɪ deːm pˈɑːtɜ mˈaɾtɪn ɡəbˈaɪçtət , ˌaʊx iːɾ hˌatə ɛɾ tsuːɾ bˈuːsə ˌaɪnə vˈalfɑːɾt ˈanbəfˌoːlən , ʊnt ziː , dɛs ɡˈeːəns ˈʊnɡəvˌoːnt , bəʃvˈeːɾt fɔn ˌiːrəm tsuːʃtˈandə , hˌatə zɪç ɪn dɛɾ kvˈɑːl ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt ; 
ˌiːrə kɾˈɛftə vɑːrən ɡˌants ɛɾʃˈœpft , als ziː diː kˈɪɾçə ɛɾrˈaɪçt , ɪn dˌeːrən kˈyːləm ʃˈoːsə ziː das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ lˈaɪdən fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ziː bədˈ??ftə zˌaɪnɜ lˈiːbeːfˌɔlən zˈɔɾkfalt , ʊnt ɛɾ dˈaxtə nˈuːɾ an ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə bˈuːsə , an ˌiːrə ʃmˈɛɾtslɪçə rˈɔøə ; 
diː tˈiːfə bərˈyːrʊŋ mɪt ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɛlt , diː tˈaʊzəndə an zɪç tsˈiːt , diː hˈiːɾ ˈalə fɔn aɪnˈandɜ ɡətɾˈɛnt zɪnt , hˈoːp diː hˈaɾtə ˈaɪsrɪndə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtɾˈoːm ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə nɔx ʃmˈaxtətə ; 
nˈiː rˈeːdətə ziː deːm ɡɾˈɑːfən zoː rˈaɪn ˈanʃpɾˌɛçənt , zˈɛlpst nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən tsˈaɪt , viː an dˌiːzəm ˈɑːbəndə ; 
ɛɾ fˈyːltə aɪn hˈɛɾlɪçəs tsˈiːl zˌaɪnɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , diːs ɡəlˈiːptə vˈeːzən , das zɪç iːm jˌɛtst zoː ɡˌants ɛɾɡˈɑːp , tsuː dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ hɪntsˈuːbˌɪldən , viː ɛɾ ɪn ˈeːɾstɜ lˈiːbə ziː zɪç ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
tɾˈaʊlɪç vˈandɜtə ɛɾ mɪt iːɾ tsuːrˈyk , ʊnt als zɪç dɛɾ bɾˈuːdɜ mˈaɾtɪn tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛltə , ʊnt ziː mɪt zˌaɪnən tˈøːrɪçtən rˈeːdən ʃtˈœɾtə , dɑː fˈyːltə ɛɾ tˈiːf , das ˌaʊs deːm mˈɛnʃən , vˌoː ɛɾ an ɡˈɔtəs ʃtˈɛlə mɪt tɾˈɔøəm hˈɛɾtsən zˈɪtst , ˌaɪnə hˈøːərə tsˈʊŋə ʃpɾˈɪçt ; 
kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ , viː zaɪn rˈɑːt tsuː ˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt ziː bˈaɪdə zoː ɡənˈɛːdɪç aɪnˈandɜ tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌatə . 
nˈɪçt jˈeːdɜ tˈɑːk kˈɔntə zoː ɛɾfrˈɔølɪç ˈɛndən viː dˌiːzɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈuːʃtant bˈaɪdɜ vˈaɾt dɔx ɛɾtɾˈɛːklɪç . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈiːn ɛs ɪntsvˈɪʃən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , als ziː ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsˈaɪt fɔn nˈɔøn mˈɔndən , diː nɑːx deːn bərˈɛçnʊŋən dɛɾ mˈytɜ diː ɡlˈyklɪçə lˈeːbənsfɜbˌɔɾɡənhˌaɪt dɛs mˈɛnʃən bəɡɾˈɛntsən , als ziː ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøn mˈoːnɑːtə hɪnˈaʊs , zaɪt jˈeːnəm ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈɑːbəndə , diː lˈast ˌiːrɜ zˈyndə tɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
nɔx dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən , als ziː ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən blˈɔndən knˈɑːbən ɛntbˈʊndən vˌ??də , dɛɾ tsuː ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈyːɡə ʊnt aɪn dˈʊnkələs mˈɑːl aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈuːk , das dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɪɡən , fɔn ˈalən als das zˈɪçərə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ rˈaɪnən ɡəbˈ??t ˈanɡəzˌeːən vˌ??də . 
kˈaʊm vɔltə ziː ɛs zɪç , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ dˌiːzɜ tsˈaɪçən , ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ˌiːrə ʃˈʊlt vˈeːnɪçstəns ˈoːnə ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən vˈaxzəndən fˈoːɾvˌ??f ɡəblˈiːbən ; 
frˈɔødɪç bəvˈiːs ɛs iːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , das ziː ˈɛntlɪç nˈaxɡeːbən mˈʊstə , ˌɑːbɜ zɪç nɔx ˈɪmɜ viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt fˈyːltə , ʊnt ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntə , das ɛs aɪn blˈoːsɜ tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst vɑːɾ iːɾ fɛɾtsˈiːən fɔm ɡɾˈɑːfən , ˈɪnɪç ʊnt fɔlkˈɔmən , zaɪt diːs zaɪn kˈɪnt , das ɛntvˈaɪhtə hˈaɪlɪçtˌuːm kˈɔøʃɜ lˈiːbə vˈiːdɜ ɡəvˈaɪht hˌatə . 
kˈaʊm vɑːrən diː bədˈɛŋklɪçən tsˈaɪtən dɛs vˌɔxənbˈɛtəs foːrˈyːbɜ , zoː ɡəʃtˈant iːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf , das zˌaɪnə lˈiːbə d??ç dˌiːzəs kˈɪnt iːɾ fɔn nˈɔøəm aʊf ˈeːvɪç tsˈuːɡeːˌɪɡnət , nˈuːɾ dˌiːzəs ʃlˈoːs ʊnt zaɪn lˈantɡˌuːt , vˌoː ɛɾ mɪt iːɾ diː ˈeːɾstən tsˈaɪtən rˈaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡəfˈaɪɜt , ʊnt ˌiːrə ʃˈʊlt bətɾˈaʊɜt , vˈyɾdə ˌiːrɜ bˈaɪdɜ ɡəfˈyːlən aɪn ˈeːvɪɡɜ fˈoːɾvˌ??f blˈaɪbən ; 
mɪt kɾˈɪstʊs vˈɔlə ɛɾ frˈaɪlɪç tsuː jˈeːdəm zˈɑːɡən , dɛɾ ziː fɛɾdˈamən vˈɔlə : vˈeːɾ zɪç ˈʊnʃˌʊldɪç fˈyːlt , dɛɾ vˈɛɾfə deːn ˈeːɾstən ʃtˈaɪn aʊf ziː ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃtˈaɪnə , diː ziː ɪn zˈeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən mɪt mˈançɜ zˈɪnfɔlən ˈɪnʃrɪft bətsˈaɪçnət , ziː vɑːrən ʃˌoːn dɾˈoːənt ɡˌeːɡən das nˈɔøə ɡlˈyk ɡərˈɪçtət , das zɪç ˈɛntlɪç nɑːx tɾˈɔø ˌyːbɜʃtˈandnɜ pɾˈyːfʊŋ ɪn viːdɜɡəvˈɔnənɜ rˈaɪnhaɪt ɛntvˈɪkəln mˈysə . 
ziː fˈyːltə ɡˌants viː ɛɾ , ʊnt hˌɛtə ˌaʊx ɪn jˈeːdəs ˈandɾə ɡəvˈɪlɪçt , vˈas zˌaɪnə rˈuːə ɡəfˈœɾdɜt hˌɛtə ; 
ziː zˈɑː ˈaɪn , viː fˈiːl mˈeːɾ ɛɾ ˈaʊfɡˌeːbə ɪn dˌiːzɜ tɾˈɛnʊŋ , vˈoːvoːn ɛɾ nˈɪçts ɛɾvˈɛːnə : 
lˈaŋə ˈaɾbaɪtən ʊnt ˈalə ʃˈøːnən lˌeːbənsplˈɑːnə , ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɛmpfˈaŋən , fɔm mˈanə ˈaʊsɡəbˌoːrən ɪn ʃˈøːnən , vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs , vˈas ˈaʊsɜ iːɾ iːm jeː vˈɛɾt ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə ziː nˈɪçt ʃˌoːn zoː lˈaŋə rˈɔøə ɛɾtɾˈɑːɡən ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtə ziː fɛɾnˈɪçtət . 
» ˌɑːbɜ voːhˈiːn ɡədˈɛŋkst duː ? « frˈɑːktə ziː ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ . » tsuː dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
» lˈiːs dˌiːzən tɾˈɔstloːzən , ʃvˈaɾts ɡəzˈiːɡəltən bɾˈiːf , voːrˈɪn ziː deːn ʃnˈɛlən tˈoːt dɛs hɛɾtsˈoːks ʊns ˈantsˌaɪkt , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn dɛɾ fɛɾvˈandlʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈeːbənsvˌaɪzə dɑːhˈɪn ɡərˈaft vˌɔɾdən ; 
ziː ʃrˈaɪpt ɛs zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡˌʊŋ tsˈuː . 
ɛɾ lˈɛst ziː ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən fɛɾmˈøːɡəns kˈɪndɜlˌoːs tsuːrˈyk . 
ˈɛɾnstlɪç flˈeːt ziː ʊns an tsuː iːɾ hɪntsˈuːrˌaɪzən ; 
ɡˈɛɾn mˈœçtə ziː ˌʊnzrə kˈɪndɜ tsuː ˈɛɾbən ˈaɪnzˌɛtsən ʊnt ɛɾtsˈiːən ; 
ziː mˈysən ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən , mɪt ˌiːrəm zˈeːɡən ɡədˈaɪən . « 
dɛɾ ʃtˈɔlts dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾvˈaxtə hˈiːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl . 
» lˈiːbɜ kˈaɾl « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç ʃˈʊldɪɡə fˌɔɾ dɛɾ frˈɔmən ɛɾʃˈaɪnən ? « » viː fˌɔɾ ɡˈɔt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɡəʃtˈeːə iːɾ dˌaɪnə ʃˈʊlt , ʊnt ˌiːrə lˈiːbə fɛɾzˈøːnt dɪç mɪt diːɾ zˈɛlpst ! « 
nɑːx dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˌ??də rˈystɪç tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs ˌʊntɜnˈeːməns ɡəʃrˈɪtən . 
ɛsɪst dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk ˈaɪɡənɜ zˈɪnfɔlɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː rˈɛçtʃafənən mˈɛnɜ lˈaɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt zɪç ˈantsuːˌaɪɡnən , ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə tsvˈaɪə dɛɾ ˈɑːɾt tsuːɾ fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ bˈalt ˈaʊsɛɾvˌɛːlt , diː zˌaɪnən kˈɪndɜn ziː ˈaɪnst ˌyːbɜlˈiːfɜn zˌɔltən ; 
ɛɾ nˈɑːm fyːɾ ˈɪmɜ fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt . 
das ʃlˈoːs ɪn dɛɾ ʃtˈat zˌɔltə ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , ˌɑːbɜ ˈʊnbəvˌoːnt blˈaɪbən , nˈuːɾ diː tsˈaɪt , zˈɔnst nˈiːmant zˌɔltə dɑːrˈan aɪn rˈɛçt ˈaʊsˌyːbən . 
fɔn zˌaɪnɜ dˈiːnɜʃˌaft zˌɔltə iːn alˈaɪn dɛɾ ˈaltə bədˈiːntə bəɡlˈaɪtən ; 
dɔx zˈɔɾktə ɛɾ fyːɾ ˈalə . 
ˈoː dɛs ˈeːvɪɡən ˈapʃˌiːts fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈaɾk dˈ??çlˌeːptən ɡˈeːɡənt ɪn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ʃˈʊlt ; 
tˈaʊzəndmˌɑːl ʃtˈɛɾbən viːɾ ɪn ˈʊns , ˈaʊsɜ ˈʊns : das zˈaɪ ʊns tsuːfɛɾzˈɪçt , vˌɛn viːɾ vˈɪɾklɪç diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən ˌoːdɜ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɪn das lˈɪçt ʃtˈarən , das hˈiːɾ ˈʊntən das hˈœkstə , dɾˈoːbən das tˈiːfstə ɪst . 
zoː ʃˈaɪdən ˌʊnzrə bˈaɪdən ɡəlˈiːptən pflˈeːɡeːkˌɪndɜ ˌaʊx hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaltən lˈeːbən ; 
nˈuːɾ vˈɪsən ziː nˈɪçt , ˌɔp diː nˈɔøə vˈɛlt , tsuː dɛɾ ziː ˈaɪlən , ˌiːnən diː klˈaɪnstə frˈɔødə ɡəvˈɛːɾt , diː ziː hˈiːɾ ɡənˈɔsən . 
ˌiːrəm zˈɪnə vɑːɾ das nˈɔøə ʃˌoːn dɑːrˈʊm lˈiːp , vˌaɪl ɛs das ˈaltə fɛɾlˈœʃtə , ʊnt vˈoːl ɪst iːtˈɑːlɪən nɔx ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt fyːɾ jˈeːdən rˈaɪzəndən , dɛɾ ʃˌoːn das ˈyːbɾɪɡə ɔørˈoːpɑː dˈ??çʃrˌɪtən , vˈiːviːl mˈeːɾ fyːɾ ziː , diː nˈuːɾ ˌaɪnən zoː klˈaɪnən tˈaɪl ˈeːɾst ɡəzˈeːən , dˈɔpəlt fyːɾ ziː baɪ zoː ɡərˈaɪtstəm ɡəmˈyːtə . 
ziː zˈɑː nˈuːn das lˈant , tsuː deːm ziː ˈaɪnst fɔn mˈɛçtɪɡɜ ˈaɪtəlkˌaɪt hˈɪnɡətɾˌiːbən , mɪt deːm rˈaɪnən blˈɪkə ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ˈalə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn iːɾ fɛɾnˈɪçtət ; 
ɛɾ tsˈoːk nˈuːn ɪn das lˈant , voːhˈiːn ɛɾ als ʃtuːdˈɛnt mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən ʃˌoːn ɡətɾˈaxtət , ˌɑːbɜ das ɛɾ fɔn lˈiːbə tsuːrˈykɡəhˌaltən ɪn frˈɔødə ʊnt lˈaɪt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə , als aɪn ʃtuːdˈɛnt hˈøːərɜ ˈɑːɾt , dɛn das zɪnt ˈalə vˈɑːrən rˈaɪzəndən . 
fɔn fˈiːləm hˌatə ɛɾ kˈɛntnɪs ɡəvˈɔnən , fyːɾ ˈaləs zˈɪn ; 
viː mˈanɪçfˌaltɪç vɑːɾ dɑː ˌiːrə mˈɪttaɪlˌʊŋ . 
nɑːx ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə ɡlˈaʊptən ziː ʃˈoːn , d??ç jˈɑːrə fɔn deːn fɛɾhˈastən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡəʃˈiːdən tsuː zaɪn . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈandlə ɪç mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , zˈɛlpst rˈoːm , baɪ dˈɛsən blˈoːsəm nˈɑːmən zˈɔnst ʃˌoːn mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˌaɪlən , ɡənˈyːkt miːɾ nˈɪçt ; 
ɪç mˈœçtə ziː zˈɪçɜ ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ hˈɛɾlɪçən ʃvˈɛstɜ vˈɪsən , ziː ˈaɪnfˌyːrən ɪn deːn nˈɔøən kɾˈaɪs ˌiːrəs nˈɔøən lˈeːbəns . 
viː aɪn fˈeːnʃloːs fɔn deːmˈantən vˈɪŋktə pˈɑlɜmˌoː ɛntɡˈeːɡən , das fɔn deːm fˈɛstə dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˌoːzalˈiː jˈaʊxtstə . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbənt als ziː lˈandətən , ˌɑːbɜ diː hˈɪməlhˌoːə ʃtˈɑtuːə dɛɾ hˈaɪlɪɡən , diː ˌiːnən ʃˌoːn ɪm mˈeːɾ ɛntɡˌeːɡən ʃpˈiːɡəltə , ɛmpfˈɪŋ nɔx iːɾ ɡeːbˈeːt ʊm ɡlˈyk ʊnt bərˈuːɪçtə ziː . 
jˌɛtst fˈɑːrən ziː fˌɔɾ deːn pˈɑlast dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , aʊf deːm ɡɾˈœstən ˌiːrɜ lˈantɡˌyːtɜ , dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn pˈɑlɜmˌoː , diː hɛɾtsˈoːɡɪn vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ; 
ziː zɪnt ˌiːrən ˈaɪɡnən bɾˈiːfən fˈoːɾɡəˌaɪlt ; 
ziː ˈaɪlən diː pɾˈaxtfɔlən mˈaɾmɔɾnən zˈɔøləntɾˌɛpən hɪnˈaʊf , d??ç rˈaɪç bəklˈaɪdətə bədˈiːntən hˈɪnd??ç , diː ziː ˈanʃtˌaʊnən ʊnt frˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː ˈaɪlən ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈaɪtɜ ɪn aɪn tsˈɪmɜ , vˌoː diː hɛɾtsˈoːɡɪn ziː ɛmpfˈɛŋt . 
vˈɛlçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
ˈaɪnfˌax tɾˈaʊrənt ʃtˈeːt diː hɛɾtsˈoːɡɪn dɑː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ tsˈɑːl ʃˈøːnɜ kˈɪndɜ , diː ˌiːrə ʃrˈaɪbeːbˌyːçɜ fˈoːɾtsˌaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ viː hat zɪç klˈeːliːˌɑː ɛntvˈɪkəlt , ziː , diː zˈɔnst fɔn nˈiːmant bəmˈɛɾkt vˌ??də , ʃtˈeːt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə mɪt ˌaɪnɜ zˈanftən vˈyɾdə , diː ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛlpst ˌiːrən ˈaltən frˈɔønt , zˈɛlpst ˌiːrə ʃvˈɛstɜ tsuːrˈykʃrˌɛkt . 
ˌɑːbɜ viː zˈeːlɪç ˌyːbɜrˈaʃt ˈʊmfˌast ziː bˈaɪdə , ʊnt diː kˈɪndɜ lˈɛçəln frˈoː baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk , als vˌɛn aɪn ˈɛŋəl ɪm ʃlˈɑːfə mɪt ˌiːnən ʃpˈiːltə . 
viːɾ zɪnt ˈalə ɡərˈyːɾt , ɛs ɡˈeːt nˈuːn ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt ; 
viː lˈaɪçt vˌɪɾt ɛs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , iːɾ ˈaləs tsuː bˈaɪçtən ; 
ʃmˈɛɾtslɪç ɪst ɛs dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , das ˈandˌɛŋkən dɛs hɛɾtsˈoːks , das iːɾ zoː tˈɔøɜ vɑːɾ , zoː ɡˌants ɪn zɪç ˈaʊslˌœʃən tsuː mˈysən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt ɪst iːɾ lˈeːbən ʊnt diː kˈɪndɜ fˈylən ˌiːrə ɡədˈaŋkən nˈuːn vˈɑːɾhaftɜ ʊnt ʃˈøːnɜ . 
ˈalə ɡəvˈɪnən bˈalt ˌaɪnən fˈɛstən lˈeːbənskɾˌaɪs ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ ; 
fˌɔɾ ˈalən fˈɪndət dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn dɛɾ ˌøːkoːnˈoːmɪʃən fɛɾvˈaltʊŋ , diː dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn bɪshˈeːɾ am lˈɛstɪçstən ɡəvˈeːzən , aɪn ʃˈøːnəs fˈɛlt , zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡˈaɪst ˌyːbɜ tˈaʊzəndə ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , dɛɾ zɪç bɪs dɑːhˈɪn ɪn dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ vˈeːnɪɡɜ mˈɛnʃən bəɡənˈyːɡən mˈʊstə ; 
ɛɾ fˈɪndət aɪn dˈaŋkbɑːrəs fˈɔlk , ˌʊntɜ deːm aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs vˈoːlvˌɔlən fɔn ˈoːbən hˈeːɾ nɔx zoː zˈɛltən ɡəvˈɪɾkt , das bˈaɪnɑːə nɔx ˈaləs tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç vɑːɾ . 
ɪn deːm rˈaʊʃə dɛs viːdɜzˈeːəns ɪst dɛɾ ˈaltə bədˈiːntə nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən vˌɔɾdən ; 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn hat iːn viː ˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəkˈyst ; 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx vˈɑːɾlɪç mˈeːɾ fyːɾ ziː ɡətˈɑːn , als iːɾ lˈaɪplɪçɜ fˈɑːtɜ . 
ˈoːnə ɪn zˌaɪnəm vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə ʃtˈaɪɡən tsuː vɔlən , blˈiːp ɛɾ viː ˈɪmɜ dɛɾ ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ dɛs hˈaʊzəs ; 
nˈuːɾ diː kˈɪndɜ mˈuːs iːm diː ɡɾˈɛːfɪn dˈoːloːrəs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈanfɛɾtɾˌaʊən , zˈɔnst ɪst ɛɾ bˈøːzə ; 
zˈɔɾklɪç fˈyːɾt ɛɾ ziː ɪn deːn ɡˈɛɾtən ʊmhˈɛɾ , zˈuːxt ˌiːnən diː rˈaɪfstən frˈyçtə ʊnt nˈɛkt zɪç mɪt ˈiːnən , ʊnt vˌɪɾd mɪt ˌiːnən tsʊm kˈɪndə ; 
ˌaʊx vˈɪsən ziː mɪt kˈaɪnəm zoː ɡˈuːt tsuː ʃpˈiːlən , viː mɪt ˈiːm ; 
kˈaɪnɜ vˈaɪs ziː zoː lˈaɪçt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , vˌɛn ziː vˈaɪnən , ʃrˈaɪən ; 
ziː tɾˈeːtən ˈɔft aʊf iːm hɛrˈʊm ʊnt tˈuːn iːm vˈeːə , ˌɑːbɜ ɛɾ bəklˈɑːkt zɪç nˈɪçt ; 
ɛɾ zˈiːt aʊf ˌiːrə blˈɔndə lˈɔkən , viː ɪn ˌaɪnən ɡlˈɔdnən kˈɛlç , ɪn ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən , viː ɪn deːn hˈɪməl . 
zoː hˌɛtən viːɾ ɛs dɛn mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈapɡətˌɑːn ʊnt viːɾ kˈœntən nˈuːn rˈuːɪç ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˈɪnblɪkən , ʊm dˈoːloːrəs , diː ʊns zoː fˈiːl ʃmˈɛɾtsən , ʊnt klˈeːlɪən , diː ʊns zoː fˈiːl frˈɔødə ɡəmˈaxt , ɪn dɛɾ dˈaʊɜ ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː pɾˈyːfən . 
kleːlˈiː hˌatə ˈanfˌaŋs ˈalə mˈyːə , ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈøːrəndə rˈykfɛlə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɪn ˌaɪnə tsɛɾknˈɪɾʃəndə rˈɔøə tsʊm ɡˈuːtən tsuː lˈɛŋkən ; 
dɔx ɡəlˈaŋ ɛs ˌiːrəm klˈuːɡən bəmˈyːən , ɪndˈeːm ziː iːɾ ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡˈɑːp , diː ˌiːrɜ zˈɪneːzˌaɾt ˈanɡənˌeːm , ˌɑːbɜ ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt tsuː lˈaŋə fɔn iːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
zˈɔnst zˈɑː ziː ˌiːrə kˈɪndɜ nˈuːɾ , vˌɛn ziː vˈaxtən , rˈaɪnlɪç ˈanɡətsˌoːɡən vɑːrən ʊnt dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ɛntlˈasən vˌ??dən ; 
hˈœkstəns tɾˈɑːt ziː tsuːvˌaɪlən hɛrˈaɪn , zɪç an ˌiːrəm ʃlˈɑːf tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
kleːlˈiː mˈaxtə ɛs iːɾ zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , das ˌaɪnə frˈaʊ nˈiː ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərəs tˈuːn kˈœnə , als vˌɛn ziː mɪt lˈiːbeːfˌɔlɜ ɡədˈʊldɪɡɜ zˈɔɾɡə diː ˈeːɾstən hˈylfloːzən tsˈaɪtən ˌiːrɜ kˈɪndɜ bəvˈaxə , vˈeːnɪçstəns nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçərəs , zˈeːɡənfˌɔlərəs . 
» viː ɡˈɛɾn « , rˈiːf ziː , » ɡˈɛːbə ɪç ˈalə mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , zoː lˈiːp ziː miːɾ zaɪn mˈøːɡən , dɑːrˈʊm hˈɪn , ˈaɪɡnə kˈɪndɜ fɛɾzˈɔɾɡən tsuː kˈœnən ; 
dɛn das ɪst fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌoːrən , nˈuːɾ ˈaɪɡnə kˈɪndɜ fɛɾʃtˈeːən viːɾ ɡˌants , vˈas ˌiːnən fˈeːlt , vˈas ziː vɔlən , ʊnt dˌiːzəs fɛɾʃtˈɛndnɪs kˌan kˈaɪn ɡˈuːtɜ vˈɪlə , kˈaɪnə rˈaɪçlɪçə bətsˈɑːlʊŋ ɪn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ɛɾtsˈɔøɡən . 
dɑːrˈʊm ɪst jˈeːdɜ mˈɛnʃ tsuː bəklˈɑːɡən , deːn zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən , dɛn iːm fˈeːltə zˈeːɾ fˈiːl lˈiːbə « . 
kˈaʊm hˌatə dˈoːloːrəs deːn ˈeːɾstən vˈiːdɜvˌɪlən ˌyːbɜvˈʊndən , deːn diː ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt das ɡəʃvˈɛts dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbən hˈɔøfɪç ɡˈiːpt , zoː fˈant ziː ˈeːɾst viː fˈiːləm ziː ˌiːrə kˈɪndɜ ˈʊnbəzˌɔɾkt ˈaʊsɡəzˌɛtst , vˈas ziː zˈɛlpst fyːɾ vˈɪdɾɪç hˈiːlt ; 
ziː bˈɛsɜtə ˈaləs mɪt ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪnzˌɪçt , ʃˈaftə zɪç bˈɛsərə mˈɛɡdə ˈan , diː ziː jˌɛtst ˈeːɾst kˈɛnən lˈɛɾntə , zoː viː diː kˈɪndɜ , diː ʃˌoːn frˈyː mˈançə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt tsˈaɪktən . 
diː kˈɪndɜ lˈoːntən iːɾ d??ç ɡədˈaɪən ʊnt jˈeːdɜ kɾˈaɪs dɛs hˈaɪlɪɡən jˈɑːrəs mˈeːɾtə ˌiːrə tsˈɑːl ; 
vˈas kˈɪndɪʃəs ɪn iːɾ ʊns tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən , das vˌ??də ɪn deːn kˈɪndɜn ˈaʊsɡəbˌoːrən , dˌeːrən zˈɪneːzˌaɾt ziː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ ˈaɪɡnən bɾˈʊst fɛɾʃtˈant , ʊnt bˈɛsɜ tsuː lˈɛŋkən vˈʊstə , als iːɾ fɔn dɛɾ ˈaɪɡnən nˈaxzɪçtˌɪɡən mˈʊtɜ ɡəʃˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈuːsə , dˌiːzə mˈʊtɜlˌiːbə . 
klˈeːliːˌɑː tˈɑːt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə blˈɪkə ɪn diːs frˈyːlɪŋsrˌaɪç ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , ˈeːɾst vˌɛn diː kˈɪndɜ ˈɛltɜ vˌ??dən , bəʃˈɛftɪçtə ziː zɪç mɪt ˌiːrəm ˌʊntɜrˈɪçtə . 
zˌɑliːkˈɛtiː , aɪn ɡɾˈoːsɜ zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃɜ bˈɪlthaʊɜ fɛɾfˈɛɾtɪçtə ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə ɡɾˈʊpə tsʊm ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn mˈaɾmoːɾ : 
klˈeːliːˌɑː ʊnt dˈoːloːrəs ʃtˈandən nˌeːbən aɪnˈandɜ , dˈoːloːrəs nˈiːdɜzˌeːənt aʊf aɪn kˈɪnt , das an ˌiːrɜ bɾˈʊst zˈoːk , ʊnt das ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən hˈiːlt , klˈeːliːˌɑː blˈɪktə tsʊm hˈɪməl ʊnt ɛɾhˈoːp dˈɔøtənt diː ˌaɪnə hˈant dɑːhˈɪn , ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant hˈiːlt ziː aɪn bˈuːx , voːrˈɪn diː bˈaɪdən ˈɛltərən kˈɪndɜ dɛɾ dˈoːloːrəs mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən lˈɑːzən . 
klˈeːliːˌɑː vɑːɾ nˈɪçt ˈʊntˌɛːtɪç ɡəvˌɔɾdən , ˈʊnɡəˌaxtət ziː fˈiːl bətˈeːtə ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftə ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs kvˈɛlə dɛɾ rˈaɪçtyːmɜ , vˈas jˈeːdɜ vˈoːlvˌɔləndən zˈeːlə zoː lˈaɪçt vˌɪɾt , zˈɔndɜn ziː vˈʊstə mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dˌiːzə rˈaɪçə kvˈɛlə tsʊm bˈɛstən ˈalɜ zˈɛlpst tsuː lˈɛŋkən . 
nˈɪçt blˈoːs dɛɾ mˈɛtçənˌʊntɜrˌɪçt , deːn ziː ˈeːɾst nˈuːɾ ɪn frˈɔmɜ nˈaxbɪldˌʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə , bəʃˈɛftɪçtə ˌiːrə ɡədˈaŋkən , ziː vɔltə ˌaʊx ɛɾvˈaxzənə ɛɾtsˈiːən , d??ç ʃtɾˈɛŋ ˈaʊsɡəˌyːptəs rˈɛçt , vˈɛlçəs dˈɑmɑːls ɪn ziːtsˈiːlɪən fˈast dˈ??çˌaʊs dɛɾ lˈɪst , dɛɾ ɡəvˈalt ʊnt bəʃtˈɛçʊŋ ɡəvˈɪçən vɑːɾ . 
ʃˌoːn fˌɔɾ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈankˌʊnft ʊnt ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls hˌatə ziː mɪt mˈɛnlɪçəm mˈuːtə ˌaɪnə ʃˈɑːɾ tˈapfərɜ mˈɛnɜ ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt , diː nˈɪçt blˈoːs zˈœldlɪŋə zˈɔndɜn diː mɪt hˈaɪlɪɡəm ˈaɪfɜ fyːɾ diː ˈaʊfrˌɛçtaltˌʊŋ dɛs rˈɛçts ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən ˈanɡəbˌɔɾnən ɡˈyːtərˌaɪɡəntˌuːməs bəɡˈaɪstɜt vɑːrən ; 
dˌiːzə zˈɛndətə ziː ɡˌeːɡən diː rˈɔøbɜ , diː tɾˈɔtsɪç ɡˌeːɡən diː ʃvˈaxə reːɡˈiːrʊŋ dɛs lˈandəs ˈalə ʃtɾˈɑːsən ʊnt diː frˈiːtlɪçə nˈaxt dɛɾ hˈytən ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxtən , vˌɛːrənt diː pˈɑlɛstə zɪç d??ç ɡˈɛlt fɔn ˌiːrən ˈaɪnfˌɛlən lˈɔskaʊftən . 
ziː zˈɛlpst fˈyːɾtə ˈaɪnst tsuː pfˈeːɾdə mɪt deːm kɾˈɔøtsə ɪn dɛɾ hˈant , das ˌaʊx aʊf ˌiːrən vˈaɪsən mˈantəl ɡənˈɛːt vɑːɾ , ˌiːrə bɾˈɑːvə ʃˈɑːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈøːdə ɡəbˈyɾksɡeːɡənt , vˌoː zɪç diː rˈɔøbərˌɪʃə mˈɛŋə ɡˌeːɡən ziː fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
das ɡəfˈɛçt vɑːɾ lˈaŋə tsvˈaɪfəlhˌaft , dɛɾ vˈiːdɜhˌal dɛs ʃˈiːsəns ɪm fˌɛlzəntˈɑːlə , das ɡeːbˈɛl dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈɔøbɜhˌʊndə , nˈɪçts ʃrˈɛktə ziː tsuːrˈyk , fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən vɑːɾ ɡlˈaɪçɜ mˈuːt , dˈɔɾt dɛɾ tˈɔøfəl , baɪ iːɾ ɡˈɔt . 
dɑː rˈɪt ziː kˈyːnlɪç , als iːɾ hˈaʊptman ɡəfˈalən , ɪn diː mˈɪtə dɛs ɡətˈyməls ʊnt vˈɪŋktə mɪt deːm kɾˈɔøtsə rˈuːə ; 
fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ˈanblˌɪkə viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , zˈaŋkən diː rˈɔøbɜ nˈiːdɜ aʊf ˌiːrə knˈiːə , nˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ɡənˈɑdənbˌɪldə , ɡˌeːɡən das ziː lˈaŋə ɡəʃtɾˈɪtən ; 
diː frˈɔmə frˈaʊ , rˈuːɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈɔt , ɛɾʃˈiːn ˌiːnən viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , viː diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , diː jˈamɛɾnt nˌeːbən deːm ɡəkɾˈɔøtsɪçtən zˈoːnə ʃtˈeːt , ʊnt ziː vɔltən nˈɪçt diː kɾˈiːksknɛçtə zaɪn , diː deːn ɡəkɾˈɔøtsɪçtən fɛɾʃpˈɔtət . 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk ɪn ˌaɪnəm fˈɔlkə , diː zˈɪnlɪçə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ hˈoːən bəɡˈeːbənhˌaɪt ; 
ˈɔft ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈapɪrˌʊŋ dɛs lˈastɜs tɾˈɪt ziː baɪ ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən tsˈaɪçən rˈɪçtənt ʊnt bəlˈeːrənt mˈɪtən ˌaʊs deːn bɾˈaʊzəndən lˈaɪdənʃˌaftən hɛɾfˈoːɾ . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɛɡnətə diː rˈɔøbɜ fyːɾ dˌiːzə tsˈaɪçən dɛɾ rˈɔøə ʊnt fɛɾɡˈɑːp ˌiːnən ˌiːrə lˌastɜtˈɑːtən , vˌɛn ziː zɪç vˈɑːɾhaft bəkˈeːɾtən ʊnt ˌaʊs fɛɾrˈɛːtɜn ɪn ʃˈytsɜ dɛs rˈɛçts fɛɾvˈandəlt , iːɾ fɛɾfˈalənəs lˈeːbən ɪn vˈyɾdɪɡəm dˈiːnstə bəʃlˈiːsən vɔltən . 
balzˈɑːmoː , dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , ʃvˈoːɾ iːɾ diːz am kɾˈɔøtsə ɪm nˈɑːmən ˈalɜ ; 
ɛɾ blˈiːp iːɾ mɪt deːn mˈaɪstən tɾˈɔø , ʊnt zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mɪt deːn rˈɔøbɜʃlˌɪçən dˈaŋktə bˈalt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl fɔn ziːtsˈiːlɪən fˈɔlʃtˌɛndɪɡə rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt . 
dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs hˌatə klˈeːliːˌɑː nˈiː deːm ɡɾˈɑːfən ɡəʃrˈiːbən , das lˈɪt ˌiːrə bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈɪçt ; 
kˈaʊm kˈɔntə ɛɾ dˌiːzən hˈoːən mˈuːt bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn ɛɾ diː ʃtˈɪlə zˈanftə frˈaʊ ˈanblˌɪktə . 
dɔx lˈɛɾntə ɛɾ ziː bˈalt ɪn dɛɾ kˈyːnən ɡɾˈøːsə ˌiːrɜ zˈeːlə ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈɛɾfə ˌiːrəs fɛɾʃtˈandəs nɔx aʊf fˈiːl ˈandərə ˈɑːɾt kˈɛnən . 
ziː hˌatə zɪç tsuːɾ ˈaʊfrˌɛçtaltˌʊŋ dɛs rˈɛçts mɪt dˈɛsən ʃtˈuːdɪən zˈɛlpst ˈɛɾnstlɪç bəʃˈɛftɪçt , vˈas iːɾ d??ç frˈyːərə lˌiːphabeːrˈaɪ an latˈaɪnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɛɾlˈaɪçtɜt vˌɔɾdən ; 
rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə fɛɾlˈiːən iːɾ bˈalt deːn ˈeːrəntˌiːtəl als dˈɔktoːɾ , diː reːɡˈiːrʊŋ das ˈamt ˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˌoːbɜrˈɪçtɜs . 
ɪn dˌiːzəm ˈamtə zˈɑːs ziː baɪ deːn ɡərˈɪçtstɑːɡən ʊnt ʃtˈœɾtə mɪt ɡəvˈantəm fɛɾʃtˈandə , vˌoː ˌyːbɜvˈiːɡəndə lˈɪst ʊnt paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt das ˈʊnrˌɛçt bəɡˈynstɪçtən ; 
iːɾ ˈanzˌeːən vˈɪɾktə bˈalt zoː mˈɛçtɪç , das ɛntfˈɛɾntə zˈɛlpst ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fˌɔɾ dˌiːzəs ɡərˈɪçt bɾˈaxtən . 
ɛs fɛɾdˈiːnt bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , das ziː hˈɔøfɪç ˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx tˈɑːt , dˈɛsən ɡɾˈyndə ziː nˈɪçt zˈɛlpst ɡlˈaɪç ɪn vˈɔɾtən ɛntvˈɪkəln kˈɔntə , dɛɾ ˌɑːbɜ fyːɾ ˈalə zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡənt vɑːɾ , das diː ɡɾˈyndə fɔn deːn ɡəlˈeːɾtən bˈalt ɛntdˈɛkt vˌ??dən . 
ʃtɾˈɛŋə ˈɔɾdnʊŋ ɪn ˌiːrɜ lˈeːbənsvˌaɪzə mˈaxtən ɛs iːɾ mˈøːklɪç , ˈaʊsɜ dˌiːzən ɡəʃˈɛftən nɔx hˈɪnlɛŋlˌɪç deːn ˌiːrən tsuː lˈeːbən , ʊm ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ ɪn ˈalən fˈɔɾtsʊpflˌantsən . 
aɪn tˈɑɡeːbˌʊx , das ziː an jˈeːdəm mˈɔɾɡən fɔn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndəm tˈɑːɡə ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə fɛɾfˈastə , dˈiːntə iːɾ tsuːɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ʊnt vˈaɾnʊŋ ; 
zˈɛltən bəmˈɛɾktə ziː dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ zɪç ʊnt vˈas iːɾ bəzˈɔndɜs ʊnt ˈaɪɡən , vˈas diː mˈaɪstən tˈɑɡeːbˌyːçɜ ɡəvˈøːnlɪç fˈylt ; 
ˈɔft ɪst ɛs nˈuːɾ aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt ʊm ɡənˈɑːdə ʊnt ɛɾlˈɔøçtʊŋ ˌoːdɜ ʊm kɾˈaft , vˌoː iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ʃvˈeːɾ ɛɾʃˈiːn ; 
tsuːvˌaɪlən bədˈaʊɜtə ziː ˈɛtvɑːs fɛɾzˈɔømtəs , mˈaɪst zɪnt ɛs kˈ??tsə nˈaxrɪçtən fɔn bədˈɔøtəndən ɛɾˈaɪɡnɪsən ɪn ˌiːrəm lˈɛndçən . 
viːɾ hˈeːbən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌaʊs als bəlˈeːɡə : 
deːn ˈaɪns ʃtˈeːn mˈaɪ . 
alɡˈiːrɪʃə zˈeːrɔøbɜ lˈandətən baɪ lˈiːdoː vˌɛːrənt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt dɛs bˈaʊɜs tsˈampiːrˌoː , ziː dɾˈaŋən ɪn diː hˈɔøzɜ ʊnt rˈaʊptən ɡˈuːt ʊnt kˈɪndɜ . 
das ɡəʃrˈaɪ kˌɑːm ɪn diː kˈɪɾçə , vˌoː ˈalə bˈaʊɜn fɛɾzˈaməlt , ˈalə vɑːrən tsvˈaɪfəlhˌaft vˈas tsuː tˈuːn , dɑː ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ anˈɑtoːnˌɪoː deːn kˈɛlç , dɛɾ fɔn ʃtˈaɾkəm zˈɪlbɜ als ɡəʃˈɛŋk fɔn miːɾ dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾˈeːɾt vˌɔɾdən , ʊnt jˈeːdɜ bˈaʊɜ nˈɑːm , vˈas ɛɾ fɔn ʃtˈyːlən ʊnt bˈɛŋkən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈapɾˌaɪsən kˈɔntə , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː aʊf diː rˈɔøbɜ lˈoːs , diː zˈɔɾɡloːs plˈyndɛɾnt ɪm dˈɔɾfə tsɛɾʃtɾˈɔøət vɑːrən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ tɾˈɑːf tsuːˈeːɾst mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən tˈyɾkən tsuːzˈamən , deːn ɛɾ mɪt deːm kˈɛlçə zoː ɡəvˈaltzɑːm ɪn diː ʃlˈɛːfə ʃmˈɛtɜtə , das ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
zoː zɪnt nɔx ˈaxt ˈandɾə aʊf deːm plˈatsə ɡəblˈiːbən , fˈynfə tˈoːt ʊnt dɾˈaɪə ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət , fɔn deːn ˈʊnzˌɛɾn ˌɑːbɜ ɪst nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɡətˈøːtət ʊnt zˈɛksˌeː fɛɾvˈʊndət , bɪs dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt dɛɾ ʃlˈɔsvaxə vɑːɾ hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt , ʊnt diː rˈɔøbɜ tsuːrˈyktɾˌiːp , das zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaɪnʃˌɪfən kˈɔntən , ziː ˌaʊx diː vˈɛɡətɾˌiːbənən kˈɪndɜ ʊnt ˈaləs ɡərˈaʊptə tsuːrˈyklˌasən mˈʊstən . 
ɡˈɔt ɛɾhˈaltə ʊns deːn ˈɛdlən ɡɾˈɑːfən ! 
ɡənˈɛːdɪɡɜ ɡˈɔt , dɛɾ duː dˈiːsmɑːl aɪn zoː ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ ɡətˈɑːn ʊm dˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən dˈiːnstəs vˈɪlən ʊnt ˌaɪnən dˌaɪnɜ dˈiːnɜ tsʊm tsˈaɪçən als mˈɛɾtyːrɜ ˈanɡənˌɔmən , ɡˈiːp miːɾ kɾˈaft , ˌʊnzrə kɾˈɪstlɪçə kˈystə ˈoːnə blˈʊtfɜɡˌiːsən d??ç vˈaxzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈytsən , ɡˈiːp miːɾ kɾˈaft , das ɪç dˌiːzə ʃvˈeːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt diːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊsdˌɛŋkən ʊnt ɪns vˈɛɾk ʃtˈɛlən mˈøːɡə , ʊnt fɛɾtsˈaɪə miːɾ ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç ʊm dˌaɪnəs lˈiːbən zˈoːnəs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mˈʊtɜ vˈɪlən , vˌɛn ɪç tsuː lˈaŋə zˈaʊmzeːlˌɪç vɑːɾ ɪm nˈaxdɛŋkən , viː dˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ɡəmˈaɪndə tsuː ʃˈytsən . 
deːn tsvˈaɪ tˈeːn jˈuːliː . 
hɑːbə 
dˈaŋk ɡənˈɛːdɪɡɜ ɡˈɔt , dɛɾ nˈɔøə vˈaxt??m baɪ lˈiːdoː hat dɾˈaɪ rˈaʊpʃɪfə fɔm lˈandən ˈapɡəʃrˌɛkt . 
deːn ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn ˈaʊɡʊst . 
maɪn klˈaɪnɜ nˈɛfə joːhˈanəs hat deːn ˈeːɾstən bˈaktsɑːn bəkˈɔmən , mˈøːɡə ɛɾ zˌaɪnə tsˈɛːnə nˈiː mˈɪsbɾaʊxən , das iːm ɡˈɔt zˌaɪnə tsˈɛːnə ɛɾhˈaltə , viː ɛɾ ziː iːm ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç fɛɾlˈiːən . 
deːn ˈaxt tˈeːn zˈɛpt. rˈiːkoː ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , diː ɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət hɑːbə , fɛɾtɾˈɑːɡən zɪç nˈɪçt ʊnt ziː ʃˈiːnən zɪç dɔx tsuː lˈiːbən ; 
vˈoːl ɪst ɛs mɪt mˌaɪnə ʃˈʊlt , das ɪç ziː zoː ʃnˈɛl tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt ; 
viː ˈɔft fɛɾdˈɛɾbən viːɾ ɡˈɔtəs vˈeːɡə d??ç ˌʊnzrə ˈʊnɡədˌʊlt , ʃnˈɛl dɑːrˈaʊf tsuː fˈɑːrən , ʊnt ɪç ɡədˈɛŋkə ˈɔft dɑːbˈaɪ ˌʊnzɜs ˈɛdlən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ nˈɔølɪç zˈɑːɡtə , das ɛɾ diː mˈaɪstən fˈeːlɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən bəɡˈaŋən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən plˈɑːn , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛntdˈɛkt , fyːɾ deːn plˈɑːn ɡˈɔtəs ɡəhˈaltən ʊnt iːn dɑːrˈʊm ˈoːnə klˈʊkhaɪt tsuː fˈœɾdɜn ɡəzˈuːxt hˌɛtə , vˌoː ɛs dan ˈɔft ɡˌants ˈandɜs ɛɾɡˈaŋən , vˈas ɛɾ ˌaʊx fyːɾ rˈɛçt ʊnt bˈɛsɜ ʊnt vˈyɾdɪɡɜ deːm plˈɑːnə ɡˈɔtəs ɛɾkˈant hˌɛtə ; 
zoː zˈaɪ iːm ˌaʊx dˈɑmɑːls das tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛs ʃˈaɪbənʃˌiːsəns mɪt zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ als aɪn plˈɑːn ɡˈɔtəs ɛɾ ʃˈiːnən , dɑː dɔx ɡˈɔt ˈaləs nˈaxhɜ fˈiːl ɡənˈɛːdɪɡɜ ʊnt ɡˌants ˈandɜs ɡəlˈɛŋkt . 
vˈoːl mˈɑːk ɛɾ rˈɛçt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zˈɑːkt : » nˈuːɾ ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾkˈɛnt dɛɾ fɛɾʃtˈant deːn vɛltplˈɑːn , vˈas ˌɑːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt fˈɔɾdɜt , vˈas tsuːɾ tsuːkˈʊnft ɛmpˈɔɾstɾɛpt , das ɛntbˈeːɾt nɔx dɛs zˈɔnənlˌɪçts ˌoːdɜ ɛsɪst dɑːfˈɔn ɡəblˈɛndət ; 
jˈeːdɜ ˌɑːbɜ mˈɑːk rˈɛçt ʊnt klˈuːk hˈandəln nɑːx ˈalən zˌaɪnən kɾˈɛftən ʊnt ɡˈɔt vˌɪɾt iːm ɡəvˈiːs zˌaɪnə ɡədˈaŋkən lˈaɪən . « 
deːn tsvˈaɪ tˈeːn jˈanuːˌɑːɾ . 
ɪç bɪn zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ; 
ˌʊnzɜ ˈaltɜ bədˈiːntɜ , ˌʊnzɜ tsvˈaɪtɜ fˈɑːtɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ˈoːnə ʃmˈɛɾts , viː ɛɾ ˈeːbən mɪt deːn kˈɪndɜn ʃpˈiːltə , diː iːn ˈanʃtˌiːsən ʊnt mˈaɪntən , ɛɾ ʃtˈɛlə zɪç tˈoːt , viː ɛɾ ˈɔft mɪt ˌiːnən ɡəʃpˈiːlt . 
ɡəvˈiːs vˌɪɾd ɛɾ zˈeːlɪç , dɛn vˈeːɾ fɛɾdˈiːntə ɛs mˈeːɾ ; 
dɔx das ɪst mˈɛnʃənvˌaɪshaɪt , ɪç vɪl fyːɾ iːn bˈeːtən . 
deːn tsvˈaɪ tˈeːn fˈɛbɾuːˌɑːɾ . 
hˈɔøtə fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dˈoːloːrəs , diː vˈiːdɜ , ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , ɪn ɡəzˈɛɡnətən lˈaɪbeːzˌʊmʃtɛndən zɪç bəfˈɪndət , iːɾ lˈiːbɜ mˈan , dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈaɾl zˈaɪ iːɾ ɛɾlˈøːzɜ ʊnt vˈɛltaɪlˌant , dɛn ɛɾ hɑːbə ziː fɔn ʃvˈeːrɜ ʃˈʊlt bəfrˈaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn blˈuːt fyːɾ ziː fɛɾɡˈɔsən . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ ɡˈɔt , das ɪst vˈoːl nɔx ˌaɪnə fˈɔlɡə ˌiːrɜ zˈyndənʃˌʊlt , das ziː ɪn zˈoːlçən ʃtɾˈɛːflɪçən vˈɑːnzɪn fɛɾfˈalən , dɑː ziː zˈɔnst zoː fɛɾnˈynftɪç ʊnt ɡˈuːt ɪn ˈaləm ɪst . 
ɪç hɑːbə iːɾ ˈaləs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , viː kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ zˌaɪnən ɛɾlˈøːzɜ bəzˈɔndɜs hɑːbə , zˈɔndɜn das ˌaɪnɜ fyːɾ ˈalə ɡəʃtˈɔɾbən , dɛɾ ɪn jˈeːdəm frˈɔmən zˌaɪnə ɡənˈɑdənvˌɪɾkʊŋ ˈyːpt . 
ziː ʃˈiːn zɪç tsuː bəkˈeːrən ʊnt vˈaɪntə tsuːlˈɛtst , das ziː nˈɪçt ɡˌants lˈasən kˈœnə fɔn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən ; 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , nˈɪm iːɾ dɔx nɔx dˌiːzən ˈɪɾvɑːn , ˈeːə ziː tsuː deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈɛɾkə dɛɾ ɡəbˈ??t ɡətsˈaɪtˌiːɡət , an vˈɛlçəm ʃˌoːn mˈançə frˈaʊ hˈɪnɡəʃtˌɔɾbən ; 
ˌoːdɜ dˈɛŋkə , das ziː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ kˌan ˌaʊs ʃvˈɛçə ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən , fɪlˈaɪçt ɪst ziː fɔn deːm lˈaŋən vˈaxən baɪ deːm kɾˈaŋkən klˈaɪnən kˈaɾl ˈɛtvɑːs tˈiːfzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdən . 
deːn dɾˈaɪ tˈeːn jˈuːniː . 
ɪç vɑːɾ kɾˈaŋk ʊnt hɑːbə ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ɛɾlˈɪtən ʊnt kˈaɪnɜ hat ɛs ɛɾfˈɑːrən . 
ɡˈɔtloːp , nˈuːn bɪn ɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt tˈuːə vˈiːdɜ mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈoːnə tsvˈaŋ mɪt frˈɔødən , ʊnt ʃnˈɛləm ɛɾfˈɔlk . 
dˌiːzə bɾˈʊxʃtykə , ɪndˈeːm ziː ʊns das ʃˈøːnə ˈɪnərə bˈɪlt klˈeːlɪəns ɪn ˈʊmrˌɪsən ɡˈeːbən , ɛnthˈylən ʊns ˌaʊx ɪn bˈaɪlɔøfˌɪɡɜ ˌyːbɜzˈɪçt diː rˈuːɪɡən dˈaʊɜndən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ dɾˈaɪ mˈɛnʃən , diː viːɾ mɪt tsuːnˈaɪɡʊŋ d??ç mˈançə lˈeːbənsfɜvˌandlʊŋ bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən . 
ɛɾˈaɪɡnɪsə , baɪ deːnən viːɾ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˈalɜ foːrˈaʊszˌɑːən , hˌɑːbən zɪç tsuː ˈalɜ frˈɔmən ʊnt bˈɛsərˌʊŋ ɡəʃlˈɔsən ; 
diːs ɪst ˌɑːbɜ aɪn vˈɑːrɜ kɾˈɪstlɪçɜ zˈɪn , dɛɾ deːn mˈɛnʃən ʊm ˌaɪnɜ ʃˈʊlt vˈɪlən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡˌiːpt , dɛɾ deːn mˈɛnʃən nˈɪçt ʃtˈɛɾbən lˈɛst ɪn dɛɾ zˈyndə . 
viːɾ zˈeːən dˈoːloːrəs , dˌeːrən frˈeːfəl ˈalə tsuː fɛɾnˈɪçtən dɾˈoːətə , mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt klˈeːlɪən ˈaʊsɡəzˌøːnt , ˈalə dɾˈaɪə ɪn ˌaɪnəm ˈanɡəmˌɛsənən tˈɛːtɪɡən lˈeːbən ; 
klˈeːlɪən ɪn fˈiːlfˌaxɜ ˈanvˌɛndʊŋ ˌiːrəs frˈɔmən fɛɾʃtˈandəs , deːn ɡɾˈɑːfən ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈapzˌɪçtən , ʊnt dˈoːloːrəs d??ç ˌiːrə mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə ˈalɜ vˈɛltaɪtˌɛlkaɪt ɛnttsˈoːɡən , d??ç dɛɾ kˈɪndɜ ʃˈʊldloːzə lˈiːbə ˈalɜ ʃˈʊldɪɡən lˈʊst ɛntzˈyːnt , ʊnt lˈiːbeːfˌɔlɜ zˈɛlpst ɡəbˈɪldət ɪn dɛɾ mˈytɜlˌɪçən pflˈeːɡə ˌiːrɜ ʃˈøːnən kˈɪndɜ , dˌeːrən rˈaɪçɜ zˈeːɡən zɪç bɪs tsuː dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ fˈyɾstɪn bɪs tsuː dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsˈɑːl tsvˈœlfə , ˈoːnə aɪn bədˈɔøtəndəs mˈɪsɡɛʃˌɪk fɛɾmˈeːɾtə . 
dɔx pɾˈaɪzə zɪç kˈaɪnɜ ɡlˈyklɪç fˌɔɾ deːm ˈɛndə zˌaɪnɜ tˈɑːɡə ; 
ˈaɪnɡədˌɛŋk dˌiːzɜ rˈeːɡəl vɔlən viːɾ ʊns nɑːx deːnən ˈʊmʃˌaʊən , diː ɪn dɛɾ bərˈyːrʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzə ʊns mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːrən , fɔn deːnən deːm ɡɾˈɑːfən d??ç zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt dˈɔøtʃlant ˈalmɛːlˌɪç mˈançɜlˌaɪ bərˈɪçtə kˌɑːmən . 
zˌaɪnɜ frˈɔmən ˈaɾniːkˌɑː mˈɔntanˌɑː ʃrˈiːp ɛɾ ˈɔft ; 
ˌiːrə ˈantvɔɾtən lˈaʊtətən ˈɪmɜ ɡlˈaɪç : dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə dˈɔktoːɾ , flˈoːrɪˌoː ʊnt ziː zˈɛlpst lˈeːptən viː mˈaʃiːnən ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ɪn deːmzˈɛlbən ɡˈaŋə , tˈaktə ʊnt vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt . 
dɛɾ hˈɛːslɪçə bˈɑroːn hˌatə zɪç ɪm kɾˈiːɡə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ; 
das ɛɾhˈeːbən tsuː ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən ʃtˈɛlə hˌatə zˌaɪnən ʃtˈɔlts ɛɾvˈɛkt , ʊnt dˌiːzɜ zˌaɪnən bˈøːzən vˈɪlən ˌʊntɜdɾˈykt ; 
zˌaɪnə bˈaɪdən kˈoːmɪʃən bəɡlˈaɪtɜ vɑːrən ɪn ˈanɡəmˌɛsənən ʃtˈɛlən ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
vˈalɜ hˌatə zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl fɛɾlˈoːpt ʊnt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾhaɪrˈɑːtət ; 
zaɪn talˈɛnt ɛɾlˈɔʃ fˈast ɡˌants ɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ; 
dɑː ɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt nˈuːɾ zɪç ɡəkˈant , nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ɡəlˈeːzən hˌatə , zoː kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , als ɛɾ baɪ ˈandɜn ˌaʊx ˈandɾə ɡədˈɪçtə fˈant ; 
ˈalə dˌiːzə ɡədˈɪçtə , mˈaɪntə ɛɾ , vˈɛːrən ɡˌeːɡən iːn ɡərˈɪçtət , ɛɾ ʃˈɪmpftə daɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ blˈiːbən zˌaɪnə ʃtɾˈaɪtʃrɪftən ˈʊnɡəlˌeːzən ʊnt zoː fɛɾzˈaŋk ɛɾ ɪn ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə lˌiːteːrˈɑrɪʃə mˌeːlançoːlˈiː , dɾˈyktə zˌaɪnən bəkˈantən diː hˈɛndə , ʊnt zˈɔøftstə : » vˈas zˌɔl ˌaʊs ˈʊnsrɜ lˌiːteːratˈuːɾ nɔx vˌɛɾdən ? « 
vɔltə zɪç ˌaɪnɜ ˌaɪnən ʃpˈɑːs mˈaxən , zoː tɾˈuːk ɛɾ iːm ˌaɪnən lˌiːteːrˈɑrɪʃən tsvˈɪst fˈɔɾ , dɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ˌoːdɜ ˌaʊs ɡˈɔtʃɛts tsˈaɪt ; 
ɡlˈaɪç fɛɾfˈastə vˈalɜ ˌaɪnə plˈʊmpə ʃmˈʊtsɪɡə ʃrˈɪft daɡˈeːɡən , lˈiːs ziː dɾˈʊkən ʊnt dan vɑːɾ ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , deːn lˈɔøtən tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt ɡəvɔlt hɑːbə . 
mˈanɪçfˌaltɪç ɛntvˈɪkəltə zɪç das ʃˈɪkzɑːl dɛs pɾˈeːdɪɡɜ frˈaŋk ; 
viːɾ vɔlən ɛs tˈaɪls nɑːx zˌaɪnən ˈaɪɡnən bɾˈiːfən , diː ɛɾ ˌaʊs ˈaltɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɡəʃrˈiːbən , tˈaɪls ˌaʊs ˈaɪɡnɜ bəkˈantʃaft mɪt iːm ʊnt mɪt deːn zˌaɪnən viːdɜɛɾtsˈɛːlən . 
viːɾ ɛɾˈɪnɜn ˈʊns , das ɛɾ ˌyːbɜ fˈiːlə ɡlˈaʊbənsmˌaɪnʊŋən ʊnt ˈaʊslˌeːɡʊŋən fɔn deːm hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ɪn zˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˈapvˌɪç ; 
lˈaŋə tsˈaɪt mˈaxtə ɛɾ dɑːrˈaʊs aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ d??ç das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ kˈantɪʃən mˌoːralfˌiːloːzoːfˈiː tsuː ˌaɪnəm ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈɑːɾt dɛɾ lˈyːɡə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn jˈeːzʊs , deːn ɛɾ blˈoːs als mˈɛnʃən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˈɪsən vɔltə , ˈeːbən zoː ˈaʊffˌalənt dˈ??çtsuːzˌɛtsən , als zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜklˌaɪdʊŋ , diː ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən lˈʊtɜs zɪç fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən bəʃˈaɪdnən bˈyɾɡɜklˌaɪdə ˈaʊstsˌaɪçnə ; 
vˈɛsveːɡən ɛɾ zˌaɪnə nˈɛçstə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ jˈeːzʊs als mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm blˈaʊən bˈaʊɜrˌɔkə , viː iːn diː rˈaɪçərən tɾˈɑːɡən , ʊnt mɪt ˈapɡəʃnˌɪtənən hˈɑːrən hˈiːlt . 
dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə mˈaxtə ˈaʊfzˌeːən , ˌɑːbɜ diː mˈɪldə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʊnt dɛɾ lˈaŋzɑːmə ɡˈaŋ ˈalɜ ˌiːrɜ fɛɾhˈandlʊŋən tsˈøːɡɜtən mɪt dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
ˌʊntɜdˈɛsən tɾˈɑːt zˌaɪnə klˈaɪnə ɡəlˈiːptə ˌɑmalˈiː ɪn diː jˈɑːrə , vˌoː das haɪrˈɑːtən ɛɾlˈaʊpt ɪst ; 
ˌiːrə ɛɾtsˈiːərˌɪn ʃrˈiːp ˈiːm , ɛɾ mˈœçtə jˌɛtst kˈɔmən , ʊm diːs mˈɛːdçən nˈɛːɜ tsuː kˈɛnən ʊnt tsuː pɾˈyːfən , diː ɡˌants nɑːx zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəbˈɪldət vˌɔɾdən . 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnən mˈoːnɑːt ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
ˌɑmalˈiː hˌatə fˈiːl kˈɪntlɪçə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ ˌiːrən vˈoːltˌɛːtɜ ; 
ziː hˌatə iːm zoː ˈɔft dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant ɡəkˈyst , ziː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn deːm ʃˈøːnən tɾˈaʊmə , dɛɾ nɔx kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən nˈaɪɡʊŋən tsuː mˈaxən vˈaɪs , kˈaɪnən ˈaɪɡnən vˈɪlən tsuːlˈɛst , ʊnt ʃlˈuːk mɪt frˈɔødən ˈaɪn , als ɛɾ iːɾ zˌaɪnə hˈant ˈantɾˌuːk . 
naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzə tsuːzˈɑːɡə ɛmpfˈaŋən , ˈaɪltə ɛɾ aʊfs lˈant , zˌaɪnə tsˈɪmɜ zˈɛlpst rˈɛçt ˈanɡənˌeːm tsuː mˈɑːlən , ʊnt diː nˈøːtɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , viː ziː zˌaɪnəm kˈynftɪɡən hˈaʊshˌaltə ˈanɡəmˌɛsən , tsuː tɾˈɛfən , ɪn dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən zˌɔltə diː hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt tɾˈɑːf dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ zˌaɪnəs dˈɔɾfs , aɪn ˈaltɜ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈeːoːnˌɑː dˈɔɾt ˈaɪn , ʊm ɪn rˈuːə diː lˈɛtstən tˈɑːɡə zˌaɪnəs lˈeːbəns d??ç lˈantlˌʊft tsuː ɛɾfrˈɪʃən : aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈan , dˈɛsən ɡˈantsəs lˈeːbən fˈast ɛntzˈɑːɡən ʊnt zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndən bətsˈaɪçnətə ; 
ɪn ɡlˈaɪçəm zˈɪnə hˌatə ɛɾ diː tˈɔxtɜ ɛɾtsˈoːɡən ; 
vˈas iːɾ lˈiːp , das ɛntɾˈiːs ɛɾ iːɾ , ʊnt zoː vɑːɾ ziː nˈuːɾ ɪn ˈaləm deːm , vˈas ziː mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vɔltə , ɛntʃˈiːdən , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ɪn zˈɔlçəm ɛntʃlˈʊsə . 
frˈaŋk mˈʊstə iːɾ ˈaɪnɪɡən ʃpɾˈɑːxʊntɜrˌɪçt ɡˈeːbən , ziː ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ fˈastən ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
ziː vˈynʃtən iːm fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡlˈyk , als ɛɾ tsʊm bɾaʊtˈoːlən ɪn diː ʃtˈat ˈapɾˌaɪstə . 
ɛɾ kˌɑːm ʃpˈɛːt ˈɑːbənts ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsuː amˈɑlɪən , ziː tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə hɛrˈaɪn , ɪn deːm fˈiːɾtəljˌɑːrə zˈeːɾ fɛɾʃˈøːnɜt , ɡəvˈantɜ d??ç deːn ɡəzˈɛlɪɡən ˈʊmɡˌaŋ , tsuː deːm ɛɾ ziː ˈaʊfɡəmˌʊntɜt hˌatə . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk , als ziː iːn ɛɾblˈɪktə ; 
ɛs ɛɾkˈɛltətə ziː dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ziː dˌiːzəm mˈanə ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən zɪç ɡˌants ˈaʊfˌɔpfɜn zˌɔltə , dɛɾ iːɾ ˈɪmɜ als fˈɑːtɜ ɛɾʃˈiːnən ; 
ziː kˈɔntə zɪç kˈaʊm deːn nˈøːtɪçstən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɡˈeːbən ; 
dˈaŋkbɑːɾ fˌɔɾ iːm tsuː knˈiːən , vɑːɾ iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ , ʊnt das lˈɪt ɛɾ nˈɪçt . 
frˈaŋk nˈɑːm dˌiːzəs ɛɾʃrˈɛkən ˈeːɾst fyːɾ frˈɔødə , bˈalt ˌɑːbɜ mˈʊstə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈeːən , ɛs hɑːbə ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪɡəs , fˈast viː aɪn tsuːrˈykʃˌaʊdɜn , das ɛɾ als aɪn lˈiːblɪŋ ˈalɜ vˈaɪbɜ , zɪç lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɔltə . 
ɛɾ bˈɑːt zɪç dɑːrˈyːbɜ ʃrˈɪftlɪç ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn iːɾ ˈaʊs , vˌɛn ˌaɪnə ˈandɾə tsuːnˈaɪɡʊŋ ziː ɡəfˈɛsəlt , ziː mˈœçtə ɛs nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , ɛɾ blˈiːbə iːɾ ʃtˈeːts aɪn tɾˈɔøɜ fˈɑːtɜ . 
diː ˈantvɔɾt , hˈalp mɪt tɾˈɛːnən fɛɾmˈɪʃt , ɛɾklˈɛɾtə iːm mɪt ˈʊmʃvˌaɪfən , viː ziː iːm tˈaʊzəntfˌaxə kˈɪntlɪçə fɛɾˈeːrʊŋ vˈaɪə , ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm haɪrˈɑːtən ɛɾʃrˈɛkə ziː , dɔx ˈoːnə ˌaɪnə ˈandɾə lˈiːbə tsuː hˈeːɡən . 
frˈaŋk vɑːɾ tsuː fˈɛst , ʊm tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln , ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈɪftlɪç zˌaɪnə dˈaʊɜndə fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ˈeːɾstən pˈɔstvɑːɡən , dɛɾ ˈeːbən ˈanɡəʃpˌant vɑːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnəs dˈɔɾfs foːɾbˈaɪ fˈuːɾ ; 
dˈɔɾt ʃtˈiːk ɛɾ ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn tsuː fˈuːs . 
als zaɪn dˈɔɾf fˌɔɾ iːm lˈɑːk , zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪnhaʊfən ʊnt ʃˈɛmtə zɪç zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ; 
ɛɾ hˌɛtə ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən dɑː zˈɪtsən kˈœnən , vˈɛːrə nˈɪçt lˈeːoːnˌɑː , diː mɪt ˌiːrɜ flˈɪntə ˌyːbɜ das fˈɛlt kˌɑːm , tsuː iːm ɡətɾˈeːtən . 
iːɾ blˈɪk ɛɾkˈantə , das iːm aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən ; 
ɛɾ bərˈɪçtətə iːɾ ˈaləs zoː kˈalt , als bətɾˈɛːfə ɛs ˌaɪnən ˈandɜn ; 
tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə ɛɾ , viː ɛɾ zɪç kɾˈaŋk fˈyːlə . 
ɡəzˈʊnthaɪt ɪst viː das ɡˈɛlt , viːɾ fˈyːlən ˈeːɾst ˌiːrən vˈɛɾt , vˈan viːɾ ziː mˈɪsən , ʊnt das ɡˈɛlt ɪst viː diː ɡəzˈʊnthaɪt , diː ɪm rˈuːɪɡən fɛɾkˈeːɾ dɛɾ ɡˈantsən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , ɪn deːm bəʃvˈeːɾdəlˌoːzən ɛmpfˈaŋən ʊnt tsuːrˈykɡˌeːbən zɪç tsˈaɪkt . 
ˌɑːbɜ bˈaɪdəs zˌɔltə iːm fˈeːlən , dɛn lˈeːoːnˌɑː vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə , das ɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈapɪrəndən mˈaɪnʊŋən ʊnt tɾˈaxt zˌaɪnəs ˈamtəs ɛntzˈɛtst , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən ɡˈɛltstɾɑːfə fɛɾdˈamt vˌɔɾdən . 
lˈeːoːnˌɑː fˈyːltə tˈiːf das ʃvˈeːrə ˈʊnrˌɛçt , das iːm fɔn zoː fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ɡəʃˈeːən , ziː vˈʊstə , das ɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ nˈytslɪçstən moːrˈɑlɪʃən lˈeːrɜ , ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən ˌøːkoːnˈoːmən dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç viː zoː vˈeːnɪɡə mˈeːɾ pɾˈeːdɪɡɜ tsuː nˈɛnən zˈaɪ ; 
zaɪn fˈeːlɜ vɑːɾ diː ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ bəkˈant hˌatə , vˈas diː ˈandɜn fˈoːɾzˌɪçtɪç ʃtˈɔlts fyːɾ zɪç bəvˈɑːɾtən ; 
ziː vˈynʃtə , iːn ɛntʃˈɛːdɪɡən tsuː kˈœnən , ziː ɡlˈaʊptə zɪç dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt . 
ziː zˈɑːɡtə iːm jˈeːnə nˈaxrɪçt zˌaɪnɜ ˈapzɛtsˌʊŋ , ˌiːrən ɛntʃlˈuːs , iːm ˈaləs tsuː fɛɾɡˈyːtən , fɛɾʃvˈiːk ziː ˈiːm . 
ɛs ɛɾʃˈytɜtə iːn ɡəvˈaltzɑːm ; 
ziː ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn nɑːx deːm pfˈaɾhaʊzə . 
mɪt tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ hˈœɾtə ɛɾ aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə ɡˈɔldɡɛnʃən pfˈaɪfən , als ˈaɪntsɪɡən lˈeːbəndən rˈykstant fɔn dɛɾ fˈylə dɛs zˈɔmɜs ɪn deːn lɔmbˈaɾdɪʃən pˈapəln fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə , diː jˌɛtst ˈeːɜ fyːɾ bˈeːzən ˈantsuːzˌeːən , vˈɛlçə diː flˈuːɾ ˈapɡəfˌeːkt hˌatən , zoː ɡlˈat lˈɑːk dɛɾ ʃnˈeː ʊnt blˈɪŋktə . 
fɪlˈaɪçt pfˈaɪfən nˈuːɾ diː vˈøːɡəl , ʊm zɪç deːn tˈoːdɛsçlˌɑːf ˈaptsuːvˌeːrən , dˈaxtə frˈaŋk , ʊnt rˈɪçtətə zaɪn hˈaʊpt tsʊm hˈɪməl ; 
dɑː ɛɾˈɪnɜtən iːn diː rˈoːzɪçtən vˈɔlkənbˌɛɾɡə an zˌaɪnə frˈøːlɪçən rˈaɪzən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , ɛɾ ɡlˈaʊptə ʃpɾˈɪŋəndə ɡˈɛmzən aʊf deːn ʃpˈɪtsən tsuː zˈeːən ʊnt vˈaɪdəndə hˈeːɾdən ɪm tˈɑːlə ʊnt deːn ɡlˈyklɪçən hˈɪɾtən , dɛɾ zˌaɪnɜ ˈaltən frˈaɪhaɪt aɪn lˈiːt zˈaŋ . 
» frˈaɪhaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɛɾ ʃtˈytsəndən lˈeːoːnˌɑː , » frˈaɪhaɪt vɪl ɪç zˈuːxən ʊnt rˈɛçt ʊnt vˈɑːɾhaɪt , das ˈaləs fˈɪndə ɪç ɪn pˈɑrɪs ʊnt ˌaʊx mˌaɪnən lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt d??ç ʃpɾˈɑːxʊntɜrˌɪçt ; 
dˈɔɾt vˌɛɾdən viːɾ bˈalt kˈaɪnə pɾˈeːdɪɡɜ mˈeːɾ bɾˈaʊxən , diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ fɛɾnˈʊnft fˈɪndət ˌiːrə pɾˈiːstɜ ɪn jˈeːdəm hˈaʊsfˌɑːtɜ , ˌɑːbɜ baɪ ʊns ɪn dˈɔøtʃlant vˌɪɾt dɛɾ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən lˈɪçt ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs am lˈaŋvˌiːrɪçstən zaɪn ; 
ɪç ɡˈeːə hˈɪn , vˌoː ɛɾ ɡəˈɛndət . 
diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn vˌɪɾd viː diː pˈɔkən ɔørˈoːpɑː d??çlˈaʊfən , vˈeːɾ kˈaɪnə ˈɪmpfʊŋ lˈaɪdən vɪl , ɡˈeːt dɾˈaʊf . « 
lˈeːoːnˌɑː vɑːɾ ɛɾɡɾˈɪfən fɔn dˌiːzən ˈaʊszˌɪçtən dɛɾ tsuːkˈʊnft ; 
iːɾ fɛɾʃtˈant fɛɾlˈaŋtə nɑːx deːm mˈɪtəlpˌʊŋktə dɛɾ poːliːtˈiːk ɔørˈoːpəns , iːɾ fˈɛstɜ vˈɪlə , deːm ˈɛdlən frˈɔøndə ˈaləs tsuː fɛɾɡˈyːtən , vˈas ɛɾ ˈʊnɡərˌɛçt fɛɾlˈoːrən , ʃpɾˈɑːx zɪç lˈaʊt ˈaʊs . 
frˈaŋk hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən das frˈɔølaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ˌaʊx ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə , diː ˌiːrəm plˈɑːnə , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , zɪç ɛntɡeːɡənʃtˈɛltən , ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə ziː iːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ ˌiːrən bəfˈɛstˌɪçtə ziː nɔx mˈeːɾ ɪn ˌiːrəm ɛntʃlˈʊsə ; 
ziː ʃvˈoːɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɛɾlˈaʊbə , ziː vˈyɾdə iːn dɔx bəɡlˈaɪtən . 
lˈeːoːnˌɑː ˈaɪltə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , iːm ˈaləs tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
baɪ deːm hˌatə ɛs kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , ɛɾ hˌatə zɪç lˈaŋə ɡəˈɛɾɡɜt , das ɪn kˈaɪnəm zˌaɪnɜ kˈɪndɜ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ˌʊntɜnˈeːmən ʃtˈɛkə . 
frˈaŋk hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən mɪt tˈiːfəm ɡɾˈɑːm ˈalə fˈakəln ʊnt dˈɔpəlflˌøːtən bəʃˈaʊt , mɪt deːnən ɛɾ mˈyːzɑːm zaɪn hˈoːxtsˌaɪttsˌɪmɜ bəmˈɑːllt hˌatə ; 
zaɪn ɡɾˈɑːm ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ fˈɛɾnən ˈaʊszˌɪçt ˈaʊf . 
bˈalt hˌatə ɛɾ ˈapɡəʃlˌɔsən mɪt ˈalən zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən , zɪç ˌaɪnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʊnt aɪn pˈɑːɾ pfˈeːɾdə ˈanɡəʃˌaft . 
lˈeːoːnˌɑː zˈɛtstə zɪç frˈøːlɪç ˈaʊf ; 
dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt diː ɡˈantsə ɡəmˌaɪnə bəɡlˈaɪtətən iːn mɪt fˈiːlɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt an diː ɡɾˈɛntsə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən , ˌɔb ɛɾ ɛs ˌiːnən ɡlˈaɪç ˈaʊstsuːrˌeːdən zˈuːxtə , ziː vɔltən zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ das lˈeːbən ʃˌoːn zˈaʊɜ ɡənˈuːk mˈaxən . 
frˈaŋk ɛɾvˈaɾtətə , viː ɛɾ mɪt lˈeːoːnˌɑː ɪn frˈaŋkɾaɪç ˈanɡəkˌɔmən , das ziː iːn fɛrˈanlˌasən vˌɛɾdə , ˌiːrə ˈeːəlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ baɪ deːn ɡərˈɪçtən nɑːx dˈɔɾtɪɡɜ zˈɪtə tsuː ʃtˈɪftən , ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn nˈɪçts tsuː fɛɾlˈaŋən , als zˌaɪnə mˈakt tsuː zaɪn . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt aɪnˈandɜ ɪn pˈɑrɪs ʊnt diː ʃrˈɛknɪsə dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn vˈyːtətən ʊm ziː hˈeːɾ , als ɛɾ iːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxtə , vˈas ˌiːrə lˈiːbə tsuː iːm zoː lˈaŋə ɡəvˈynʃt , dɔx ˈɛntlɪç tsuː ɛɾfˈylən . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə iːn ˌiːrɜ fˈœlɪɡən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , zaɪn vˈɪlə zˈaɪ dɛɾ ˌiːrə , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs diː haɪrˈɑːt . 
diː ɡəvˈaltzɑːmən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː rˈɪŋs ʃtˈyɾmtən , nˈɑːmən ˌiːnən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf das nˈɑːə , vˈas ziː zˈɛlpst bətɾˈɑːf ; 
ˈalə ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən ʃtɾˈeːptən nɑːx ˈaʊsən ʊnt ziː fɛɾmˈɪstən nˈɪçts ɪn zɪç . 
frˈaŋk ʃtˈant ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç dˈɑː , viː aɪn dˈɛŋkʃtaɪn , aʊf deːm ˈaləs noːtˈiːɾt vˌ??də ; 
fˈiːlə zˈaməltən zɪç ʊm iːn hˈeːɾ , ˈalə diː rˈaɪzəndən ɡˈuːtən zˈeːlən , diː an frˈaŋkɾaɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌʊnaplˈɛsɪç an diː mˈɛnʃhaɪt ʊnt diː vˈɛlt dˈaxtən ; 
ˌaʊx ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː dˌiːzɜ tsˈɑːl , diː zɪç ɔørˈoːpɑː ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən huːmˈɑːnən ɡˈantsən tsuːzˈamənɡəfˌɑbəlt hˌatən , viː diː ɡˌeːoːɡɾˈɑːfən zˈɔnst ˌaɪnə ʃpˈɪnəndə jˈʊŋfraʊ dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪktən , diː kˈaɪn ˈandərɜ ˈʊnbəfˌaŋənɜ mˈɛnʃ vˈɑːɾneːmən kˌan . 
zaɪn lˈiːblɪŋsɡˌeːdaŋkə vɑːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfhˌeːbʊŋ ˈalɜ ˈœfəntlɪçən ˈanʃtˌaltən fyːɾ deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst , dɛɾ kˈynftɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ deːm ɡəvˈɪsən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən bˈyɾɡɜs ˌyːbɜlˈasən blˈaɪbən zˌɔltə , ʊnt nˈɪçts kɾˈɛŋktə iːn zoː tˈiːf , als dɑː das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə , diː fˈaɪɜlˌɪçə vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ ˈalɜ rˈeːlɪɡˌɪoːnspaɾtˌaɪən ʊnt ˌiːrɜ ˈœfəntlɪçən ɡəbɾˈɔøçə dɛɾ kˈ??tsən ˈaʊfhˌeːbʊŋ fˈɔlktə . 
lˈeːoːnˌɑː vɑːɾ ɪndˈɛsən ˌiːrən ˈaɪɡnən vˈeːk ɡəɡˈaŋən ; 
tsvˈaɪ kˈɪndɜ , diː ziː iːm ɡəbˈoːrən , hˌatən das ɡəfˈyːl , deːn zˈɪn fyːɾ jˈeːdəs ɡɾˈoːsə ʊnt tˈiːfə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈɛkt ; 
iːɾ ˈɛɾnst mˈɪldɜtə zɪç ɪm kˈɪndɜʃpˌiːlə , ʊnt ziː zˈɑː mɪt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən dɛs ɛɾnˈɔøtən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs . 
ziː vɑːɾ viː ˌaɪnə nˈɔøbeːkˌeːɾtə , zoː ˈaɪfrɪç , zoː ʃtɾˈɛŋə ; 
ziː ɡlˈaʊptə ɛs ˌiːrə pflˈɪçt , ˌiːrən mˈan tsuː bəkˈeːrən , als ziː diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈɪɾkʊŋ aʊf iːn bəmˈɛɾktə . 
frˈaŋk ɛɾɡɾˈɪmtə ; 
vˈas ˈeːɾst nˈuːɾ rˈuːɪɡɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡəvˈeːzən , vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ kˈɔntə ˈoːnə tsˈɔɾn fɔn dˌiːzən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən nˈɪçt rˈeːdən hˈøːrən ; 
ɛɾ bəʃvˈoːɾ ziː baɪ ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː ˈiːm , ˈalə deːm tsˈɔøɡə tsuː ɛntzˈɑːɡən , baɪ dˌiːzɜ lˈiːbə , dɛɾ ziː zoː fˈiːl ɡəˈɔpfɜt , dɛn baɪ dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ kˈœnə ɛɾ nˈɪçt mɪt iːɾ lˈeːbən , ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ vˈɛːrən ɪn ɡəfˈɑːɾ fɔn iːɾ fɛɾdˈɛɾpt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː ʃvˈoːɾ ˈiːm , das ziː iːm ˈaləs ˈaʊftsˌuːɔpfɜn bərˈaɪt zˈaɪ , nˈuːɾ nˈɪçt diː zˈeːlɪçkˌaɪt ; 
ziː ʃvˈoːɾ iːm tsˈuː , das ziː nˈiː ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːm ˈalə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈaɪfɜ fyːɾ das rˈɛçtə , fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ; 
fɛɾlˈɔøɡnətə ɛɾ ˌɑːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt , das rˈɛçt , ɪndˈeːm ɛɾ diː rˌeːlɪɡiˈoːn lˈɛstɾə , zoː fˈyːlə ziː zɪç frˈaɪ fɔn jˈeːdəm ˈɔpfɜ . 
frˈaŋk vɑːɾ dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːtə , als ɡˈɪŋə ɛɾ tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt tˈoːt , tsvˈɪʃən ˌiːrɜ kˈɛltə ʊnt ˌiːrɜ ˈɛdlən ɡˈaɪstɪçkˌaɪt ; 
zaɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast , ɛɾ hˌatə zɪç zoː fˈiːlə jˈɑːrə ɪn iːɾ ɡətˈɔøʃt , ˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈiːbə tsuː iːm ɪn iːɾ ɡəlˈiːpt ; 
ɛɾ vɔltə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ mɪt iːɾ tsuːzˈamənlˌeːbən . 
ɛɾ lˈiːs iːɾ ˈaləs , nˈuːɾ diː kˈɪndɜ nˈɑːm ɛɾ iːɾ fˈɔɾt ; 
ɛɾ kɾˈɛŋktə ziː tˈiːf , dɛn an deːn bˈaɪdən zˈøːnən hˈɪŋ iːɾ hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ vˈantə ziː ˌiːrən ɡˈantsən ˈaɪfɜ hˈɪn tsuː deːm ɡlˈaʊbən , dɛɾ deːn lˈoːn ˈalɜ ʃmˈɛɾtsən dˌiːzəs lˈeːbəns ɪn ˌaɪnəm tsuːkˈynftɪɡən fɛɾʃpɾˈɪçt . 
ziː ɡlˈɪç zɪç ˈalmɛːlˌɪç mɪt bəkˈantən ˈaʊs , diː ziː ɪn frˈaŋks ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈiːdən hˌatə ; 
ziː zˈuːxtə zɪç ɪn ˈaləs nˈɔøə tsuː fˈyːɡən , ˌɑːbɜ man mˈɛɾktə zˈeːɾ bˈalt diː frˈyːɜ ɡəvˈøːntə fˈɔɾm ; 
ziː ɛɾʃˈiːn dan viː ˌaɪnə ɡˈaɾtənhˌɛkə , dɛɾ ˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə ɡˈaɾtənkˌʊnst diː frˈaɪhaɪt ɡəɡˈeːbən hat , nɑːx ˈalən zˈaɪtən tsuː vˈaxzən , diː ˌɑːbɜ lˈaɪçt an dɛɾ dˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡətsvˈaɪɡəs ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈɛst , vˌoː dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ziː fˈiːlə jˈɑːrə bəʃnˈɪtən : ˌaɪnə frˈaɪ ɛɾvˈaxzənə bˈaʊmraɪə vˌɪɾt ɛs nˈiː . 
frˈaŋk , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ ˈɛɾmlɪç fɔn ʃpɾˈɑːxstʊndən lˈeːptə , fɛɾʃmˈɛːtə dɔx ʃtɾˈɛŋə jˈeːdə ˌiːrɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋən ; 
zˈɑːən iːn diː lˈɔøtə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , zoː flˈystɜtən ziː aɪnˈandɜ tsˈuː , » das ɪst ˌaʊx nɔx ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈɑkoːbˌiːnɜn « , zoː ʃtɾˈʊpɪç ɛɾʃˈiːn zaɪn hˈɑːɾ , zaɪn rˈɔk ʃmˈʊtsɪç ʊnt tsɛɾʃtˈoːsən . 
mˈaxtən iːm bəkˈantə dɑːrˈyːbɜ fˈoːɾvˌyɾfə , zoː lˈaxtə ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » vˈeːɾ zoː ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpt hat , dɛɾ zˌɔltə ɛs nˈiː ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə fɛɾvˈɪʃən lˈasən , zˈɔnst vˈɛːrə ɛɾ aɪn ʃpˈiːl jˈeːdɜ frˈɛmdən lˈaʊnə . 
diː mˈɛnʃhaɪt vˌɪɾt ˈɪmɜ nˈɔø ɪn ˌiːrən bəʃtɾˈeːbʊŋən , vˈeːɾ ˌɑːbɜ nɑːx ˈɛtvɑːs ɡəʃtɾˈeːpt , dɛɾ zˌɔl zɪç dɛɾ tsˈaɪçən zˌaɪnɜ mˈyːə , dɛɾ ʃvˈiːlən ʊnt nˈaɾbən nˈɪçt ʃˈɛːmən ; 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn , als ˈalt vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ jˈuːɡənt zˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə aʊf deːn vˈeːk ɡˈeːbən . « 
frˈɑːktə man iːn nɑːx zˌaɪnɜ frˈaʊ , zoː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » nˈuːɾ aɪns lˈɛst zɪç nˈɪçt lˈeːrən ʊnt nˈɪçt lˈɛɾnən : diː lˈiːbə ; 
vˈeːɾ ʊm das ɡlˈyk ˌiːrɜ ˈeːɾstən rˈaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɑːɾhaɪt bətɾˈoːɡən , dɛɾ zˈuːxt ˌyːbɜˈal fɛɾɡˈeːbəns ; 
zaɪn ɡəʃmˈak ɪst nˈɪçt rˈaɪn , zˌaɪnə ɡˈalə mˈɪʃt bˈɪtɜkˌaɪt ɪn das zˈyːsəstə . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə ɪst jˈeːdɜ ˈanfˌɛŋɜ mˈaɪstɜ ; 
ziː hˈœɾt aʊf viː diː kˈʊnst mɪt dɛɾ ʃˈuːlə . 
diː natˈuːɾ vɪl fˈiːl mɪt deːm mˈɛnʃən , dɛɾ mˈɛnʃ , ˌaʊx dɛɾ ˈʊmfˌasəndstə , vɪl vˈeːnɪç mɪt zɪç , ʊnt vˈas ɛɾ vɪl , kˌan ɛɾ zˈɛltən . « 
frˈɑːktən ziː ˈiːn , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ˈɪnɜlˌɪç bəʃˈɛftɪɡə , zoː ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » mɪt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , ɪç hɑːbə ziː fˈœlɪç ˈaʊsɡədˌaxt , ɪç kˌan ɛs mɪt mˌaɪnən papˈiːrən bəvˈaɪzən , das ˈaləs , vˈas dˈɑːɾ ˌyːbɜ ɛɾʃˈaɪnt , nˈuːɾ aɪn ɡlˈiːt mˌaɪnəs zystˈeːms ɪst . « 
bˈɑːtən ziː iːn ʊm zaɪn zystˈeːm , zoː klˈɔpftə ɛɾ deːn lˈɔøtən aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fɛɾzˈuːxts ˈaɪnmˌɑːl , ˈɔørə frˈɔødə , ˈɔørə ʃmˈɛɾtsən , ˈaləs ɔøç zoː tsuː dˈ??çdˌɛŋkən , das ɔøç nˈɪçts mˈeːɾ ʃtˈøːrə , dan vɪl ɪç ɔøç ɪn diː lˈeːrə nˈeːmən . « 
mˈançə dˈɔøtʃə bəzˈuːxtən ˈiːn , ɛɾtsˈɛːltən fɔn ɡɾˈoːsən poːlˈiːtɪʃən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ; 
dɑː rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl : » iːɾ zˈaɪt miːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs klˈaɪnəs ɡəʃlˈɛçt , iːɾ mˈœçtət ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçts tˈuːn ; 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn ɛs zoː lˈaɪçt vˈɛːrə , ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs tsuː fɔlbɾˈɪŋən , ɪç vˈɛːrə ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən , ʊnt kˈœntə ɛs nɔx jˈɛtst zaɪn . « 
zˌaɪnə lˈeːoːnˌɑː bətˈeːtə ˈɔft mɪt ˈɪnbɾʊnst , vˌɛn ziː iːn viːdɜɡəzˈeːən : » hˈɛɾ ɡˈɔt nˈɪm iːn tsuː dˈiːɾ , dɛn ɛɾ lˈeːpt jˈɑː nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
ziː kˈɔntə ˈɛntlɪç deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌiːrə bˈaɪdən zˈøːnə ɪm ˈʊnɡlˌaʊbən baɪ iːm ˈaʊfvˌaxzən tsuː zˈeːən ; 
ziː rˈaʊptə ziː iːm hˈaɪmlɪç , ʊnt bɾˈaxtə ziː ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ʃˈuːlə ˈʊntɜ . 
ɡlˈaɪç ɛɾrˈiːt ɛɾ , vˈeːɾ iːm diːs ɡətˈɑːn , bətsˈaɪɡətə ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈʊnvˌɪlən , dɑː ziː nˈɪçt baɪ iːɾ ɡəblˈiːbən ; 
» blˈaɪbən ziː nˈuːɾ mɪt fˈiːlən tsuːzˈamən « , mˈaɪntə ɛɾ , » zoː ɪst ɛs ˌiːrə ʃˈʊlt , vˌɛn ziː fɛɾkˈeːɾt vˌɛɾdən . « 
bˈalt nˈaxhɜ bəɡˈeːɡnətə ziː iːm zˈɔntɑːks ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə vɑːɾ ɡərˈʊntsəlt , ɛɾ ʃˈiːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈɛtvɑːs ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ziː ɡlˈaʊptə , ɛɾ kˈɛːmə ˌaʊs dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈiːɡəndən kˈɪɾçə . 
ɛɾ bəkɾˈɛftɪçtə iːɾ das . 

lˈeːoːnˌɑː : » hˌɑːbən ziː zɪç ˈɛntlɪç deːm ɡlˈaʊbən ɛɾɡˈeːbən ? « 
frˈaŋk : » dɛɾ ɡlˈaʊbən hat miːɾ mˌaɪnə hˈalbə fɛɾnˈʊnft ɡənˈɔmən , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ mˌaɪnə ˈuːɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ; 
ziː vɑːɾ mˌaɪnə hˈalbə fɛɾnˈʊnft , maɪn pɾˈeːdɪɡɜ , ziː hˈiːlt mɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ . « 
lˈeːoːnˌɑː : » ˌɑːbɜ vˈas mˈaxtən ziː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , vˌɛn diː ˈuːɾ ziː bəhˈɛɾʃt ? « 
frˈaŋk : » ɪç zˈɑː miːɾ diː lˈɛçɜlˌɪçən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ lˈɔøtə ˈan , dˌeːrən ɪç mɪç nɔx ˌaʊs deːn fɛɾnˈʊnftɛmpəln ɛɾˈɪnɜtə , ziː hˌɑːbən ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm das ʃtˈeːlən ɡəlˈɛɾnt ; 
als zɪç ˈalə nˈiːdɜvˌaɾfən , ʊm das ˈalɜhˌaɪlɪçstə tsuː ʃˈaʊən , hˌatə ˌaɪnɜ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən mˌaɪnə ˈʊnhˌaɪlɪɡə ˈuːɾ tsʊm ɡlˈaʊbən ɡətsˈoːɡən . 
ɪç rˈiːf , ɛsɪst ɡəʃtˈoːlən!ʊnt vˈɛːrə dɑːfˈyːɾ fɔn mˌaɪnən dˈiːbən bˈaɪnɑːə nɔx ˌareːtˈiːɾt vˌɔɾdən . « 
lˈeːoːnˌɑː : » bˈeːtən ziː kˈynftɪç , ʃtˈat zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən nɑːx ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən , ʊnt nˈiːmant vˌɪɾt zoː frˈɛç zaɪn ziː tsuː bəʃtˈeːlən . « frˈaŋk : » ɪç vɪl bˈeːtən , das ziː nˈɪçt tsuː klˈuːk ʊnt ɪç nˈɪçt tsuː dˈʊm vˌɛɾdə . « 
lˈeːoːnˌɑː : » kˈɔmən ziː tsuːrˈyk ɪn diː kˈɪɾçə , dˈeːmyːtˌɪɡən ziː zɪç fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən . « 
frˈaŋk : » kˈɔmən ziː ɪns muːzˈeːʊm , ɛɾhˈeːbən ziː zɪç fˌɔɾ ˈɑpɔlˌoːs bˈɪldə , ɛs hˌɑːbən vˈɑːɾlɪç ʃˈøːnərə hˈymnən dɑːfˈoːɾ ɡəklˈʊŋən , als ˌiːrə ɡəmˌaɪnə zˈɪŋt ; 
zˈɑːɡən ziː deːn ɡlˈɔøbɪɡən , das ɪn dɛɾ ˈoːpɜ fˈiːl bˈɛsɜ ɡəzˈʊŋən vˌɪɾt . « 
lˈeːoːnˌɑː : » zɪnt ziː jˌɛtst aɪn hˈaɪdə , das ɪst miːɾ nˈɔø . « 
frˈaŋk : » ziː zɪnt jˌɛtst ˌaɪnə kˈatoːlˌiːkɪn , das hˌɛtə ziː zˈɛlpst zˈɔnst fɛɾvˈʊndɜt . « 
lˈeːoːnˌɑː : » ɪç hɑːbə ɡənˈɑːdə ɡəfˈʊndən ; 
zˈuːxən ziː ɡənˈɑːdə . « 
frˈaŋk : » ɛs kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaʊt hɛrˈaʊs , mˌaɪnə ˈʊnɡənˌɛːdɪɡə , ʊnt jˈeːdɜ ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊt ; 
dɛs mˈɛnʃən vˈɪlə ɪst zaɪn hˈɪməlrˌaɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔm tsuːfˈalə . 
maɪn ʃtɾˈeːbən aɪn lˈoːjoːlˌɑː tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç mɪç aʊf ˌiːrə ɛɾmˈɑːnʊŋ dɑːtsˈuː ɛntʃlˈœsə , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx tsvˈantsɪç nˈaxtvaxən fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛɾ marˈiːɑː ˈaʊshˌiːltə , vˈyɾdə ˈeːbən zoː lˈeːɾ zaɪn ʊnt tsuː nˈɪçts fˈyːrən , als vˌɛn ɪç vˈɪtsɪç viː vˈɔltɛːrə ˌaɪnə nˈɔøə puːkˈɛlə ˌyːbɜ diː nˈɔørəlˌɪɡiːˌøːzən frˈaŋkɾaɪçs ʃrˈaɪbən vɔltə , ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈyɾzʊs fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɑtuːə dɛs bˈakçʊs ʃvˈɛŋə . « 
lˈeːoːnˌɑː : » ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃˈʊlt zaɪn , vˌɛn ziː baɪ ˈalɜ vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə , diː ziː miːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈɔøndə mˈaxt , fɔn ɡˈɔt zoː fɛɾlˈasən blˈaɪbən . « 
frˈaŋk : » nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , ɛsɪst diː ʃˈʊlt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , viː miːɾ nɔx ɡˈɛstɜn aɪn ʃˈyːlɜ ɡˈals ɛɾklˈɛɾt hat ; 
zˈeːn ziː , dɑː hat ziː miːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɛɡnəndən kˈʊsə ˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ ˈoːbən ɪns hˈaʊpt ɡədɾˈykt , vˌoː das tˌeːoːzˈoːfɪʃə ɔɾɡˈɑːn als aɪn hˈyːɡəl zˈɑːs ; zˈeːən ziː vˈoːl diː ʃtˈɛlə , dɛn maɪn ʃˈaɪtəl ɪst kˈɑːl . 
ʊnt nɔx aɪns vɔltə ɪç ˌiːnən bərˈɪçtən : 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə fɔn ˈalən ɪn kˈiːɾçən , ˌoːdɜ tˈɛmpəln fɛɾˈeːɾtə rˌeːlɪɡiˈoːn , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɔx ˌaɪnə , ʊnt viːɾ vɔlən ˈaɪnmˌɑːl ʊns vˈiːdɜ frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs nˈɪçt diː ˈalɡəmˌaɪnə vˌɪɾt . 
mˈɛɾkən ziː vˈoːl ˈaʊf , ɪç hɑːbə poːlˈiːtɪʃə ɡəzˈɪnʊŋ , ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ɡlˈaʊbən : dˌiːzə rˌeːlɪɡiˈoːn tsˈɛːlt ʃˌoːn fˈiːlə mˈɛɾtyːrɜ ; 
ziː kˈɛnən mɪç , ɪç lˈyːɡə nˈiː , ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə als rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ fˈalən . « 
lˈeːoːnˌɑː : » ɡˈɔt bəvˈɑːrə ziː dɑːfˈoːɾ , vˈas vɔlən ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɪɾkən , dɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈøːrən , ɡˈeːən ziː ɪn ˌaɪnə vˈystə , fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ˌiːnən dɑː diː ɡənˈɑːdə . « 
frˈaŋk ʊnt lˈeːoːnˌɑː blˈiːbən ɡətɾˈɛnt . 
zoː vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən zɪnt ˈɔft diː bəzˈɔnənstən , fɛɾʃtˈɛndɪçstən mˈɛnʃən ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
viːɾ dˈyɾfən ziː nˈɪçt ˈɪmɜ deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən dɛɾ ɡəbˈɪldətən klˈasən tsuːʃrˈaɪbən ; 
ɡlˈaɪç vˌɛɾdən viːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl ɪn dɛɾ ˈʊntərən klˈasə fˈɪndən , das ʊns ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈoːntən nˈɔøɡiːɾdə , ɡˈɛɾn fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən tsuː hˈøːrən , deːn viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈykstsaɪt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vɪlkˈɔmən ɪst . 
loːrˈɛnts ʊnt rˌoːzalˈiː , dˌeːrən hˈoːxtsˌaɪt viːɾ bˈaɪvoːntən , diː viːɾ nˈaxhɜ ɪn ˈaɪnɪɡəm mˈɪsfɜɡnˌyːɡən mɪt aɪnˈandɜ fɛɾlˈiːsən , hˌatən zɪç vˈiːdɜ ɡˌants ˈaʊsɡəzˌøːnt , naxdˈeːm rˌoːzalˈiː , deːm rˈɑːtə dɛs ɡɾˈɑːfən fˈɔlɡzɑːm , ˌiːrəm hˈaʊsvˌeːzən ˈɔɾdəntlɪç fˈoːɾʃtˌant ; 
vˈas ˌɑːbɜ bˈaɪdən zˈeːɾ lˈaɪt tˈɑːt , ziː hˌatən nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən ˌiːrɜ ˈeːə kˈaɪnə kˈɪndɜ . 
rˌoːzalˈiː bətˈeːtə tsuː ˈalən hˈaɪlɪɡən , mˈaxtə ɡəlˈybdə ʊnt bɾˈaʊxtə ˈaltɜkˌœmlɪçə mˈɪtəl dɛs vˈɔlf ; 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ziː fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə ɛntbˈʊndən . 
loːrˈɛnts jˈuːbəltə , ˌɑːbɜ nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˌ??də ɛɾ fˈiːnstɜ ; 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən : ɛɾ hˌɛtə ˈalɜlˌaɪ tsˈaʊbɜvˌeːzən ɪn deːm kˈastən zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəfˈʊndən ; 
ɡənˈuːk , ɛɾ bəhˈandəltə ziː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt hˈaɾt , ɛɾ ʃˈɪmpftə ʊnt ʃlˈuːk ziː ˈœfəntlɪç , ʊnt ziː lˈɪt das ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən . 
aɪn kˈantoːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənt , dɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə tsuː vˈɪsən bəhˈaʊptətə , fɛɾfˈastə aɪn lˈiːt , voːrˈɪn diː bˈaɪdən tsvˈɪlɪŋsbɾˌyːdɜ ˈɔtoː ʊnt loːrˈɛnts als ˈɔst ʊnt vˈɛst bətsˈaɪçnət zɪnt ; 
viːɾ ˌyːbɜlˈasən ɛs deːm ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən diː vˈɑːɾhaɪt dɑːfˈɔn d??ç fˈɔøɜpɾˌoːbə tsuː bəvˈaɪzən . 
ˈɔst ʊnt vˈɛst , diː tsvˈɪlɪŋsˌøːnə bˈuːltən ʊm aɪn jˈʊŋfrɔølˌaɪn , ˈɛːnlɪç klˈaŋən ˌiːrə tˈøːnə 
fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən fˈɛnstɜlˌaɪn . 
lˈʊft hˈiːs ˌiːrə lˈaɪçtə ʃˈøːnə , fˈeːdɜn tɾˈuːk ziː aʊf deːm hˈaʊpt , das ziː ˈeːvɡə mˈyɾtə kɾˈøːnə , ɪst iːɾ fˈɛnstɜ mˈyɾtʊmlˌaʊpt . 
lˈaŋə ʃtˈeːt ziː zoː ɪm ɡlˈantsə 
iːɾ zɪnt bˈaɪdə ˈaɪnɜlˌaɪ , ziː fɛɾvˈɛksəlt bˈaɪt ɪm tˈantsə , ˈalzoː ˈɛːnlɪç zɪnt diː tsvˈaɪ . 
ʊnt zoː vˈaɪt vˌɪɾt ɛs nɔx kˈɔmən , das ziː ʃtˈɪftət bɾˌuːdɜtsvˈɪst ; 
ˌiːrən tsvˈaɪfəln tsuː ɛntkˈɔmən 
, dˈɛŋkət ziː aʊf ˌaɪnə lˈɪst . 
ˌaɪnən mˈan , deːn mˈuːs ɪç hˈɑːbən , dˈɛŋkt das ˈaɾmə jˈʊŋfɜlˌaɪn , dɛɾ miːɾ kˌan das hˈɛɾts ɛɾlˈɑːbən , 
dɛn ɪç bɪn nˈɪçt ɡˈɛɾn alˈaɪn . 
tsvˈaɪfəlnt dˈɛŋkt ziː an diː kˈyːnstə , diː iːɾ mˈʊtɜ fˈɔøɜ lˈeːɾt , mˈaxt am frˈaɪtɑːk 
vˈaɪhraʊxdˌyːnstə , kˈɔxt deːn tsˈaʊbɜtɾˌaŋk am hˈeːɾt . 
dˈɛkt dan fˌɔɾ deːm bˈɛt aɪn tˈɪʃlaɪn , zˈɛtst tsvˈaɪ blˈaŋkə tˈɛlɜ dɾˈaʊf , 
ʊnt tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ ʊnt tsvˈaɪ fˈɪʃlaɪn , ɡlˈaɪç als kˈɛːm aɪn ɡˈast ɪns hˈaʊs . 
» vˈeːɾ dan tsuː diːɾ kˈœmt fɔn ˈalən « , hat diː mˈʊtɜ iːɾ ɡəzˈɑːkt , » ɪst dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ɪm ɡəfˈalən , ʊnt dɛɾ zˈaɪ diːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
dɛɾ zˈaɪ dˌaɪnɜ lˈiːbə mˈaɪstɜ , mˈɛçtɪç dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt kɾˈaft , dɛn ɛs vɔlən ʃtˈeːts diː ɡˈaɪstɜ , das das mˈɛçtɪçstə zɪç ʃˈaft . 
« 
ɛsɪst nˈaxt , diː bˈaɪdən lˈaʊtən klˈɪŋən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜlˌaɪn , ʊnt dan ʃˈaʊt ziː ˌiːrən tɾˈaʊtən ; 
ʃvˈaɪɡənt tɾˈɪt ɛɾ tsuː iːɾ ˈaɪn . 
ˌɔp ɛs ˈɔst , ˈoːbs vˈɛst ɡəvˈeːzən , dˈɛŋkət ziː fɛɾɡˈeːbəns nˈuːn , ɡlˈaɪçɜ vɑːrən nˈiː tsvˈaɪ vˈeːzən , dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl vɪl nˈɪçt rˈuːn ! 
ʃpɾˈɪçt ɛɾ nˈɪçt , ɛɾ kˌan dɔx zˈeːən , viː ziː iːn tsʊm tˈɪʃə vˈɪŋkt , 
ʊnt ziː fˈyːlt dɛs atˈeːms vˈeːən , viː ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛçɜ tɾˈɪŋkt . 
viː ɛɾ ˈɛs tˈyçlaɪn vˈoːlɡəfˌaltən nˈɪmt fɔm blˈaŋkən tˈɛlɜ ˈap , lˈɛst diː ʃpˈaɪzən dɔx ɛɾkˈaltən , ʊnt fɛɾʃmˈɛːət ˌiːrə ɡˈɑːp . 
dˈɛnɔx mˈuːs ziː nˈuːn ɛmpfˈaŋən 
ˈeː ɛɾ ziː ɪns bˈɛtə fˈyːɾt , ˌaɪnə ɡˈɑːbə ˈoːn fɛɾlˈaŋən , diː als tsˈaɪçən iːɾ ɡəbˈyːɾt . 
ˈapɡəbɾˌant zɪnt bˈaɪdə lˈɪçtɜ , ʊnt dɛɾ frˈɔønt zˈɪtst nɔx baɪ iːɾ , mˈaxt zoː dɾˈoːəndə ɡəzˈɪçtɜ , das ziː flˈiːt tsuːɾ kˈamɜtˌyːɾ . 
ɛɾ das mˈɛsɜ ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl tsˈiːət , ʊnt ɡˌants ʃtˈɪlə zˈɪtst , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs zˌaɪnəm fˈiːɾtəl ʃˈaʊət , viː ɛs hˈɛɾlɪç blˈɪtst . 
nˈaɪn , ziː vˈɑːkt ɛs nˈɪçt tsuː nˈeːmən , viː iːɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən ɪst , zˈaɪ ɛs ʃrˈɛkən , zˈaɪ ɛs ʃˈɛːmən , ziː fɛɾvˈynʃət jˌɛtst diː lˈɪst . 
ziː ɛntʃlˈypfət ɪn diː kˈamɜ , ɛɾ , das mˈɛsɜ vˈɪɾft nɑːx iːɾ ; 
als ɛɾ flˈiːt mɪt ʃvˈeːrəm jˈamɜ , ʃtˈɛkt das mˈɛsɜ ɪn dɛɾ tˈyːɾ . 
mˈɔɾɡəns kˈɔmən bˈaɪdə bɾˈyːdɜ , ziː tsuː ɡɾˈyːsən , dɔx deːm vˈɛst fˈeːlt das mˈɛsɜ , zˌaɪnə lˈiːdɜ klˈɑːɡən aɪn ɡəʃtˈœɾtəs fˈɛst , das ɪm tɾˈaʊmə iːn ɡəkvˈɛːlət ʊnt fɛɾɡˈaŋən ɪst tsuː nˈɪçts , vˌaɪl zɪç ˈaləs hat fɛɾfˈeːlət 
ɪn deːm ʃrˈɛkən dɛs ɡəzˈɪçts . 
tɾˈœstənt ɡˈiːpt ziː iːm diː hˈɛndə , kˈysət iːm diː mˈyːdə bɾˈʊst , ʊnt ɛs dɾˈeːən zɪç diː vˈɛndə 
bˈalt ɪn hˈoːɜ hˈoːxtsˌaɪtlˌʊst . 
dɔx kˈaɪn kˈɪnt vɪl iːn ɛɾfrˈɔøən ʊnt ɛɾ vˈynʃət ɛs zoː zˈeːɾ , bɪs ziː zɪç mɪt tsˌaʊbeːrˈaɪən zˈɛtst ɪn ʃrˈɛklɪçən fɛɾkˈeːɾ . 
kˈœntə ziː ˈɛs foːrˈaʊs nˈuːɾ vˈɪsən , ˈɪɾvɪʃ , hˈaɪst dɛs tsˈaʊbɜs kˈɪnt , ɪn deːm kɪndbˈɛt mˈuːs ziː bˈyːsən ˌiːrəs tsˈaʊbɜs ʃvˈeːrə zˈynt . 
ɪn aɪn tˈʊx das kˈɪnt tsuː ʃlˈɑːɡən , tɾˈɪt dɛɾ mˈan tsʊm ʃrˈaŋk dɛɾ frˈaʊ , hat iːn ˈaɪlɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɛs lˈiːkt dɑː fˈiːl tsuːɾ ʃˈaʊ . 
ˈaləs , vˈas ziː iːm fɛɾbˈɔɾɡən , dɔx ɛɾ ʃˈaʊət nˈɪçt danˈax , rˈaɪsət nˈuːɾ ɪn ɡɾˈoːsən zˈɔɾɡən vˈaɪçə tˈyçɜ ˌaʊs deːm fˈax ; 
zˈiːt das mˈɛsɜ dɾˈaʊs ɛntfˈalən , das ziː hˈaɪmlɪç dɾˈiːn bəvˈɑːɾt , das ɪn jˈeːnɜ nˈaxt fˈɔl kvˈɑːlən ɛɾ fɛɾlˈoːɾ d??ç tsˈaʊbɜs ˈɑːɾt . 
jˈeːnɜ tɾˈaʊm , dɛɾ iːm fɛɾɡˈɛsən , dɛn dɛɾ tsˈaʊbɜ ɪst foːɾbˈaɪ , tɾˈɪt ɪns lˈeːbən ; 
viː bəzˈɛsən fˈyːlt ɛɾ zɪç d??ç tsˌaʊbeːrˈaɪ ; 
ˈaləs ɡlˈaʊpt ɛɾ ʃˌoːn ɛɾleːbˈeːt , vˈas iːm jˈɛtsoː ˈeːɾst ɡəʃˈiːt , ʊnt diː kvˈɑːl iːn nˈɔø ˈʊmʃveːbˌeːt , diː iːn jˈeːnə nˈaxt dˈ??çɡlˌyːt . 
» ˈalzoː duː bɪst ɛs ɡəvˈeːzən , diː mɪç jˈeːnə nˈaxt ɡəplˈɑːkt , das ɪç nˈiː fɔm ʃrˈɛk ɡənˈeːzən , ˈoː , das zˈaɪ hˈiːɾ ɡˈɔt ɡəklˈɑːkt . 
hast duː mɪç foːrˈaʊs ɡəkvˈɛːlət , lˈaŋ ɪm ʃvˈeːrən lˈiːbɛsdˌiːnst , ʃtɾˈɑːf ɪç dˈɪç , nˈuːn viːɾ fɛɾmˈɛːlət , ʊnt ɪç tsˈɑːl , viː duː ˈɛs fɛɾdˈiːnst ; 
hˈɑːp ɪç ˌaʊx nˈɪçt vɔlən ʃpˈaɪzən 
fɔn dɛɾ fˈɪʃə tsˌaʊbeːrˈaɪ , ɪst ɡəhˈɛɾtət dɔx diːs ˈaɪzən 
ɪn deːm tɾˈaŋk ʊnt mˈaxt mɪç frˈaɪ . 
« ˌiːrə bɾˈʊst vɪl ɛɾ d??çstˈɛçən , dɔx das kˈɪndlaɪn ʃrˈaɪt hˈɛlaʊt , ʊnt diː klˈaɪnən ˈaʊɡən ʃpɾˈɛçən , hˌɑːbən zɪç rˈɪŋs ˈʊmɡəʃˌaʊt . 
blˈɪndə vˈuːt ɪst iːm fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ hˈaɾtə tsˈɔɾn , als dɛs hˈɛɾtsəns rˈiːs fɛɾvˈʊndən , ʃmˈɛɾtst ɪm flˈaɪʃə iːm dɛɾ dˈɔɾn . 
vˌɛn ziː vˈaɪnt baɪ zˌaɪnən ʃlˈɛːɡən , tsˈaɪkt ɛɾ iːɾ das mˈɛsɜ nˈuːɾ , ʃpɾˈɪçt dan : » ˈoːnə lˈiːp kˈaɪn zˈeːɡən , ʊnt duː bɪst diː ˈɛɾɡstə ... « kˌɑːmən zoː frˈɛmdaɾtˌɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɪn das rˈuːɪɡə ʃlˈoːs ʊnt diː ˈɛltərən kˈɪndɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾvˈʊndɜtən zɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt frˈɑːktən deːn ˈaltən bədˈiːntən , als ɛɾ nɔx lˈeːptə : 
dɑː pflˈeːktə ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaltə fˈɑbəl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː viːɾ hˈiːɾ , vˌoː viːɾ mɪt ˈalən frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈapʃlˌiːsən , als deːn zˈɪn ˌʊnzərəs bˈuːxəs nˈaxɜtsˌɛːlən . 
aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ hˌatə fˈiːɾ jˈʊŋən ɪn ˌaɪnəm ʃvˈalbənəstə . 
viː ziː nˈuːn flˈyɡə vɑːrən , ʃtˈiːsən bˈøːzə bˈuːbən das nˈɛst ˈaɪn , ziː kˌɑːmən ˌɑːbɜ ˈalə ɪm vˈɪntsbɾaʊs dɑːfˈɔn . 
nˈuːn vɑːɾ deːm ˈaltən lˈaɪt , vˌaɪl zˌaɪnə zˈøːnə ɪn diː vˈɛlt kˈɔmən , das ɛɾ ziː nˈɪçt tsuːfˌɔɾ ɡˌeːɡən ˈalɜlˌaɪ ɡəfˈɑːɾ fɛɾvˈaɾnət , ʊnt ˌiːnən ɡˈuːtə lˈeːrən dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
aʊf deːm hˈɛɾbstə kˌɑːmən ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtsənˌakɜ fˈiːl ʃpˈɛɾlɪŋə tsuːzˈamən ; 
ˈaldɑː tɾˈɑːf dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə fˈiːɾ jˈʊŋən , diː fˈyːrət ɛɾ mɪt frˈɔødən tsuː zɪç hˈaɪm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈax , mˌaɪnə lˈiːbən zˈøːnə , vˈas hˈɑːpt iːɾ miːɾ deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ fyːɾ zˈɔɾɡə ɡəmˈaxt , dˈiːvaɪl iːɾ ˈoːnə mˌaɪnə lˈeːrə fɔn miːɾ vˈɛk ɪn deːn vˈɪnt ɡəkˈɔmən ; 
hˈøːrət mˌaɪnə vˈɔɾtə ʊnt fˈɔlɡət ˈɔørəm fˈɑːtɜ , ʊnt zˈeːət ɔøç vˈoːl fˈɔɾ ; 
klˈaɪnə vˈøːɡəl hˌɑːbən ɡɾˈoːsə ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪtən ˈaʊstsuːʃtˌeːən . « 
dɑːrˈaʊf frˈɑːktə ɛɾ deːn ˈɛltəstən , vˌoː ɛɾ zɪç deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt viː ɛɾ zɪç ɛɾnˈɛːɾt hɑːbə . 
» ɪç hɑːbə mɪç ɪn deːn ɡˈɛɾtən ɡəhˈaltən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈɛltəstə , » rˈaʊpən ʊnt vˈyɾmɜ ɡəzˈuːxt , bɪs diː kˈɪɾʃən rˈaɪf vˌ??dən . « 
» ˈax , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » diː ʃnˈɑbəlvˌaɪdə ɪst nˈɪçt bˈøːs , ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ ; 
dɑːrˈʊm hɑːbə fˈɔɾtɪn dˌaɪnɜ vˈoːl ˈaxt , ʊnt zˈɔndɜlˌɪç vˌɛn lˈɔøtə ɪn deːn ɡˈɛɾtən ˈʊmhˌɛɾɡeːən , diː lˈaŋə ɡɾˈyːnə ʃtˈaŋən tɾˈɑːɡən , zoː ˈɪnvəndˌɪç hˈoːl zɪnt ʊnt ˈoːbən aɪn lˈœçlaɪn hˈɑːbən . « 
 » jˈɑː , maɪn fˈɑːtɜ , bəzˈɔndɜs vˌɛn dan aɪn ɡɾˈyːnəs blˈat fˌɔɾs lˈœçlaɪn mɪt vˈaxs ɡəklˈeːpt vˈɛːrə , dɑː zˈiːt man ɛs kˈaʊm , ʊnt ɛs tɾˈɪft dˈɔx . « 
 » vˌoː hast duː das ɡəzˈeːən ? « 
 » ɪn ˌaɪnəs kˈaʊfmans ɡˈaɾtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə . 
» ˈoː , maɪn zˈoːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɑːtɜ , » kˈaʊflɔøtə , ɡəʃvˈɪndə lˈɔøtə ; 
bɪst duː baɪ dˌiːzən vˈɛltkɪndɜn ɡəvˈeːzən , zoː hast duː vˈɛltɡɛʃˌaɪtɪçkˌaɪt ɡənˈuːk ɡəlˈɛɾnət ; 
zˈiːə ʊnt bɾˈaʊxs nˈuːɾ rˈɛçt ʊnt vˈoːl , ʊnt tɾˈaʊə diːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl . 
« dɑːrˈaʊf bəfrˈɑːktə ɛɾ deːn ˈandɜn : » vˌoː hast duː daɪn vˈeːzən ɡəhˈɑːpt ? « 
» tsuː hˈoːfə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈoːn . 
» ʃpˈɛɾlɪŋə dˈiːnən nˈɪçt an hˈøːfən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɑːtɜ , » vˌoː fˈiːl ɡˈɛlt , zˈamət , zˈaɪdən , vˈeːɾ ʊnt hˈaɾnɪʃ , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç tsuː ˈɛsən , fˈiːl ʃpˈɛɾbɜ , kˈaʊtsən ʊnt fˈalkən zɪnt , diː dɪç frˈɛsən ; 
hˈalt duː dɪç tsʊm rˈɔsstal , dɑː man deːn hˈɑːfɜ ʃvˈɪŋt , ˌoːdɜ dɑː man dɾˈɪʃət , dɑː kˌan dˈiːɾs ɡlˈyk mɪt ɡˈuːtəm frˈiːdən ˌaʊx daɪn tˈɛːklɪç kˈœɾnlaɪn bəʃˈeːrən . « 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈoːn , » vˌɛn ˌɑːbɜ diː ʃtˈalbuːbən ˌiːrə ʃlˈɪŋən ʊnt ʃpɾˈɛŋzəl ɪm ʃtɾˈoː ˈaʊfʃtˌɛlən , dɑː blˈaɪpt ˌaʊx mˈançɜ hˈɛŋən . « 
» vˌoː hast duː das ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə . 
» 
tsuː hˈoːf baɪ deːn rˈɔsbuːbən . « 
» ˈoː , maɪn zˈoːn , hˈɔfbuːbən , bˈøːzə bˈuːbən ; 
bɪst duː tsuː hˈoːf baɪ deːn dˈiːnɜn ɡəvˈeːzən ʊnt hast dɑː kˈaɪnə fˈeːdɜn ɡəlˈasən , zoː hast duː tsˈiːmlɪç ɡəlˈɛɾnət ; 
duː vˌɪɾst dɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈoːl vˈɪsən dˈ??çtsuːfrˌɛsən ; 
dɔx zˈiːə dɪç ˈʊm , diː vˈœlfə frˈɛsən ˌaʊx ˈɔft diː ɡəʃˈaɪtən hˈʊndə . 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm deːn dɾˈɪtən ˌaʊx fˌɔɾ zɪç : 
» vˌoː hast duː daɪn hˈaɪl fɛɾzˈuːxt ? « 
» aʊf deːn fˈɑːɾveːɡən ʊnt lˈantʃtɾˌɑːsən hˈɑːp ɪç bˈɪsvaɪlən aɪn kˈœɾnlaɪn ˌoːdɜ bɾˈɔtkɾymlˌaɪn ˈanɡətɾˌɔfən . « 
» diːs ɪst jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ˌaɪnə fˈaɪnə nˈɑːrʊŋ ; 
ˌɑːbɜ mˈɛɾk ɡlˈaɪçvoːl ˈaʊf , zˈɔndɜlˌɪç vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ bˈykət ʊnt ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˈaʊfhˌeːbən vɪl , dɑː ɪst diːɾ nˈɪçt lˈaŋə tsuː blˈaɪbən . « 
 » vˈɑːɾ ˈɪsts « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn , » vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ tsuːfˌɔɾ ˌaɪnən hˈantʃtˌaɪn ɪm bˈʊsən ˌoːdɜ tˈaʃə tɾˈɛːkt ? « 
» vˌoː hast duː diːs ɡəzˈeːən ? « 
» baɪ deːn bˈɛɾɡlɔøtən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ; 
vˌɛn ziː ˈaʊsfˌɑːrən , dan fˈyːrən ziː ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç hˈantʃtˌaɪnə baɪ zɪç . « 
» bˈɛɾɡlɔøtə , vˈɛɾklɔøtə « , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , » ˈanʃlˌɛːɡɪɡə lˈɔøtə ; 
bɪst duː ʊm bˈɛɾɡb??ʃən ɡəvˈeːzən , zoː hast duː vˈas ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾfˈɑːrən , fˈɑːɾ hˈɪn ʊnt nˈɪm dˌaɪnɜ zˈaxə ɡlˈaɪçvoːl ɡˈuːt ˈaxt ; 
bˈɛɾɡbuːbən hˌɑːbən mˈançən ʃpˈɛɾlɪŋ mɪt kˈoːbalt nˈiːdɜɡˌɛʃmɪsən . « 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ an deːn jˈyŋstən zˈoːn : » duː maɪn lˈiːbɜ ɡəkˈɛnɛstlə , duː vɑːɾst ˈaltsaɪt dɛɾ ˈalbɜnstə ʊnt ʃvˈɛkstə , blˈaɪp duː baɪ miːɾ aʊf deːm vˈystən bˈaʊɜhˌoːfə , deːn diː fˈaɪndə ˈapɡəbɾˌant hˈɑːbən ; 
diː vˈɛlt hat fˈiːlə ɡɾˈoːbə ʊnt bˈøːzə vˈøːɡəl , diː kɾˈʊmə ʃnˈɛːbəl ʊnt lˈaŋə kɾˈalən hˈɑːbən , ʊnt nˈuːɾ aʊf ˈaɾmə vˈœɡlaɪn lˈaʊɜn , ʊnt ziː fɛɾʃlˈʊkən ; 
hˈalt dɪç tsuː miːɾ ʊnt lˈiːs diː ʃpˈɪnən ʊnt rˈaʊpən hˈiːɾ fɔn bˈaʊm ʊnt hˈaʊs ; 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪn blˈɑzeːrˌoːɾ , kˈaɪnə ʃlˈɪŋə , kˈaɪn ʃtˈaɪnv??f ʊnt kˈaɪnə fˈuːɾmanspˌaɪtʃə tsuː fˈyɾçtən ; 
hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə zoː ˈeːbən ɡənˈuːk fyːɾ ˈʊns , ʊnt zoː blˈaɪpst duː lˈaŋə tsuːfrˈiːdən . « 
» duː maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈyŋstə zˈoːn , » vˈeːɾ zɪç nˈɛːrət ˈoːnə ˈandərɜ lˈɔøtə ʃˈɑːdən , dɛɾ kˈɔmt lˈaŋə hˈɪn , ʊnt kˈaɪn ʃpˈɛɾbɜ , hˈɑbɪçt , ˈɑːɾ ˌoːdɜ vˈaɪə vˌɪɾt iːm ʃˈɑːdən , vˌɛn ɛɾ tsuːmˈɑːl zɪç ʊnt zˌaɪnən ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən ɡˈɔt ˈalə ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡən tɾˈɔølɪç bəfˈiːlt , vˈɛlçɜ ˈalɜ vˈalt ʊnt dˈɔɾfvœɡlˌaɪn 
ʃˈœpfɜ ʊnt ɛɾhˈaltɜ ɪst , dɛɾ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋən rˈɑːbən ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡeːbˈeːt hˈœɾt ; 
ˈoːnə zˌaɪnən vˈɪlən fˈɛlt ˌaʊx kˈaɪn ʃpˈɛɾlɪŋ aʊf diː ˈeːɾdə . « 
» vˌoː hast duː das ɡəlˈɛɾnt ? « 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈoːn : » als mɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɪntsbɾaʊs fɔn diːɾ vˈɛk rˈiːs , kˌɑːm ɪç ɪn ˌaɪnə kˈɪɾçə ; 
dɑː ʃpˈaɪst ɪç ɪm zˈɔmɜ diː flˈiːɡən ʊnt mˈykən , diː deːn frˈɔmən lˈɔøtən ʊm diː ˈoːrən zˈʊmən , ʊnt lˈɑːs diː ʃpˈɪnən fɔn deːn fˈɛnstɜn , diː ˌiːnən das lˈɪçt mɪt ˌiːrən ʃtˈaʊbɪɡən nˈɛtsən fɛɾhˈaltən , dan hˈœɾtə ɪç dˌiːzə ʃpɾˈyçə pɾˈeːdɪɡən ; 
dɑː hat mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ˈalɜ vˈeːzən deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ ɛɾnˈɛːrət , ʊnt fˌɔɾ ˈalən ɡɾˈɪmɪɡən vˈøːɡəln bəhˈyːtət . « 
» tɾˈaʊn , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , flˈiːkst duː ɪn diː kˈiːɾçən ʊnt hˈɪlfst ʃpˈɪnən ʊnt flˈiːɡən ˈaʊfrˌɔømən , ʊnt zˈɪŋst ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ɡˈɔtəs ˈeːrə , zoː vˌɪɾst duː vˈoːl ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtst blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn diː ɡˈantsə vˈɛlt fˈɔl vˈɪldɜ ʊnt tˈykɪʃɜ vˈøːɡəl vˈɛːrə . 
dɛn vˈeːɾ deːm hˈɛɾn bəfˈiːlt zˌaɪnə zˈaxə , ʃvˈaɪkt , lˈaɪdət , vˈaɾtət , bɾˈaʊxt ɡlˈɪmpf ʊnt klˈʊkhaɪt , mˈuːt ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ , ˈɛɾnst ʊnt ɡˈyːtə , bəvˈɑːɾt ɡlˈaʊbən ʊnt ɡəvˈɪsən rˈaɪn , deːm vɪl ɡˈɔt ʃˈʊts ʊnt hˈɛlfɜ zaɪn . « 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə bədˈiːntə blˈiːp , zoː lˈaŋə ɛɾ lˈeːptə , dɛɾ ʃˈʊtsɡaɪst dˌiːzɜ kˈɪndɜ , diː ˈalə , viː ɛs ɪn kɾˈɛftɪɡən famˈiːlɪən ɡəvˈøːnlɪç , ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , ɪn vˈɛksəlndɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt fˈaɪndʃaft tsuː aɪnˈandɜ , ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt ɪn zɪç bəɡɾˈyndətən . 
das frˈɛmdaɾtˌɪçstə kˈɪnt ˌʊntɜ ˈalən vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə joːhˈanəs , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t zoː ɡəvˈaltzɑːmə fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn zˌaɪnɜ vˈɛlt ɡəʃtˈɪftət hˌatə ; 
ɛɾ vɑːɾ d??ç jˈeːnəs ɛɾˈaɪɡnɪs bˈaɪdən ˈɛltɜn , vˈas ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɔltən , ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən ; 
ziː lˈiːsən ɛs iːn nˈiː fˈyːlən , ˌɑːbɜ kˈɪndɜ fˈyːlən diː ˈɪnərə ɡəzˈɪnʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ɡˌeːɡən ziː zˈeːɾ lˈaɪçt , zˈoːbalt ziː nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɛɾdən . 
vˌɛn diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈalən ˈandɜn kˈɪndɜn zɪç ˈʊmklˌɛtɜn lˈiːs , ʊnt ˌiːnən diː frˈɔødə mˈaxtə tsuː zˈɑːɡən , jˌɛtst tˈuːə ɛs iːɾ hˈiːɾ ˌoːdɜ dɑː vˈeː , ʊnt diː kˈɪndɜ ˈaɪfrɪç ʃtɾˈaɪçəltən , ɡlˈaɪç ˈɛndətə ziː das ʃpˈiːl , vˌɛn dɛɾ klˈaɪnə joːhˈanəs ɛs deːn ˈandɜn nˈaxmaxən vɔltə ; 
ɪç fˈyːrə nˈuːɾ deːn ˌaɪnən fˈal ˈan , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp ˈʊntsˌɛːlɪɡə dˌiːzɜ ˈɑːɾt , vˌɛːrənt ɪn ˈalən bədˈɔøtəndərən aɪn fˈœlɪç ɡərˈɛçtəs , ɡlˈaɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən deːn kˈɪndɜn bəˈoːbaxtət vˌ??də . 
viːɾ vˈɪsən , dɛɾ ˈaltə bədˈiːntə ʃtˈaɾp ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən bəʃˈɛftɪçt , ʊnt diː ˈɛltərən kˈɪndɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn ˈaxt ʊnt zˈiːbən jˈɑːrən , bədˈ??ftən nɑːx deːm ˈ??taɪlə klˈeːlɪəns ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈaʊfzˌɪçt , ˌaɪnəs mˈɛnlɪçən ˈɛɾnstən ˌʊntɜrˈɪçts . 
dɛɾ kɾˈiːk hˌatə diː vˈeːɡə nɑːx dˈɔøtʃlant ɡəʃpˈɛɾt , ɛs mˈʊstə dɑːhˈɛɾ aɪn frˈɛmdɜ ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən : 
man ʃvˈaŋktə tsvˈɪʃən fɛɾʃˈiːdənən zˈiːtsiːlˌiːanɜn ; 
ˈɛntlɪç mˈaxtə aʊf deːm ʃlˈɔsə aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˈaʊsɡəvˌandɜtɜ , dɛɾ rˈɪtɜ bɾyːlˈɑːɾ , d??ç ɛmpfˈeːlʊŋ dɛɾ ˈɔpɾɪstˌɪn ˌaʊs pˈɑlɜmˌoː , zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ , ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç tsʊm hˈɔfmaɪstɜ . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn vˈʊstə nˈɪçts fɔn deːn lˈɔøtən , als vˈas ziː iːɾ fɔn zɪç ɛɾtsˈɛːltən , ʊnt viː ziː zɪç iːɾ ɡəfˈɛlɪç tsuː mˈaxən vˈʊstən , d??ç lˈʊstɪçkˌaɪt ʊnt ɡəzˈɛlɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
lˈʊstɪç vɑːɾ dɛɾ rˈɪtɜ nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsərən , ˌɑːbɜ das ˌʊntɜʃˈiːt ziː nˈɪçt ; 
zaɪn ˈɪnərəs vɑːɾ fɔn dɛɾ tsˈaɪt fˈyɾçtɜlˌɪç tsɛɾrˈɪsən , diː iːn mɪt ˈanlˌɑːɡən , kˈɛntnɪsən ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə tsuː deːn ˈeːɾstən ʃtˈɛlən fˈyːrən kˈɔntən , plˈœtslɪç ˈaɾm ɡəmˈaxt ʊnt ɪn lˈɛndɜ fɛɾbˈant hˌatə , dˌeːrən ʃpɾˈɑːxə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən , fˈiːlvˌeːnɪɡɜ lˈɛɾnən mˈɔxtə , fɔn dˌeːrən tɾˈaɪbən ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatə , ʊnt ziː dɑːrˈʊm ɪn zɪç fɛɾʃpˈɔtətə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç dɛɾ lˈɔøtə d??ç ˈaɾtɪçkˌaɪt tsuː bəmˈɛçtɪɡən vˈʊstə . 
zˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən mˈaɪnʊŋ hˈɪŋ ɛɾ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ˈan ; 
man lˈoːptə ziː , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡənt zˈɑː ɛɾ ziː mɪt ˈɛɾnst dˈ??çɡəfˌyːɾt , ɔpɡlˈaɪç mˈançə deːn ʃˈaɪn dɑːfˈɔn ˈannˌɑːmən ; 
ˌaʊs ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt ʊm dɑːfˈɔn tsuː lˈeːbən , ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç dɛɾ bəkˈantʃaft rˈaɪçɜ frˈaʊən , dɔx ˈeːbən dɛɾ ˌyːbɜdɾˈuːs , ʊnt ˈɛntlɪç diː ɛɾʃˈœpfʊŋ tɾˈiːbən iːn ˌaʊx hˈiːvoːn tsuːrˈyk ; 
ɛɾ vɔltə aɪn fˈiːloːzˌoːf zaɪn ʊnt hˈaɪsən , ʊnt dˌiːzəs ʃpˌeːkuːlˈiːrən bɾˈaxtə iːn vˈiːdɜ ɡˌants ɪn diː ɡəvˈalt zˌaɪnəs poːlˈiːtɪʃən ˌeːleːmˈɛnts . 
dɑː ɛɾ nˈɪɾɡənt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ bɾˈɪŋən kˈɔntə , vˈas ɛɾ deːn fˈyːɾstən ʊnt reːɡˈiːrʊŋən zˈeːɾ ˈyːbəl dˈɔøtətə , zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç , ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn ˈalən bəʃtˈeːəndən ʃtˈɑːtən , ˌaɪnə ˈaɪɡənə poːlˈiːtɪʃə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋ ; 
fˈœlkɜ hˌatə ɛɾ nˈiː ɡəˈaxtət , nˈuːɾ zystˈeːmə ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə ; 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə zɪç zoː vˈeːnɪç viː mˈøːklɪç , ɛɾ vɔltə diː mˈɛnʃən ˈoːnə iːɾ mˈɪtvˌɪsən tsʊm ɡlˈykə hˈɪnbɛtɾˌyːɡən . 
zˌaɪnə plˈɛːnə vɑːrən vˈaɪt ˈaʊszˌeːənt : 
tsuːˈeːɾst mˈʊstə ɛɾ deːn mˈɛnʃən diː kˈyːnstə fɛɾlˈaɪdən , dɑːmˈɪt ziː zɪç dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ɡˌants hˈɪŋeːbən , ʊnt deːm blˈɪndən vˈɪɾkən ; 
tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ʃtˈɪftətə ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn mɪt zˌaɪnən ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntən kɾˈiːtɪʃə blˈɛtɜ , diː jˈeːdəm ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən talˈɛntə dɾˈaɪst ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑːɡən mˈʊstən , ɛs fɛɾmˈøːɡə nˈɪçts ; 
ɛs zˈaɪ ˌyːbɜhˈaʊpt jˌɛtst diː tsˈaɪt nˈɪçt fyːɾ kˈʊnst ; 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə zˈuːxtə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ ˈantsuːˌaɪɡnən . 
tsuː zˌaɪnən ɛntʃˈaɪdənstən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən zˈuːxtə ɛɾ diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən kˈɪndɜ tsuː ɛntfˈyːrən ; 
ˌaʊx vɑːɾ iːm das ʃˌoːn mɪt mˈeːrərən ɡəlˈʊŋən , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zaɾdˈiːnɪʃən klˈɔstɜ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt hˌatə . 
viːɾ kˌœnən nˈuːɾ ˌaʊs ɡərˈyçtən ˌyːbɜ dˌiːzə zˌaɪnə fɛɾhˈandlʊŋən ʃpɾˈɛçən , zˌaɪnə zˈaxə ɪst ɪn dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən bədˈɔøtəndən mˈɛnʃən , diː dɑːrˈɪn fɛɾvˈɪkəlt vɑːrən , ɡˌants ˌʊntɜdɾˈykt vˌɔɾdən ; 
viːɾ vˈɪsən nˈuːɾ bəʃtˈɪmt fɔn iːm zaɪt zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn das bəfrˈɔøndətə hˈaʊs dɛs ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ vˈʊstə deːn ɡɾˈɑːfən d??ç zˌaɪnən ˈɛɾnst , d??ç zˌaɪnən ˈanʃtˌant ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ɛɾ fˈɔxt hˈɛɾlɪç , vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə ʃvˈɪmɜ , rˈɪt viː aɪn tsˈɛntaʊɾ ; 
d??ç zˌaɪnə ˈɑːɾt dɛs ˈapʃpɾˌɛçəns , das mˈaɪstəns ˌaʊs tˈiːfərɜ kˈɛntnɪs tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , ˌɪmpoːnˈiːɾtə ɛɾ iːm zoːɡˈɑːɾ . 
deːm ɡɾˈɑːfən vɑːrən diː lˈeːrən hˈylfsmɪtəl dɛs ʃtɾˈaɪts ɡˌants ˈʊnbəkˌant ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , das aɪn mˈɛnʃ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs rˈeːdən kˈœnə , ˈoːnə das ʃtɾˈeːbən tsuː hˌɑːbən ɛs rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː ɛɾfˈasən ˌoːdɜ ʊm dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs ˈɪnərɜ lˈʊstɪçkˌaɪt tsuː ʃˈɛɾtsən ; 
vˌoː ɛɾ dɑːhˈɛɾ deːn bɾyːlˈɑːɾ nˈɪçt bəɡɾˈɪf , dɑː dˈaxtə ɛɾ zɪç ˌaɪnə hˈøːərə fɛɾbˈɪndʊŋ ɪn iːn hɪnˈaɪn . 
bɾyːlˈɑːɾ vˌ??də als hˈɔfmaɪstɜ dɛɾ ˈɛltərən kˈɪndɜ ˈanɡənˌɔmən ; 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡəbˈoːtən deːn bˈaɪdən knˈɑːbən ˈʊnbəʃrˌɛŋktə fˈɔlɡzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈyːrɜ . 
dˌiːzə ɛɾmˈɑːnʊŋ vɑːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ; 
ɪn jˈeːdəm ˈɛdlən ɡəmˈyːtə ɪst ˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌeːɡən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə mˈɛnʃən , diː lˈaɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˌan ; 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ dɛɾ rˈɪtɜ ɪn ˈaləm , vˈas ziː fɛɾʃtˈandən , ˈaʊsɡətsˌaɪçnət : 
bˈaɪdə ˌyːbɜlˈiːsən zɪç iːm ɡˌants ; 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə ʃvˈeːptə ˌɑːbɜ joːhˈanəs an zˌaɪnəm blˈɪkə , ˌaʊx ɛɾ tsˈaɪçnətə deːn klˈaɪnən d??ç hˈɛɾtə ʊnt ɡˈyːtə ˈaʊs . 
ɛs vˌ??də iːm tsuːvˌaɪlən aɪn lˈaɪzɜ fˈoːɾvˌ??f fɔn deːn ˈɛltɜn ɡəmˈaxt , das zɪç dˌiːzəs kˈɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʊm ziː bəkˈymərə , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs bˈaɪdən lˈiːp , dɛn ziː vɑːrən d??ç dˌiːzə fɔn iːm ˈaʊsɡˌeːəndə ɛntfrˈɛmdʊŋ dɛs ʃˈaɪns ˌyːbɜhˈoːbən , als lˈiːptən ziː iːn deːn ˈandɜn kˈɪndɜn ɡlˈaɪç . 
klˈeːliːˌɑː hˌatə iːɾ bədˈɛŋkən daɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən fˈɔɾtʃrɪtə dɛs kˈɪndəs , das mɪt lˈiːbeːfˌɔlɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə bˈaɪnɑːə ˈalən kˈɪndɜn zˌaɪnəs ˈaltɜs ʊnt mˈançən ˈɛltɜn , ˌaʊx zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt ziː tˈaɪltə mɪt ˈalən ɪm ʃlˈɔsə diː ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən deːn rˈɪtɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ fˈast ʃlˈafloːzən tˈɛːtɪçkˌaɪt deːn kˈɪndɜn ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn jˈɑːɾ ɪm ʃlˈɔsə , als diː hɛɾtsˈoːɡɪn mɪt deːn ˌiːrən tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tɾaɡˈøːdɪə ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??də , diː ɪn dɛɾ fˈastnaxt ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ dɛs hˈaɪlɪɡən lˈaʊrəntˌiːʊs d??ç fɛrˈanʃtˌaltʊŋ dɛɾ mˈœnçə ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
bɾyːlˈɑːɾ mˈaxtə ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə ˈaɪnvˌɛndʊŋən , ˌɔp man kˈɪndɜ ɪn zˈɔlçə tˈøːrɪçtə ˈʊnɡərˌeːɡəltə pˈɔsən bɾˈɪŋən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾlˈaŋtə ɛs ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp nˈɑːx , vɔltə ˌɑːbɜ zˈɛlpst vˌeːɡən ˌaɪnəs hˈɛftɪɡən kˈɔpfʃmɜtsəs nˈɪçt mˈɪtɡˌeːən . 
diː fˈɑːɾt vɑːɾ frˈøːlɪç ; 
diː fˈoːɾneːmən ɡˈɛstə vˌ??dən fɔn deːm pɾˈɪoːɾ ʊnt deːn ˈɛltəstən mˈøːnçən dɛs klˈɔstɜs mɪt ɡɾˈoːsɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋən ; 
ˌaɪnə nˈɑːɾhaftə bəvˈɪɾtʊŋ , aɪn rˈaɪçlɪçəs tɾˈɪŋkən vɑːɾ ˌiːnən bərˈaɪtət . 
nˈiːmant vˈaɪs zoː tsuː ɡənˈiːsən viː diː mˈœnçə , das ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən tɾˈaɪbən ziː viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt . 
bˈalt nˈaxhɜ vˌ??dən ziː ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈɛszɑːl ɡəbɾˈaxt , vˌoː das teːˈɑːtɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ : 
ziː ɛɾhˈiːltən ˈaɪɡənə ˈapɡəzˌɔndɜtə zˈɪtsə ; 
diː fˈɔlksmɛŋə lˈɛɾmtə ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
diː kˈɪndɜ hˌatən nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəzˈeːən , ʊnt mˈaɪntən , das zˈaɪ ʃˌoːn diː koːmˈøːdɪə . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das zaɪn fˈoːɾʃlˌɑːk aɪn nˈɔøərəs ɡˈuːtəs ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs ʃtˈyk dɛs mˈeːtastˌɑzɪˌoː tsuː ʃpˈiːlən nˈɪçt hˌɛtə dˈ??çɡəzˌɛtst vˌɛɾdən kˈœnən , vˌaɪl das fˈɔlk nɑːx ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt dˈ??çˌaʊs diː » pˈɛpstɪn joːhˈanɑː « fɛɾlˈaŋt hɑːbə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾzˈɪçɜtə , das zˈaɪ iːm ˌaʊx fˈiːl lˈiːbɜ . 
ˌʊntɜdˈɛsən bəɡˈan diː ʃlˈɛçt tsuːzˈamənɡəʃpˌiːltə muːziːkˈɑlɪʃə fˈoːɾbəlˌʊstɪɡˌʊŋ , das fˈɔlk zˈaŋ mˈɪt ; 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊf . 
dɛɾ tˈɔøfəl ɪn ɡɾˈɪmɪçstɜ ɡəʃtˈalt , ʃvˈaɾts , mɪt rˈoːtəm mˈantəl , mɪt deːm pfˈɛɾdeːfˌuːsə , dɛɾ hˈɑːnənfˌeːdɜ , ɛɾʃˈaɪnt ɪn ˌaɪnɜ vˈystən ɡˈeːɡənt ʊnt bəklˈɑːkt zɪç ʃmˈɛɾtslɪç , vˈas iːm d??ç deːn pˈɑːpst fyːɾ ˈapbɾˌʊx ɡəʃˈeːə ; 
ɛɾ vˌɪɾt dɑːbˈaɪ fɔn ˈoːfeːrˌʊs ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ iːm zˌaɪnə dˈiːnstə ˈanbˌiːtət vˌaɪl ɛɾ deːm mˈɛçtɪçstən tsuː dˈiːnən ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , ʊnt dɛɾ hˈaɪdənkˌøːnɪç , deːm ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡədˈiːnt , zɪç fˌɔɾ deːm tˈɔøfəl ɡəfˈyɾçtət hɑːbə . 
dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪmt iːn mɪt frˈɔødən ˈan ; 
ɛɾ vɪl iːn ɡlˈaɪç ɡˌeːɡən rˈoːm ʊnt ɡˌeːɡən deːn pˈɑːpst fˈyːrən , dɑː mˈysən ziː ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnəm kɾˈɔøtsə foːɾbˈaɪ ; 
das vɪl dɛɾ tˈɔøfəl ʊmɡˈeːˌən ; 
ˈoːfeːrˌʊs mˈɛɾkts ˈɑːbɜ , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ɡəʃtˈeːt zˌaɪnə fˈ??çt , ɡlˈaɪç zˈɑːkt iːm ˈoːfeːrˌʊs zˌaɪnə dˈiːnstə ˈaʊf , ʊnt vɪl dˌiːzəm mˈɛçtɪɡərən dˈiːnən . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈʊft dɛɾ tˈɔøfəl : 
» deːn duː dɑː zˈiːst , dɛɾ ɪst fɔn ʃtˈaɪn ; 
dɑː ɪst nˈɪçt ɡˈaɪst , dɑː ɪst nˈɪçt bˈaɪn , deːn hat aɪn ʃtˈaɪnmɛts ˈaʊsɡəmˌaɪsəlt , mɪt rˈoːtɜ fˈaɾbə ɪst ɛɾ ɡəɡˈaɪsəlt . 
« 
ˈoːfeːrˌʊs ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » viː mˈɛçtɪç ɪst dɛɾ hˈɛrə mˈɪlt , das ɛɾ ɪm ʃlˈɛçtəstən ˈapbˌɪlt dɪç vˈɪldən tˈɔøfəl kˌan ɛɾʃrˈɛkən ; 
das mˈuːs deːn ɡlˈaʊbən miːɾ ɛɾvˈɛkən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈɛst ɛɾ ˈiːn , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl bəʃlˈiːst zˌaɪnən plˈɑːn ɡˌeːɡən dɛs kˈɪndəs mˈʊtɜ marˈiːɑː ʊnt ɡˌeːɡən das pˈapstuːm aʊf ˈandərə ˈɑːɾt dˈ??çtsuːfˌyːrən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt : » d??ç ˌaɪnə ˈandərə jˈʊŋfraʊ , diː ɡˌants mˈaɪn , vɪl ɪç fɛɾdˈʊnkəln jˈeːnəs tɾˈoːnəs ʃˈaɪn . 
ɪç tsˈiː d??ç mˌaɪnən dˈiːnɜ ʃpˈiːɡəlɡlˌants , ɛɾ kˈɛnt mɪç nˈɪçt , dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ miːɾ tɾˈɔø aɪn mˈɛːdçən ˈaʊf , als vˈɛːɾs aɪn knˈɑːbə ɡˌants , das zˈɪçs am vˈɪsən lˈeːɾ ʊnt ˈaɪtəl frˈɔø . 
d??ç ˈaɪtləs vˈɪsən ʃtˈaɪkt ziː aʊf deːn tɾˈoːn , aʊf deːm ˈaɪnst pˈɛtɾʊs ˌaʊx ɡəzˈɛsən ʃˈoːn , ʊnt ʃpɾˈɪçt deːm ˈaltən kɾˈɪstən hˈoːn , ʊnt ˈaxtət nˈɪçt aʊf ɡˈɔtəs ʃtɾˈɑːf ʊnt lˈeːɾ , ʊnt jˈeːnəs pˈapstuːm , das ɪn ʃˈɪmpf fɛɾɡˈaŋən , vˌɪɾt dan nɑːx mˌaɪnəm ɡˈaɪst ɡˌants nˈɔø ˈanfˌaŋən ; 
diːs kˈɪnt zˌɔl zaɪn dɛɾ ˌantiːkɾˈɪst , dɛɾ ˈaləs tsvˈɪŋt mɪt zˌaɪnɜ lˈɪst , ʊnt diː iːn hˈasən , zˈɛlpst fɛɾfˈyːɾt , nɑːx zˌaɪnɜ pfˈaɪf diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt , das ziː fɛɾɡˈeːət ɪm fɛɾdˈɛɾbən , zoː vɪl ɪç fyːɾ diː hˈœlə vˈɛɾbən . « 
hiːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ , das ɛɾ ɪn mˈaɪnts aɪn mˈɛːdçən als ˌaɪnən knˈɑːbən ˈaʊftsˌiːən lˈasə d??ç deːn ɡəlˈeːɾtən ʃpˈiːɡəlɡlˌants ; 
ɛs zˈaɪ dˌiːzəs das kˈɪnt ˌaɪnəs mˈœnks ʊnt ˌaɪnɜ nˈɔnə , diː mɪt aɪnˈandɜ ɡəzˈyndɪçt hˌɛtən , ʊm ˈʊnɡəhˌɔøɜ bˈyːsən tsuː dˈyɾfən ; 
ɛɾ ɡˈeːə jˌɛtst hˈɪn ˌʊntɜ dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˌiːloːlˈoːɡən kɾˈyːzoːlˌoːrɑːs , deːm ˌʊntɜrˈɪçtə ˌaɪnə fˈɛstə rˈɪçtʊŋ tsʊm bˈøːzən tsuː ɡˈeːbən . 
das teːˈɑːtɜ fɛɾˈɛndɜt zɪç ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtən mɪt ˌaɪnəm lˈʊstaʊzə ; 
ɛɾ tɾˈɪt lˈaɪzə ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː joːhˈanɑː , zoː hˈiːs das mˈɛːdçən , mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃvˈeːrən ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , diː bˈɪblɪʃə ʃˈœpfʊŋsɡəʃˌɪçtə ɪn rˈɪçtɪɡən ˈɑlɛksˌandɾiːnɜn tsuːɾ pɾˈaɪsbeːvɜbˌʊŋ aʊf dɛɾ klˈɔstɜʃˌuːlə , dˌeːrən ˈeːɾstɜ lˈeːrɜ ʃpˈiːɡəlɡlˌants ɪst , tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ˈaʊftsuːʃmˌykən . 
nˈuːn hˌatə ziː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪn dɛɾ bˈiːbəl mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə ɡəlˈeːzən ʊnt nˈɪçt dɑːfˈɔn kˈɔmən kˈœnən ; 
jˈeːdə ʃtˈʊndə hˌatə ziː zɪç dɛɾ ˈaɾbaɪt ɛɾˈɪnɜt , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ diː fˈeːdɜ nɔx diː tsˈaɪtmˌɛsʊŋ dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə ˈanɡərˌyːɾt , diː iːɾ ʃpˈiːɡəlɡlˌants als zaɪn lˈiːblɪŋsbˌʊx tsuːɾ zˈaɪtə hˈɪnɡəlˌeːkt hˌatə ; 
nɔx kˈɔntə ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən , ɪn deːm rˈaɪmvœɾtɜbˌʊxə ʊnt ɪn dɛɾ poːˈeːtiːk tsuː lˈeːzən , diː ʃpˈiːɡəlɡlˌants iːɾ bəzˈɔndɜs ɛmpfˈoːlən hˌatə . 
das ɡəfˈiːl deːm tˈɔøfəl ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɛɾ bəʃlˈoːs , d??ç diː ʃtˈɪmən ˈalɜ ɪn dɛɾ zˈɔmɜlˌʊft ʃvˈɛɾməndən , zˈɪŋəndən , rˈaʊʃəndən vˈeːzən , diː klˈaɪnə joːhˈanɑː fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː rˈuːfən , diː ˈeːbən vˈiːdɜ ˌaʊs deːm psˈaltɜ nɑːx dɛɾ ʃˈœpfʊŋsɡəʃˌɪçtə tsuːrˈyk ɡəblˈɛtɜt hˌatə , ˌiːrə ˈaɾbaɪt ˈɛntlɪç ɡˌants ˈɛɾnstlɪç tsuː bəɡˈɪnən . 
viːɾ vɔlən hˈiːɾ iːɾ ɡˈantsəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç mˈɪttaɪlən . 
joːhˈanɑː an ˌaɪnəm tˈɪʃə mɪt bˈyːçɜn ʊnt ʃrˈɪftən lˈiːst ʊnt ʃrˈaɪpt ˈapvˌɛksəlnt , dan lˈiːst ziː fˈɔɾ : 
ʊnt ɡˈɔt ʃpɾˈɑːx : » ɛs vˌɛɾdə lˈɪçt « , ʊnt ɛs vˈaɾt lˈɪçt ... 
viːɾ vˈɛlkən ɪm lˈɪçt bəɡˈiːst duː ʊns nˈɪçt , viːɾ ʃlˈiːsən ʊns bˈalt , ɛs dˈʊnkəlt ɪm vˈalt . 
joːhˈanɑː lˈiːst vˈaɪtɜ : 
ʊnt ɡˈɔt ʃpɾˈɑːx : » ɛs zˈamlə zɪç das vˈasɜ ˌʊntɜ deːm hˈɪməl an ˈapɡəzˌɔndɜtəm ˈɔɾtə , das man das tɾˈɔknə zˈeːə . « 
ʊnt ɡˈɔt zˈeːə , das ɛs ɡˈuːt vɑːɾ . 
ɪç lˈaʊfə ˈyːbɜ , kˈɔm hˈeːɾ , duː lˈiːbɜ 
ʊnt ʃˈœpf mɪç ˈaʊs , zˈɔnst lˈaʊf ɪç ɪns hˈaʊs . 
joːhˈanɑː lˈiːst vˈaɪtɜ : 
ʊnt ɡˈɔt mˈaxət diː tˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən , aɪn jˈɛɡlɪks nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ʊnt das fˈiːh nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡəvˈyɾm aʊf ˈeːɾdən nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
ʊnt ɡˈɔt zˈɑːə , das ɛs ɡˈuːt vɑːɾ . 
hˈøːɾ viː diː rˈaʊpən frˈɛsən ɪm lˈaʊp ; 
mˈʊsts nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən , ʃtɾˈɑːfə deːn rˈaʊp , lˈiːplɪçəs kˈɪnt , hˈɪlf miːɾ ɡəʃvˈɪnt . 
joːhˈanɑː lˈiːst vˈaɪtɜ : 
ʊnt ɡˈɔt ʃpɾˈɑːx : » lˈasət ʊns mˈɛnʃən mˈaxən , aɪn bˈɪlt , das ʊns ɡlˈaɪç zˈaɪ ; 
diː dɑː hˈɛɾʃən ˌyːbɜ diː fˈɪʃə ɪm mˈeːɾ ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈeːɾdə ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs ɡəvˈyɾm , das aʊf ˈeːɾdən kɾˈɔøçt . 
« 
hˈøːɾ ɪç dˌaɪnən kˈɔpf zoː bɾˈʊmən , ˌoːdɜ mˈuːs ɪç zˈɛlpst zoː zˈʊmən ? 
tɾˈaŋk fɔm ˈalɜbəstən vˈaɪn , ʃlˈiːf baɪm lˈɛtstən tɾˈɔpfən ˈaɪn , zˈɛts mɪç nˈuːn aʊf dˌaɪnə nˈɑːzə , das ɪç hˈøːrə , viː ziː blˈɑːzə . 
joːhˈanɑː ʃlˈɛːkt ˈʊnɡədˌʊldɪç nɑːx dɛɾ flˈiːɡə ʊnt lˈiːst vˈaɪtɜ : 
ʊnt ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ mˈaxət deːn mˈɛnʃən ˌaʊs deːm ɛɾdˈɛŋkloːs ʊnt ɛɾ blˈiːs iːm aɪn deːn leːbˈɛndɪɡən ˈoːdəm ɪn zˌaɪnə nˈɑːzə . 
ʊnt ˈalzoː vˈaɾt dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə zˈeːlə . 
hˈɑːp dɪç ˈʊmflˌoːɡən , blˈuːtɪɡəs fˈɔøɜ ɡlˈɛntst miːɾ ɪm lˈaɪbə , das ɪç baɪm ʃrˈaɪbən diːɾ ˈaʊsɡəzˌoːɡən ; 
tˈiːfərəs fˈɔøɜ 
ɡlˈɛntsət ɪm ˈɑːbənt , tˈants 
ɪç ɪm ɡlˈantsə , fɛɾɡˈeːt ɛs zoː lˈɑːbənt . 
joːhˈanɑː kɾˈatst zɪç an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , dan lˈiːzət ziː vˈaɪtɜ : 
ʊnt ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ pflˈantsət ˌaɪnən ɡˈaɾtən ɪn ˈeːdən ʊnt zˈɛtsət deːn mˈɛnʃən dɾˈaɪn . 
ʊnt ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ lˈiːs ˈaʊfvˌaxzən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ˈalɜlˌaɪ bˈɔømə , lˈʊstɪç ˈantsuːzˌeːən ʊnt ɡˈuːt tsuː ˈɛsən , ʊnt deːn bˈaʊm dɛs lˈeːbəns mˈɪtən ɪm ɡˈaɾtən ʊnt deːn bˈaʊm dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs fɔm ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən . 
ˌyːbɜ dˌaɪnəm hˈaʊptə ʃvˈeːbən diː zˈɔɾɡən , ˌyːbɜ mˌaɪnəm bəlˈaʊptən hˈaʊptə viː mˈɔɾɡən ɡlˈɛntsət dɛɾ ˈɑːbənt ; 
kˈyːlənt ʊnt lˈɑːbənt , ʃveːbˈeːt dɛɾ fˈoːɡəl , rˈaʊʃət dɛɾ vˈɪnt . 
lˈiːplɪçəs kˈɪnt 
ʃtˈaɪɡə ɡəʃvˈɪnt miːɾ aʊf diː ˈɛstə , diː ɪç ɪm vˈɛstə nˈaɪɡə ʊnt tsˈaɪɡə , tsˈaɪk diːɾ aɪn nˈɛst , hˈaltə dɪç fˈɛst , ʃtˈaɪɡə hɪnˈaɪn , ˈaləs ɪst dˈaɪn ; 
tsˈaɪɡə diːɾ frˈyçtə , ɡlˈyːənt ɪm lˈɪçtə , kˈyːlənt ɪm mˈʊnt zˈaftɪç ʊnt rˈʊnt . 
ˈalɜ dɛɾ tˈɑːɡə ˈaɾbaɪt ʊnt plˈɑːɡə hˈɪmlɪʃɜ lˈoːn , ɡˈiːpt diːɾ maɪn tɾˈoːn ; 
hˈɛɾlɪç ɪst vˈoːnən 
hˈiːɾ ɪn deːn kɾˈoːnən . 
joːhˈanɑː zˈiːt iːn lˈaŋə an ʊnt lˈiːst vˈaɪtɜ : 
ʊnt ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ ɡəbˈoːt deːm mˈɛnʃən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː zˌɔlst ˈɛsən fɔn ˈalɜlˌaɪ bˈɔømən ɪm ɡˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːm bˈaʊmə dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs dɛs ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən zˌɔlst duː nˈɪçt ˈɛsən , dɛn vˈɛlçəs tˈɑːɡəs duː dɑːfˈɔn ˈɪsəst , vˌɪɾst duː dɛs tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən . « 
vˈas ɡˈɛːnst duː vˈiːdɜ ʊnt ʃtɾˈɛkst diː ɡlˈiːdɜ ? 
ʃpɾˈɪŋə miːɾ nɑːx hˈaɪtɜ ʊnt vˈax ; 
nɔx nˈɪmɜmˌeːɾ kˌɑːm ɪç hˈiːɜ , kˌan nˈɪçt hɛrˈaʊs 
hˈiːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊs , hɑːbə kˈaɪn bˈaŋən , lˈasə mɪç fˈaŋən , lˈɑːs mɪç am kɾˈants ʃpˈiːlən ɪm ɡlˈants . 
das ɪst aɪn tˈoːtənfˌoːɡəl ɡˈɑːɾ , deːn zˈuːx ɪç ʃˌoːn aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ , ɛɾ zˌɔl mɪç dɔx nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɪç vɪl iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈøːrən , ɪç bɪn tsvɑːɾ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt mˈyːt , dɔx ʃtˈøːrən zˌɔl mɪç nɔx kˈaɪn lˈiːt . 
zˈiːbən pˈʊŋktə tɾˈɑːk ɪç ʃvˈeːɾ , mˈax dɔx ˌaɪnən pˈʊŋkt dɑːhˈɛɾ , das diː ˈaɾbaɪt ʃlˈiːsə ; 
bɾˈɪŋ diːɾ fˈiːlə ɡɾˈyːsə 
fɔn deːn nˈaxbaɾskˌɪndɜn , diː zɪnt fˈiːl ɡəʃvˈɪndɜ , diː zɪnt ˈalə fˈɛɾtɪç , dˌaɪnɜ ʃˌoːn ɡəvˈɛɾtɪç ; 
hast duː fˈiːl ɡəʃrˈiːbən ? 
kˌan jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈɪndən , zˈɑːk , vˌoː ˈɪsts ɡəblˈiːbən , kˌan das zoː fɛɾʃvˈɪndən ? 
hˈœɾt miːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː , iːɾ tˈiːɾlaɪn , lˈast das zˈɪŋən , ɪç fˈyːls , diː ˈaɾbaɪt vˌɪɾt miːɾ ˈɛntlɪç dɔx ɡəlˈɪŋən , ɪç vɑːɾ zoː ɡˌants ɪn lˈʊst ʊnt zˈɔnənɡlˌants fɛɾzˈʊŋkən ; 
fˌɔɾ mˌaɪnəm frˈoːən blˈɪk ɡəʃtˈaltətən zɪç fˈʊŋkən , ɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃpɾˈɛç hˈœɾt ɪç diː lˈɪçtɡəʃtˌaltən . 
ˈoː kˌœnt ɪç ɔøç nˈuːɾ fˈɛst tsuː mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt hˈaltən , aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt zoː ʃnˈɛl ɪm ʃˈøːnɜn ˌʊntɜɡˈeːt , kˈaʊm vˈaɪs ɪç , vˌoː ɪç bɪn , vˌoː miːɾ dɛɾ kˈɔpf jˌɛtst ʃtˈeːt ; 
kˌœnt ɪç baɪ ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt nˈuːɾ bəʃtˈɛndɪç blˈaɪbən , dɔx ˈandɾəs vˌɪɾt miːɾ lˈiːp ʊnt ˈandɾəs zˌɔl ɪç tɾˈaɪbən . 
nˈuːn jˌɛtst blˈaɪp ɪç dɑːbˈaɪ , bɪs ɪç tsʊm ʃlˈuːs ɡəlˈaŋə , das ɪç aɪn pɾˈɛːmiːˌʊm ˌaʊs mˈaɪstɜs hˈant ɛmpfˈaŋə . 
dɛɾ tˈiːtəl ɪst ɡəmˈɑːllt ʊnt das papˈiːɾ ɡəfˈaltən , mˈɑːk nˈuːn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt mɪt mˌaɪnəm ɡˈaɪstə vˈaltən , das ˈal zaɪn ʃˈœpfʊŋsvˌɛɾk , ɪn zˈiːbən tˈɑːk fɛɾrˈɪçtət , an dˌiːzəm ˈɑːbənt nɔx ɪn vˈɔɾtən zˈaɪ bərˈɪçtət , aɪn jˈeːdəs kɾˈaʊt ɡənˈant , diː vˈøːɡəl ˈal bəʃrˈiːbən , dɛɾ ɡˈantsə frˈyːlɪŋ tsˈaɪkt , vˌoː lˈykən zɪnt ɡəblˈiːbən , ɪm ˈaltən tˌɛstamˈɛnt , das vɪl ɪç ˈaləs fˈasən , ʊnt ˈeː nˈɪçt ˈaləs dɾˈaɪn , nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt lˈasən . 
viː dˈʊm nˈuːn ɡˈeːt das lˈɪçt , dɑː ɪç ɛs ˈeːbən bɾˈaʊxə , ɪç lˈɑːs mɪç ʃˌoːn ɡˌants tɾˈyːp , als ˈoːbs ɪm tsˈɪmɜ rˈaʊxə , 
zoː ʃpˈiːlt dɛɾ lˈɛtstə ʃtɾˈɑːl ʊnt ʃtɾˈɑːlt ɪm zˈɔnənstˌaʊbə 
ʊnt dɾˈaʊsən vˈeːts zoː kˈyːl ɪn mˌaɪnɜ bˈoːnənlˌaʊbə ; 
diː vˈøːɡəl bˈɛtən zɪç lˈaʊtɾaʊʃənt ɪn deːn hˈɛkən , vˌoː mˈɑːk maɪn ˈaɪçhœɾnlˌaɪn vˈoːl jˈɛtsoː vˈiːdɜ ʃtˈɛkən . 
hˈaɪdɑː iːɾ tˈaʊbən bˈʊnt , kˈɔmt iːɾ fɔm fˈɛlt tsuːrˈykˌə ? 
ɪç ˈœfnə ˈɔøɜ hˈaʊs nˈuːn flˈiːkt iːɾ fˈɔɾt ˌaʊs tˈykə ; 
ɪns frˈaɪə vɪl ɪç ˌaʊx , tsuː flˈaɪsɪç tˈuːt kˈaɪn ɡˈuːt , aɪn klˈuːɡəs kˈɪnt ʃtˈɪɾpt jˈʊŋ , ɪç kˈyːlə mˌaɪnən mˈuːt . 
dɛɾ vˌiːzənplˈɑːn ʃtˈeːt fˈɔl fɔn ʃˈøːnɜ ɡˈɛlbɜ blˈʊmə , diː hˈaʊ ɪç ˈal hɛrˈab tsuː mˌaɪnəm ˈeːvɡən rˈuːmə , als vˈɛːɾs diː hˈaɪdənbɾˌuːt ɪm t??bˈɑːn fˈaɾbɪç ʃˈøːn , ziː zˌɔlən zɪç ɡəʃtɾˈɛkt fˌɔɾ kɾˈɪstiː 
kɾˈɔøtsə zˈeːn ; 
das zˈaɪ tsuːˈeːɾst ɡəʃmˈykt mɪt frˈɪʃəm blˈuːmənkɾˌants , ɡəvˈiːslɪç mˈaxt ɛs frˈɔøt deːm ɡˈuːtən ʃpˈiːɡəlɡlˌants , ɪm frˈɪʃən ˈɑːbəndvˌɪnt fɛɾʃpɾˈɪŋ ɪç dan diː fˈyːsə 
ʊnt dan dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɡˌants ɡənˈiːsə . 
als ziː nˈuːn ɡəfˈʊndən , das ɛs iːɾ mɪt deːn ˈɑlɛksˌandɾiːnɜn tsˈiːmlɪç lˈaɪçt ɡˈɪŋə , ʃpɾˈaŋ ziː nɔx lˈaɪçtɜ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , pflˈyktə ˌaʊs ˈalən blˈuːmənbˌeːtən , diː ʃˈøːn ɡəˈɔɾdnət dɑː ʃtˈandən , fˈoːɾzˌɪçtɪç hɛrˈaʊs , das kˈaɪnəs lˈeːrɜ ʃˈiːn , fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnə nˈɔøən knˈɔspən frˈaɪɜ ʊnt vˈɛksəlndɜ tsʊm lˈɪçt ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
dɛɾ kɾˈants vɑːɾ ʃnˈɛl ɡəflˈɔxtən ʊnt das kɾˈɪstʊsbˌɪlt bəkɾˈɛntst ; 
ziː vɔltə aɪn kˈɪndɪʃəs lˈiːt aʊf iːn ˈanfˌaŋən : 
» kɾˈɪstʊs mˌaɪnə pˈʊpə , zˈɛɡnə hˈɔøt diː zˈʊpə « ; 
als ziː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst lˈʊstɪç aʊf ˌaɪnən bˈaʊm klˈɛtɜtə ʊnt lˈaxtə ʊnt diː ˈɛstə kˈystə , diː fˈɔl kˈɪɾʃən hˈɪŋən , ʊnt diː ˈɑːs ziː lˈaŋzɑːm ʊnt knˈiːpstə diː kˈɛɾnə tsuː deːm hˈaɪlɪɡən bˈɪldə , voːbˈaɪ ziː zˈɑːɡtə : » bɪst duː fɔn ʃtˈaɪn , zoː kˌanst duː ˌaʊx ʃtˈaɪnə ˈɛsən . « 
dɛɾ tˈɔøfəl frˈɔøtə zɪç dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ ʊnt fˈʊŋkəltə iːɾ ˈalə fɛɾʃtˈɛktən kˈɪɾʃən ɛntɡˈeːɡən . 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ ɡənˈuːk , ʊnt ʃtˈiːk hɛrˈʊntɜ ʊnt mˈaxtə ˌaʊs ˈalən kˈɪɾʃstɛnɡəln knˈoːtən ʊnt ˌaʊs deːn knˈoːtən ˌaɪnən kɾˈants , deːn ziː kɾˈɪstʊs ˈaʊfzˌɛtstə tsʊm ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜ dɛs tˈɔøfəls ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː , das ˈaləs ɪn iːɾ ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪndɜʃpˌiːl zˈaɪ , vˈeːdɜ ɡˈuːt nɔx bˈøːzə , ʊnt das ɛɾ iːɾ ˈalzoː nɔx nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈœnə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fɛɾɡlˈɪç ziː ˈalə frˈyçtə ɪm ɡˈaɾtən nɑːx ˌiːrən fˈaɾbən , nɑːx ˌiːrən kˈɛɾnən , nɑːx ˌiːrɜ hˈaʊt , ʃtˈaʊp ʊnt vˈɔlə , ɡəʃmˈak ʊnt ɡərˈʊx , ʊnt mˈaxtə zɪç dɑːrˈaʊs ˈalɜlˌaɪ kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn fɛɾʃˈiːdnəm karˈaktɜ , voːbˈaɪ ziː ˌaɪnən bəzˈɔndɜn hˈɑːs ɡˌeːɡən diː ʃvˈaɾtsən ˈɑːlbeːrən ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaɪlɪɡɜ ʃˈɔø ɡˌeːɡən diː rˈaɪnə frˈɪʃə dɛɾ ɛɾdbˈeːrən ɛmpfˈant ; 
das mˈɪsfiːl deːm tˈɔøfəl vˈiːdɜ , dɛɾ diː ˈɑːlbeːrən ɪn zˌaɪnəm vˈapən fˈyːɾt . 
bˈalt fˈant ziː an ˌaɪnəm pflˈaʊmənbˌaʊmə diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə vˈaɪsɡɛlbə kˈuːɡəl dɛs ɛɾɡˈɔsənən hˈaɾtsəs , ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈats ʊnt ɡədˈaxtə dɛs pˌaradˈiːsbaʊməs , voːrˈaʊs nɑːx dɛɾ lˈeːrə dɛs ʃpˈiːɡəlɡlˌants , das bˈeːdˈɛliːˌʊm , dɛɾ bˈɛɾnʃtaɪn ɡəflˈɔsən . 
aɪn blˈaʊəs ʊnt aɪn ɡɾˈyːnəs zˈeːjyŋfɜlˌaɪn , diː dɑː aʊf ˈaɪnɪɡən ʃtˈaʊdən flˈatɜtən , ɛnttsˈoːɡən ziː ˈalən ˈandɜn ɡədˈaŋkən ; 
ziː hˌatə nˈiː zoː ʃlˈaŋkə fˈaɾbɪɡə lˈaɪbɜ , zoː tsˈiːɾlɪçə ʃˈɪmɛɾndə flˈyːɡəl ɡəzˈeːən ; 
ɛs ɛɾvˈaxtə ɪn iːɾ ˌaɪnə zˈeːnzuːxt dɑː nˈɑːx , als vˌɛn ɛs ˌiːrə zˈeːlə vˈɛːrə , diː iːɾ ɛntflˈatɜn vɔltə , ʊnt vˈɪɾklɪç hˌɑːbən dˌiːzə tˈiːrə ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈanflˌuːk ɡˈaɪstɪɡən dˈɑzaɪns . 
ziː zˈɑː ˌiːrən lˈeːrɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən mɪt zˌaɪnəm bˈuːxə ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəʃrˈɪtən . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ziː bˈaɪdə , ʊnt bɾˈaxtə ziː iːm tɾˌiːʊmfˈiːrənt . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
voːhˈeːɾ zoː ʃnˈɛl , duː zˈɑːst mɪç kˈaʊm , lˈiːfst ˈɪmɜ tsuː als viː ɪm tɾˈaʊm . 
joːhˈanɑː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ frˈɔødə , tsˈaɪktə iːm diː bˈaɪdən tˈiːrə , diː ziː an deːn flˈyːɡəln hˈiːlt ʊnt mɪt deːn bˈaɪnən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ʃpˈiːlən lˈiːs . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
tsvˈaɪ zˈeːjyŋfɜlˌaɪn zɪnt aɪn rˈɛçtɜ dɾˈɛk , ɡˈeː , mˈax ziː tˈoːt , ʊnt vˈɪɾf ziː vˈɛk . 
joːhˈanɑː . 
diː kˌœnən vˈoːl zoː lˈiːplɪç zˈɪŋən , das ˈalə lˈɔøt ɪns vˈasɜ ʃpɾˈɪŋən ; 
hast duː miːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , viː dɛɾ ˈuːlysəs vˈaɾt ɡəkvˈɛlt ? 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
diː vɑːrən viː jˈʊŋfɜn , duː dˈʊmə ɡˈɑːns , ʊnt hˌatən nˈuːɾ hˈɪntən deːn fˈɪʃʃvants . 
joːhˈanɑː . 
diːɾ vɪl ɪç ziː ˈalə bˈaɪdə ʃˈɛŋkən , ɛsɪst miːɾ das lˈiːbstə ˈoːnə bədˈɛŋkən , duː mˈʊst ziː nˈuːɾ tsuːzˈamən bəvˈɑːrən , ʊnt jˈɑː iːɾ fˈʊtɜ nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
ɪç lˈɑːs ziː frˈaɪ , ɪç lˈɑːs ziː lˈoːs , ziː kˈɔmən vˈoːl vˈiːdɜ , vˌɛn ziː ɡɾˈoːs . 
joːhˈanɑː . 
nˈaɪn , vˈas miːɾ lˈiːp , das lˈɑːs ɪç nˈɪçt , iːɾ ʃtˈɔst ziː fˈɔɾt , das hˈɛɾts miːɾ bɾˈɪçt , iːɾ vˌɛɾdət mɪç vˈoːl ˌaʊx frˈaɪ lˈasən , ʊnt ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt fɛɾlˈasən , dɑː vˈaɪnə ɪç miːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊs , das ɪst nˈuːn hˈɔøt maɪn ˈɑːbəntʃmˌaʊs . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
duː bɪst aɪn kˈɪnt , zˈiː , hˈaɪdəlbˌeːrən , diː ɪç ɪm vˈalt fyːɾ dɪç ɡəlˈeːzən , lˈɑːs dɔx daɪn vˈaɪnən , zˈiː diː tsˈɛːrən , diː fˈalən dɾˈaʊf , das ɪst aɪn vˈeːzən ʊm zˈɔlçə ɡɾˈoːsə vˈasɜflˌiːɡə . 
vɑːɾst duː dɛn flˈaɪsɪç , tsˈaɪɡə hˈeːɾ , ɪç zˈeː jˈɑː nˈɪçts als kɾˈʊmə tsˈyːɡə , aʊf deːm papˈiːrə kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ . 
joːhˈanɑː . 
ɪç vɔltə ˈeːbən rˈɛçt ˈanfˌaŋən , dɑː vɑːɾ diː zˈɔnə miːɾ fɛɾɡˈaŋən . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
duː ʃlˈɪŋəl , mˈuːs ɪç zoː vˈas zˈeːən , zoː vˌɪɾst duː nˈuːn mɪt ʃˈant bəʃtˈeːən . 
vˈoːtsuː nˈuːn mˌaɪnə mˈyːzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç dɪç ɡəbɾˈaxt zoː vˈaɪt , das duː nˈuːn zˈɛlbɜ kˌanst vˈas tˈuːn , ʃtˈat dˈɛsən mˈɑːkst duː lˈiːbɜ rˈuːn ; hɛrˈʊmlˌɔtɜn , faʊlˈɛntsən , ʃpˈiːlən , das ɪst zoː vˈasɜ aʊf dˌaɪnɜ mˈyːlən . 
joːhˈanɑː . 
nˈaɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɪç vɑːɾ zoː flˈaɪsɪç , ɪç mˈaxtə plˈɛːnə mˈiːɾ , vˈoːl dɾˈaɪsɪç , fyːɾ jˈeːdən tˈɑːk dɛs mˈoːnɑːts ˌaɪnən , dɔx hˈɔøt alˈaɪn fˈɔlfˌyːɾt ɪç kˈaɪnən , vˌaɪl hˈiːɾ aɪn ˈeːvɪɡəs zˈɪŋən vɑːɾ , fɔn ˌaɪnɜ kˈɛːfɜ ʊnt flˈiːɡənʃˌɑːɾ , fɔn rˈaʊʃəndən bɾˈʊnən , knˈɪstɛɾndən dˈiːlən , ˈaɪ dɑː fɛɾɡˈɪŋ miːɾ ʃrˈaɪbən ʊnt ʃpˈiːlən . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
duː vˌɪɾst tsuːvˌaɪlən ɡˌants ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , jˈɑː zˈɑːk , vˈas zˌɔl ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən nˈuːn kˈynftɪç , dɛn kˌanst duː tsʊm ʃtuːdˈiːrən nˈɪçt tˈaʊɡən , zoː mˈuːs ɪç dɪç tsuːɾ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ bɾˈaʊxən . 
joːhˈanɑː . 
diːɾ vɑːɾt ɪç aʊf zoː hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾnə , dˈiːɾs an deːn ˈaʊɡən ˈapzeː fɔn fˈɛɾnə , vˈas diːɾ bəkvˈeːm ʊnt vˈas diːɾ lˈiːp , ˈax lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , dɪç nˈɪçt bətɾˈyːp , ɪç vɪl mɪç fˌɔɾ frˈɛmdən ɡədˈaŋkən hˈyːtən , ɛs ɡˈeːt nˈuːɾ nˈɪçt hˈiːɾ baɪ frˈyçtən ʊnt blˈyːtən , hˈiːɾ ɪst miːɾ als lˈeːpt ɪç ɡˌants dɑː dɾˈɪnən , ʊnt kˌan mɪç nˈiːmɑːls ɪn miːɾ bəzˈɪnən , das ɪç diː fˈeːdɜ vˈɪɾklɪç fˈyːɾ , bɪn nˈɪɾɡɛnts vˈeːnɪɡɜ als ɪn mˈiːɾ . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
zˌɔlst kˈynftɪç ɪm tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən , ɪç dˈaxtə diːɾ frˈøːlɪç diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ; 
dɔx zˈeː ɪç , duː bɪst nˈuːɾ fyːɾ deːn tsvˈaŋ . 
joːhˈanɑː . 
ˈax lˈiːbɜ hˈɛɾ , duː mˈaxst mɪç bˈaŋ , fɔn mˌaɪnən bˈalzamˌiːnən tsuː lˈasən , vˈɑːɾhaftˌɪç dɑː kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpˈɑːsən , fɔn mˌaɪnən ˈɛɾpzən , diː ɪç ɡəzˈɛːt , nˈuːn ˈeːbən ˈaləs zoː vˈoːl ɡərˈɛːt , fɔn mˌaɪnən bˈoːnən , diː ʊm diː ʃtˈaŋən mɪt lˈaɪçtəm ɡɾˈyːn zɪç frˈøːlɪç ʃlˈɪŋən , ʊnt ˈeːɾst zoː ʃvˈax ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə dɾˈaŋən , das ɪç ziː ˌaʊs dɛɾ hˈylzə tˈɛːt tsvˈɪŋən . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
fˈɔɾt mɪt deːn kˈastən , diː ʃˈytə ɪç ˈaʊs . 
ˈaɪ das fɛɾdˈɪɾpt miːɾ jˈɑː das hˈaʊs , tsˈiːt fˈɔøçtɪçkˌaɪt ɪn diː fˈɛnstɜmˌaʊɜ . 
joːhˈanɑː . 
ˈax ɡˈɔt , nˈiː hˌatə ɪç ɡɾˈøːsərə tɾˈaʊɜ . 
diːɾ hˈɛt ɪç diː bˈoːnən ʊnt diː ʃˈoːtən ˈaɪnst ˈalə tsʊm ɡəbˈ??tstɑːk ɡəbˈoːtən . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
tsʊm tˈɔøfəl , mˈax miːɾ deːn kˈɔpf nˈɪçt hˈaɪs , das ɪç dɪç hˈɔøt nˈɪçt ʃlˈɑːɡə ʊnt ʃmˈaɪs , das ɪst aɪn hˈɔølən , aɪn lˌɑməntˈiːrən , mɪt jˈeːdəm kvˈaɾk aɪn mˈɪtlˌaɪt ʃpˈyːrən ; 
dɑː ɪst kˈaɪn vˈɪnkəl diːɾ tsuː klˈaɪn , ɛs mˈuːs diːɾ tsuː vˈas nɔx bɾˈaʊxbɑːɾ zaɪn , ɪç ɡlˈaʊbə , duː hˌɛtəst diː ɡˈantsə vˈɛlt mɪt lˈaʊtɜ ʃpˈiːltsɔøk fˈɔlɡəʃtˌɛlt . 
ɪç vɪl dɔx ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈaʊfrˌɔømən , vˈas klˈeːpt miːɾ dɛn hˈiːɾ an bˈaɪdən dˈɔømən ? 
joːhˈanɑː . 
das hˌatə ɪç diːɾ tsʊm ɡəʃˈɛŋkə bəʃtˈɪmt , nˈuːn vˈɪɾfst duː ɛs ɪn deːn ɡˈaɾtən ɛɾɡɾˈɪmt , ɛsɪst bˈeːdˈɛliːˌʊm fɔm pˌaradˈiːs , fɔn ˌaɪnəm bˈaʊm ɪç ˈɛs hˈɔøt ˈapʃtˌiːs . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
zoː zˌɔl dɪç jˈɑː dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən , vˌɛn duː mɪç ˈaʊftsˌiːst mɪt zˈoːlçən zˈaxən , ɪç mˈuːs miːɾ diː fˈɪŋɜ ʃmˈʊtsɪç mˈaxən , diːɾ mˈuːs ɪç ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛndə bəzˈoːlən . 
als dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə ˈeːbən fɔlstɾˈɛkt vˌɛɾdən zˌɔltə , tɾˈɑːt dɛɾ tˈɔøfəl als aɪn bərˈyːmtɜ ɡɾˈiːçɪʃɜ pɾoːfˈɛsoːɾ kɾˈyːzoːlˌoːɾ hɛrˈaɪn , fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈeːt ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt lˈɛçəlt : 
» tsˈʊxt bɾˈɪŋt frˈʊxt . 
« 
ɛɾ ɡɾˈystə deːn ɛɾɡɾˈɪmtən , zˈɛlpstɛɾhˌɪtstən lˈeːrɜ mɪt ʃpˈɔtəndɜ zˈanftmuːt ; 
ɛs frˈɔøtə ˈiːn , das ˈaləs bˈøːzə ɪn iːm zoː rˈaʃ viː ˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊfvˌaxzə , ɛɾ hˌatə iːn ˌʊntɜvˈɛkəs ɪn ˈandərɜ ɡəʃtˈalt ʃˌoːn ɡəˈɛɾɡɜt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈiːn , dɛɾ dɔx ˈaləs tsuː vˈɪsən fɛɾmˈaɪntə , ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɡətsˈaɪht , vˈas ˈaɪɡəntlɪç diː ɡˈantsə fɛrˈanlˌasʊŋ zˌaɪnəs ˈɛɾɡɜs ˌyːbɜ diː kˈɪndɪʃə ʃpˌiːleːrˈaɪ vɑːɾ , diː ɛɾ zˈɛlpst ˈɔft ˌʊntɜʃtˈytst ʊnt mˈɪtɡəmˌaxt hˌatə . 
dɛɾ tˈɔøfəl bəɡɾˈystə iːn fˈaɪɜlˌɪç , ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈuːfə ɪn dɛɾ mˈɛtɾɪk , dɛɾ zɪç zˈɛlpst bɪs ˈatən ˈaʊsbɾˌaɪtə , vˌoː ɛɾ jˌɛtst das rˈɪçtmɑːs ˈalɜ poːˈeːtən ˈapɡˌeːbə , ʊnt das fˈoːɾbˌɪlt ˈalɜ ɛɾtsˈiːɜ . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːm fɔn zˌaɪnəm knˈɑːbən , viː ɛɾ deːn ɪm fˈynftən jˈɑːrə ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ deːn ɡˈantsən plˈɑːtoː fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt rˈykvɛɾts ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəvˈʊst , diː fɛɾstsˈɑːl jˈeːdəs hˈoːmərˌɪʃən fˈɛɾzəs ˈanɡˌeːbən kˈɔntə , ʊnt viː dˌiːzəs vˈʊndɜkˌɪnt jˌɛtst ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈiːfə , fɔn tsˈʊkɜvˌasɜ zɪç nˈɛːɾtə ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə rˈeːdə . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants hˈœɾtə iːm fɛɾvˈʊndɜt tsˈuː ; 
mɪt hˈaɪmlɪçɜ tˈykə zˈɑː ɛɾ aʊf diː ˈaɾmə joːhˈanɑː , zˈɑːɡtə iːm ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən , das ɛɾ deːn tˈiːfzˌɪnɪɡən ɛɾklˈɛːrɜ dɛs ˈɑrɪstˌoːtələs baɪm ˈeːɾstən blˈɪkə ɪn iːm ɛɾkˈant . 
dɛɾ tˈɔøfəl . 
dɔx dˌiːzəm kˈɪnt , zoː mˈuːs ɪç mˈaɪnən , vˌɪɾt ˈaləs diːs aɪn ɡərˈɪŋəs nˈuːɾ ʃˈaɪnən , ɪn ˈaɪɡnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , dɑː tsˈaɪkt zɪç dɛɾ mˈaɪstɜ , dɑː lˈøːzət ʊnt rˈɪçtət ɛɾ ˈalə ɡˈaɪstɜ ; 
ɪn viː fˈiːl ʃpɾˈɑːxən , dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , kˌanst duː miːɾ das fˈɑːtɜˌʊnzɜ zˈɑːɡən ? 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
maɪn ɡˈœtlɪçɜ frˈɔønt fɛɾʃˈoːnən ziː hˈɔøt , dɛɾ knˈɑːbə ɪst hˈɔøt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
joːhˈanɑː . 
nˈaɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɪç bˈeːtə ɡˈɛɾn , ɛs hˈɪlft miːɾ dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs fɔn fˈɛɾn . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
viː vˈeːɾt ɪç bəʃˈɛmt , viː rˈɛt ɪç deːn ʃˈaɪn , ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə vˈaɪs ziː ɛs alˈaɪn . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈɛŋəl kˌɑːm ˌyːbɜ das kˈɪnt , ʊnt zˈɑːɡtə , viː ziː dɑː ˈandˌɛçtɪç bətˈeːtə , das fˈɑːtɜˌʊnzɜ ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən hˈeːɾ , das ʃpˈiːɡəlɡlˌants zɪç ˌyːbɜ das haɪmtˈykɪʃə kˈɪnt ˈɛɾɡɜtə , viː ɛs iːm das bɪshˈeːɾ fɛɾʃvˈiːɡən , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ʃtˈaʊntə , vˈoːlvˌɪsənt , ˌaɪnə hˈøːərə kɾˈaft vˈɪɾkə dɑːrˈɪn . 
dɛɾ tˈɔøfəl . 
duː bɪst aɪn vˈʊndɜkˌɪnt fˈyɾvɑːɾ , ˈoː zˈɑːk mˈiːɾ , viː fˈiːl tsˈɛːlst duː jˈɑːɾ ? 
joːhˈanɑː . 
ɪç bɪn ˈaxt jˈɑːɾ ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt zaɪt deːm fˈiːɾtən kˌan ɪç ʃrˈaɪbən ʊnt lˈeːzən , kˌan dˌɛkliːnˈiːrən ʊnt kɔnjuːɡˈiːrən , ʊnt vˈaɪs , vˈas ˈalə fɛɾbˈɑː reːɡˈiːrən . 
dɛɾ tˈɔøfəl . 
zoː zˈɑːk miːɾ fɔn vˈɛlçəm ɡəʃlˈɛçt duː bɪst . 
joːhˈanɑː . 
ɪç bɪn jˈɑː kˈaɪn vˈɔɾt , das ɪst hˌɪntɜlˈɪst . 
dɛɾ tˈɔøfəl . 
diː frˈɑːɡə vˌɪɾst duː ɡˈɑːɾ bˈalt fɛɾʃtˈeːən . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants . 
ˈoː lˈasən ziː ʊns tsʊm dˈoːmə ɡˈeːən , fˈiːl ˈaltɜtˌyːmɜ dɑː dɾˈɪnən ʃtˈeːən . 
ɪç mˈœçtə ʃˈiːɾ ɪn ˈaŋst fɛɾɡˈeːən . 
dɔx dɛɾ tˈɔøfəl ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants bəɡlˈaɪtətə iːn fˌɔɾs tˈoːɾ ; 
ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç fɔn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ tsʊm ɡəlˈeːɾtən , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl bɾˈaxtə iːm ˈalə ɡɾˈʊndzɛtsə bˈaɪ , diː kˈɪndɜ d??ç ɛɾvˈɛktə ˈaɪtəlkˌaɪt , nˈaɪt , hˈabzuːxt tsuː ʃnˈɛləm fˈɔɾtʃrɪtə tsuː bɾˈɪŋən . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants kˈeːɾtə hˈaɪm , kˈystə zˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn mɪt vˈyːtəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ; 
iːɾ hˈaɪmlɪçəs lˈɛɾnən hˌatə ˈalə zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
ɛɾ mˈaxtə iːɾ klˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə , klˈaɪdɜ , tsˈɔøɡə ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrəm flˈaɪsə fˈɔɾtfɑːrən vˈɔlə , zoː mˈaxtə ɛɾ iːɾ diː pɾˈaɪzaʊfɡˌɑːbə : jˈeːnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ vˈɛltʃœpfˌʊŋ ɪn ˈɑlɛksˌandɾiːnɜn , diː ɛɾ tsʊm vˈɛtstɾaɪtə fyːɾ deːn plˈats ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
joːhˈanɑː ʃpɾˈaŋ frˈøːlɪç dɑːrˈyːbɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən , dɑː dˈaxtə ziː ˈɑːbɜ , viː ziː rˈoːt vˌɛɾdən mˈystə , vˌɛn ziː nˈuːn deːn pɾˈaɪs ʊnt deːn ˈeːɾstən plˈats ɛɾhˈiːltə , ʊnt zɪç ʃˈɛːmən ; 
ziː zˈɑː , viː jˈeːdə pflˈantsə iːɾ blˈat , ˌiːrə frˈʊxt bəvˈɑːɾtə , ˈoːnə mɪt dɛɾ ʃˈøːnərən tsuː tˈaʊʃən , ʊnt ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ ˈalən . 
ˈʊnʃlˌysɪç ɡˈɪŋ ziː ɪm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ . 
ziː vɔltə ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt ˈaləs ˈaʊfzˌɑːɡən ʊnt zˈɛlpst ˈaɾbaɪtən , dɑː zˈaŋ iːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl als kˈʊkʊk fˈɔɾ : 
mˌaɪnə ˈaɪɜ lˈeːk ɪç ɪn ˈandɾɜ nˈɛst . 
bɪn nˈuːn frˈaɪɜ , zˈɛːs zˈɔnst viː ˈandɾə fˈɛst ; 
diː ziː bɾˈyːtən ˈaʊs , zˈɪtsən ʃtˈɪl tsuː hˈaʊs . 
ˈalə kˈɪndɜ rˈuːfən mˈiːɾ , kˈʊkʊk , kˈʊkʊk ɪç bɪn hˈiːɾ . 
ziː rˈiːf iːm nˈɑːx , ɛs vɑːɾ fˈiːnstɜ , diː tsˈaɪt vɑːɾ foːɾbˈaɪ . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants ɡˈɑːp iːɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsʊm ˈapʃrˌaɪbən . 
diː ʃˈyːlɜ kˌɑːmən deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ɪn hˈœkstɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ tsuːzˈamən ; 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn pˈɔxən , kˈaɪn ʃtˈoːsən , ˈaləs hˈɔɾçtə , jˈeːdɜ hˈɔftə dɛɾ ˈeːɾstə tsuː vˌɛɾdən , jˈeːdɜ hˌɛtə zaɪn lˈeːbən dɑːrˈʊm ɡəvˈɑːkt . 
joːhˈanɑː , diː joːhˈanəs ɪn dɛɾ ʃˈuːlə hˈiːs , fɔn dɛɾ kˈaɪnɜ ɛs ɛɾvˈaɾtət , ɛɾhˈiːlt ˈaɪnmˌyːtɪç deːn pɾˈaɪs ; 
kˈaɪnɜ hˌatə das zˈɪlbənmˌɑːs zoː fɔlkˈɔmən bəˈoːbaxtət . 
mɪt vˈaɪnən nˈɑːm ziː deːn pɾˈaɪs ˈan , dɛɾ fɔn ˈalən bənˈaɪdət vˌ??də ɛs vɑːɾ dɛɾ pɾˈaɪs ˌiːrɜ zˈeːlə . 
nɑːx dˌiːzən stsˈeːnən bˈɑːt dɛɾ klˈaɪnə joːhˈanəs zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ɛɾ mˈœçtə dɔx mɪt iːm hɛrˈaʊsɡˌeːən , iːm zˈaɪ nˈɪçt vˈoːl : 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾfˈyltə zˌaɪnə bˈɪtə , lˈiːs iːm ˈɛtvɑːs vˈaɪn rˈaɪçən , ʊnt kˌɑːm mɪt iːm tsuːrˈyk . 
das ʃtˈyk ɡˈɪŋ zˌaɪnən ɡˈaŋ fˈɔɾt , deːn viːɾ nˈuːɾ ɡˌants kˈ??ts bərˈyːrən vɔlən : 
als joːhˈanɑː ɪn dɛɾ ʃˈuːlə vˈaɪt hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , ɛntvˈɪkəlt zɪç iːɾ ʃtˈɔlts ʊnt ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ; 
ziː hat kɾˈaft dˌiːzɜ ˈantɾˌiːbə ˌaʊx vˈɪɾklɪç zoː fˈiːl ɡəlˈɛɾnt , das ziː ˈoːnə ˌiːrən lˈeːrɜ ˈalən ˌyːbɜlˈeːɡən ɪst , ʊnt jˌɛtst vɪl ziː zɪç ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ lˈɛstɪɡən ˌoːbɜhˈɛɾʃaft frˈaɪ mˈaxən . 
ʃpˈiːɡəlɡlˌants , dɛɾ das bəmˈɛɾkt , ɛntdˈɛkt iːɾ nˈuːn , vˈas ziː bɪshˈeːɾ ɪn dɛɾ apzˈɔndərˌʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns nˈɪçt ɡəvˈʊst hat : das ziː aɪn vˈaɪp zˈaɪ ; 
mˈaxə ɛɾ diːs bəkˈant , zoː vˌɛɾdə ziː ʃˈɪmpflɪç ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə fɛɾʃtˈoːsən ; 
ziː mˈuːs zɪç iːm ɡˌants ɛɾɡˈeːbən , dɛɾ ziː jˌɛtst nˈɪçt blˈoːs tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə , zˈɔndɜn ˌaʊx tsʊm kˈynftɪɡən ɡənˈʊsə ˈaʊftsˌiːt . 
ziː ɡˈeːən tsuːzˈamən nɑːx ˈatən , vˌoː mˈançɜlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜ zɪç ɛɾˈaɪɡnən , ˈɛntlɪç ˌaʊx nɑːx rˈoːm , vˌoː ziː ˈaləs mɪt ˌiːrən lˈeːrən ɪn ʃtˈaʊnən fɛɾzˈɛtst , ʊnt das tsˈiːl ˌiːrɜ vˈynʃə , deːn pˈɛpstlɪçən ʃtˈuːl bəʃtˈaɪkt . 
jˌɛtst mˈaɪnt dɛɾ tˈɔøfəl ˈaləs ɡəvˈɔnən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃpˈiːlt d??ç zˌaɪnən ˈaɪɡnən dˈiːnɜ ʃpˈiːɡəlɡlˌants , dɛɾ jˈɛtst , vˌoː joːhˈanɑː ɪn rˈuːm ʊnt ɡlˈants ʃtɔltsˈiːɾt , ziː tsuː zˌaɪnəm vˈɔlystˌɪɡən vˈɪlən lˈaɪçt bərˈeːdət . 
ziː vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , das ziː aɪn kˈɪnt tɾˈɑːɡə , ˌɑːbɜ aɪn bəzˈɛsənɜ fɛɾkˈyndət ɛs iːɾ ; 
ɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst bətˈeːt ziː tsuːɾ mˈʊtɜ marˈiːɑː ʊnt dˌiːzə ʃˈɪkt iːɾ ˌaɪnən ˈɛŋəl : mɪt deːm tɾˈoːstə , vˌɛn ziː d??ç deːn ʃˈɪmpf ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ɡəbˈ??t ˌiːrən ʃtˈɔlts ˈapbˌyːsən vˈyɾdə , zoː zˌɔltə ziː zoː viː iːɾ kˈɪnt ɡlˈaɪç ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾdˈamnɪs ɛntɡˈeːən . 
ziː ɛɾɡˈiːpt zɪç dɑːrˈaɪn ; 
fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾnt ziː ʃpˈiːɡəlɡlˌants , ziː kˈœnə ɛs lˈaɪçt fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ziː vɪl bəʃˈɪmpft zaɪn ; 
ziː ɡˈeːt ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ pɾoːtsɛsjˈoːn baɪ deːm koːlˈɪseːˌʊm foːrˈyːbɜ , ʊnt vˌɪɾd fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə ɛntbˈʊndən ; 
dɛɾ tˈɔøfəl dɾˈeːt iːɾ ʊnt deːm kˈɪndə ˌaʊs ˈɛɾɡɜ deːn hˈɑːls ˈʊm . 
aɪn vˈɑːrɜ pˈɑːpst vˌɪɾt hiːrˈaʊf mɪt mˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçt ɡəvˈɛːlt . 
jˈeːdɜmˌan vˌɪɾt ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɛs ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʊnt bəzˈɔndərə ziːtsˈiːlɪʃə nˌaɪviːtˈɛːt fˈɔɾdɜt , ʊm zˈɔlç aɪn ʃtˈyk ˈœfəntlɪç ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ tsuː ɡˈeːbən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt , ɛs hˌatə ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə zˈaɪtə ɪn iːɾ bərˈyːɾt , deːn ɡɾˈɑːfən an zˌaɪnən lˈiːbən tɾˈaʊɡɔt vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜt , ʊnt ɛɾrˈeːktə ˌaɪnə mˈɛŋə nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ frˈɑːɡən dɛɾ kˈɪndɜ . 
vˌɛːrənt zɪç ˈalə tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt ˈanʃˌɪktən , tsˈoːk dɛɾ klˈaɪnə joːhˈanəs deːn fˈɑːtɜ vˈiːdɜ bˈaɪzaɪtə , ʊnt dˌiːzɜ fˈyːɾtə iːn ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə bəʃvˈeːɾdə hɑːbə ; 
hˈiːɾ fɛɾfˈiːl ˌɑːbɜ das kˈɪnt ɪn aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən , das ɛs nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən lˈiːs . 
ˈɛntlɪç tsˈoːk dɛɾ klˈaɪnə aɪn pˈɑːɾ tˈyːtən hɛrˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ziː deːm fɛɾvˈʊndɜtən fˈɑːtɜ , dɛɾ dɑːrˈɪn kˈafeːbˌoːnən ʊnt tsˈʊkɜ ɛntdˈɛktə . 
als diː ˈeːɾstən ɡəbɾˈɔxənən vˈɔɾtə ɛɾlˈœst vɑːrən , dɑː vˌ??də dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə bˈalt klˈɑːɾ . 
bɾyːlˈɑːɾ hˌatə deːn klˈaɪnən ˌyːbɜrˈeːdət , ɛɾ zˈaɪ tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈɑːt bəʃtˈɪmt , ʊnt fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn nˈɪçt ɡəlˈiːpt , iːm mˈysə ɛɾ fˈɔlɡən ; 
ɛɾ lˈiːbə iːn alˈaɪn , ɛɾ vˈɪsə alˈaɪn zˌaɪnən mˈuːt ; 
ɛɾ vˈɔlə mɪt iːm ˌaʊs ziːtsˈiːlɪən flˈiːən . 
vˌɛːrənt dɛɾ koːmˈøːdɪə zˌɔlə ɛɾ zɪç hɪnˈaʊsʃlˌaɪçən , ɛɾ vˌɛɾdə zˌaɪnɜ fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ vˈaɾtən . 
vˈɪɾklɪç hˌatə dɛɾ klˈaɪnə zɪç mɪt deːm bədˈyɾfnɪsə , das iːm am vˈoːlʃmˌɛkəndstən , fɛɾzˈeːən , ʊnt zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ; 
dɔx ɪn deːm ʃpˈiːɡəlɡlˌants ɡlˈaʊptə ɛɾ plˈœtslɪç aɪn vˈɑːrəs ˈapbˌɪlt fɔn bɾyːlˈɑːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ɛɾ fˈɪŋ iːn an tsuː fˈyɾçtən ʊnt tsuː hˈasən , ʊnt hˌatə ˈɛntlɪç ɪn deːm bəkˈɛntnɪsə dɛɾ pˈɛpstɪn ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə vˈaɪzʊŋ ɡəɡlˈaʊpt , ˈaləs deːm fˈɑːtɜ tsuː bəkˈɛnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk , diː zˈaxə ɡˌeːɡən das kˈɪnt nˈɪçt mɪt hˈɛɾtə tsuː bəˈ??taɪlən ; 
fˈiːlmˌeːɾ dɾˈyktə ɛɾ iːn tsˈɛɾtlɪç an zɪç viː ˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn , ʊnt ɡəbˈoːt iːm nˈuːɾ deːn ˈɑːbənt zɪç tsuː bərˈuːɪɡən , mˈɔɾɡən zˌɔlə ˈaləs mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊsɡəɡlˌɪçən vˌɛɾdən , tsuː dɛɾ ɛɾ ˈiːn , naxdˈeːm ɛɾ iːm ˈaʊɡən ʊnt nˈɑːzə ɡəvˈɪʃt , tsuːrˈykfˌyːɾtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf mɪt ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ lˈɔøtə an deːn fɔn bɾyːlˈɑːɾ bəʃtˈɪmtən plˈats , ziː fˈandən ˈiːn ; 
ɛɾ mˈɛɾktə , das ɛɾ fɛɾrˈɑːtən zˈaɪ , ʊnt vˈeːɾtə zɪç viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə iːn ʃˈoːnən , ˌɑːbɜ ɪm blˈɪndən fˈɛçtən vˈaɾf zɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪn deːn dˈeːɡən ˌaɪnəs bədˈiːntən . 
ɛɾ ˈɛndətə als aɪn tˈapfərɜ mˈan , viː ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɡətsˈaɪkt hˌatə ; 
nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaʊs ˈaɪnlˌaʊfəndən bɾˈiːfən diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾbɾˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs ˌʊntɜnˈeːməns . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən nɑːx dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt fˈyːɾtə dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn tsˈɪtɛɾndən joːhˈanəs tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn , ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , viː zɪç dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə fɔn ˌiːnən fyːɾ ˈʊnɡəlˌiːpt ɡəhˈaltən , ʊnt ɛmpfˈɑːl iːn ˌiːrɜ lˈiːbə , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn kˈɪndɪʃəs ˌʊntɜnˈeːmən ɛɾtsˈɛːltə ʊnt fɛɾtsˈiː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˌ??də zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , dɛɾ mˈøːklɪçə fɛɾlˈʊst ɛɾvˈɛktə ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː deːm klˈaɪnən , deːm ziː ʊnt iːɾ mˈan jˌɛtst ˈalə diː lˈiːbə tsuːvˈantən , diː zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə natˈuːɾ fˈɔɾdɜtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə baɪ dˌiːzɜ fɛrˈanlˌasʊŋ zˈeːɾ ˈɛɾnst tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ : » ˈʊnsrɜ kˈɪndɜ vˌeːɡən mˈysən viːɾ nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk ; 
diː bˈɛstə pɾiːvˈɑːtɛɾtsˌiːʊŋ kˌan nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən , vˈas kˈɪndɜ d??ç deːn mˈaŋəl ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ʃˈuːlə fɛɾlˈiːrən . « 
dˈoːloːrəs blˈɪktə iːn ʃmˈɛɾtslɪç ˈan , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
ˌaʊx ɛɾ fˈyːltə ɛs , viː ʃmˈɛɾtslɪç ɛs iːm zaɪn mˈysə , nɑːx zoː fˈiːlən ɡlˈyklɪçən jˈɑːrən , fɔn deːnən zɪç fˈast nˈɪçts zˈɑːɡən lˈiːs , als vˈas ɛɾ rˈɪŋs ɡəʃˈafən tsuːɾ frˈɔødə ˈandərɜ , ʊnt vˈas ɛɾ ɡəlˈɛɾnt ɪn ˈaɪɡnɜ ʃtˈaɪɡəndɜ bˈɪldʊŋ , vˈas iːm ɡəbˈoːrən ʊnt d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ nɔx mˈeːɾ ˈanɡəˌaɪɡnət ; 
ˈaləs aɪn lˈeːbən ˈoːnə hˈɛmʊŋ , ˈʊnbəkˌymɜt ˌyːbɜ klˈaɪnə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə bəʃvˈeːɾdən , nɑːx zˈoːlçən jˈɑːrən tsuː deːn ɛmpˈøːrəndstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dˈɛnɔx bˈoːt zɪç iːm vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ˌaɪnə nˈɛːərə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ rˈykɾaɪzə , diː iːn fˈast bəʃtˈɪmt hˌɛtə . 
aɪn pɾˈɪnts , mɪt deːm ɛɾ ʃtuːdˈiːɾt hˌatə , ʊnt dɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls mɪt dɛɾ fˈylə zˌaɪnəs ˈɛɾnstən tsuːtɾˈaʊlɪçən karˈaktɜs zɪç iːm ˈanɡəʃlˌɔsən , vɑːɾ tsuːɾ reːɡˈiːrʊŋ ɡəlˈaŋt , ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaʊf , iːm bˈaɪtsʊʃtˌeːn mɪt zˌaɪnəm rˈɑːtə ; 
ˈalə ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə , tˈiːtəl ʊnt ɡəhˈalt , zˌɔlə ɛɾ zɪç zˈɛlpst bəʃtˈɪmən . 
zˌaɪnɜ dˈoːloːrəs mˈɔxtə ɛɾ fɔn deːm bɾˈiːfə nˈɪçts zˈɑːɡən , dɛɾ iːn zˈeːɾ hˈɛftɪç bəvˈeːktə , ʊnt ɪn deːn hˈaɪsəstən nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən vˈax ɛɾhˈiːlt , vˌoː ɛɾ zˈɔnst mɪt ˈalən bəvˈoːnɜn ziːtsˈiːlɪəns tsuː rˈuːən pflˈeːktə . 
ɛɾ vɔltə an deːn fˈyːɾstən ʃrˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜ ʊnt dɛɾ tsˈuːɡlœçɜ vɑːɾ ɛs iːm ɪn dɛɾ hˈɪtsə fˈast ˈʊnmˌøːklɪç ˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ zoː fˈiːl rˈyksɪçtən bəˈoːbaxtən ʊnt ˈaʊsfrˌɑːɡən mˈʊstə , tsuː bəˈɛndɪɡən ; 
ɡˌants ˈʊnɡədˌʊldɪç , ˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə vˈaɪçən tsuː mˈysən , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑː ɪn deːn nˈeːbəntsˌɪmɜn ʊmhˈɛɾ ; 
ɛɾ vɔltə zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
dɑː lˈɑːɡən ˌɑːbɜ frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ , viː fɔn ˌaɪnɜ pˈɛst nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt fˈant diː dˈiːnɜ ˈalə ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf , viː tˈoːtə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
dɑː ɛɾ zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈaʊfɡəvˌaxt vɑːɾ , ʊnt ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən , zoː hˌatə iːm dˌiːzə tyːrˈanɪʃə hˈɛɾʃaft dɛɾ vˈɛɾmə ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs ʃrˈɛklɪçəs . 
» vˈas ɪst ˌʊnzrə kˈɛltə « , zˈɔøftstə ɛɾ , » ɡˌeːɡən dˌiːzə ˌʊnapvˈɛndbɑːrə nˈoːt ? 
vˌɛn diː flˈysə baɪ ʊns ʃtˈarən , dɑː flˈiːst dɛɾ ɡˈaɪst frˈøːlɪçɜ d??ç ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡə ʊnt fˈʊŋkəlt hˈɛlɜ viː diː ʃtˈɛɾnə ; 
ˌʊnzrə vˈɛldɜ , dɛɾ kˈyːlə ʃpˈiːlplats dɛs zˈɔmɜs , ɛɾvˈɛɾmən deːn vˈɪntɜ ; 
vˈɛlç lˈeːbən rˈeːkt zɪç ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən aʊf ˈalən fˈɛldɜn dˈɔøtʃlants ; 
dɛɾ ˈɛɾnteːvˌɑːɡən jˈɑːkt , diː zˈɪçəln klˈɪŋən , diː bˈɪndərˌɪnən ˈʊmʃpˌanən diː ɡˈaɾbən , ˈaləs zˈɪŋt . 
hˈiːɾ zɪnt zˈɛlpst diː vˈøːɡəl viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , dɑː ˌiːrə lˈaʊbdɛçɜ fˈast fɛɾdˈɔrət zɪnt ; 
nˈɪɾɡɛnts ɪst frˈɪʃəndəs ɡɾˈyːn dɛs bˈoːdəns , nˈiːmant kˌan zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm bəvˈɑːrən , diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː tˈiːrə ɪst fɛɾlˈoːrən , diː ˈaɾbaɪtzˌɑːmstən tˈiːrə fɛɾmˈøːɡən nˈɪçts mˈeːɾ , kˈaɪn pfˈeːɾt vˌɪɾd ˌaʊs deːm ʃtˈalə ɡətsˈoːɡən , ziː tɾˈɔømən an dɛɾ kɾˈɪpə ʊnt mˈøːɡən nˈɪçt frˈɛsən , kˈaɪn ʃˈɔɾnʃtaɪn rˈaʊxt ɡˈastlɪç ; 
viː ˌaɪnə ʃvˈeːrə bˈuːsə ɪst dˌiːzə mˈɪtaksʃtˌʊndə dɛs zˈyːdəns , vˌoː diː kˈaltən ʃlˈaŋən ˌaʊs deːn zˈympfən hɛɾfˈoːɾkɾˌiːçən ʊnt zɪç tsˈyŋəlnd an diː zˈɔnə lˈeːɡən , ɡˈɪftɪɡə mˈykən ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃpˈiːlən , diː ɡɾˈɛːslɪçən ˈʊnɡəhˌɔøɜ dɛs mˈeːɾs , deːn ʃtˈɪŋkəndən lˈaɪp an deːn ʃtɾˈant lˈeːɡən , ʊnt dɛɾ ˈɛtnɑː zˌaɪnən ˈaʃənrˌeːɡən ˌyːbɜ diː ˈɪnzəl ˈatmət , das diː tɾˈaʊbən ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , ʊnt iːɾ blˈuːt am bˈoːdən fɛɾʃpɾˈytsən . « 
ɛɾ ʃtˈiːk baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡˌants alˈaɪn ɪn zˌaɪnən kˈɛlɜ hɛrˈʊntɜ , ʊm zɪç dˈɔɾt tsuː kˈyːlən ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɑːhˈɪn vɑːɾ diː vˈɛɾmə ɡədɾˈʊŋən , ɛɾ ɛntzˈiːɡəltə ˌaɪnə flˈaʃə ˈɛçtən rˈyːdɛshˌaɪmɜ , ʊnt nˈuːn vˈaɾt iːm ˈeːɾst vˈiːdɜ lˈaɪçt , das ɛɾ zˈɪŋən kˈɔntə : ɡɾˈyːnɜ vˈalt ɪm dˈɔøtʃən lˈandə kˈœntə ɪç dɪç viːdɜzˈeːən , viːdɜfˈyːlən daɪn kˈyːləs vˈeːən ˈoːnə ʃˈandə . 
rˈaɪn , duː bɾˈɪŋst das ɡˈɔlt ɪm zˈandə , ʃpˈiːɡəlst zˈɔnə an diː tɾˈaʊbən , fˈyl deːn bˈɛçɜ mɪt ˈaltəm ɡlˈaʊbən 
bɪs tsʊm rˈandə . 
vˈaɪn , duː kˈyːləst mɪç ɪm bɾˈandə , viː diː fˈɔøɜrˌoːtən rˈoːzən , diː mɪt kˈyːləndən lˈɪpən kˈoːzən mˌaɪnə ʃˈandə . 
rˈoːzən , diː mɪt kˈyːləm bˈandə hˈiːɾ diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾnə kɾˈɛntsən , ʃtˈɛçən mɪç baɪ deːn hˈaɪtɜn tˈɛntsən dˈɔøtʃɜ lˈandə . 
dˈɔøtʃəs blˈuːt , tsɛɾrˈaɪs diː bˈandə , dˈɔøtʃə bˈɛɾɡə ʃtˈeːən fˈɛstə , ʊnt dɛɾ ˈadlɜ ɛntʃtˈaɪkt deːm nˈɛstə ˈoːnə ʃˈandə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɛɾ vɔltə nɑːx dˈɔøtʃlant rˈaɪzən . 
ɛs ɡˈiːpt vˈoːl ɪn ˈalən mˈɛnʃən zˈɔlçə ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾlˈeːptə , ɡəvˈoːntə , ɡəpɾˈyːftə ʊnt ɛɾkˈantə hɪnˈaʊszˌɛtsən mˈœçtən ; 
vˈɛːrən ziː ɡˈœtɜ , dˌeːrən vˈɪlə ɡlˈaɪç tˈɑːt vˈyɾdə , viː mˈœçtə dɑː dɛɾ bˈɛstə ɛɾʃˈaɪnən ; 
das ˌɑːbɜ ˌʊntɜʃˈaɪdət deːn ɡˈuːtən fɔm bˈøːzən , das jˈeːnɜ zˌaɪnən bˈøːzən vˈɪlən nˈɪçt tsuːɾ tˈɑːt vˌɛɾdən lˈɛst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːltə bˈalt , das ɛɾ zˌaɪnə dˈoːloːrəs tsuː ˌaɪnɜ zoː vˈaɪtən rˈaɪzə nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈœntə , ˈoːnə ziː tˈiːf tsuː kɾˈɛŋkən ; 
ziː mˈɪttsuːnˌeːmən , das ʃˈiːn vˌeːɡən dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , diː ziː baɪ jˈeːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs dˈɔøtʃlant tɾˈaʊrɪç mˈaxtə , ˈʊnmˌøːklɪç ; 
diː frˈɔøndʃaft tsuːɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , ˌiːrə lˈiːbə tsuː deːn kˈɪndɜn hˌatə ˌaʊx ˌiːrə rˈɛçtə ; 
d??ç ˈalə dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡlˈaʊptə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾpflˈɪçtət , dɛɾ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɪn dˈɔøtʃlant fyːɾ jˌɛtst nɔx tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʊnt ˈaləs vˈoːltˌɛːtɪɡə , vˈas ɛɾ fyːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant tɾˈɔømtə , ˈandɜn ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌyːbɜlˈasən tsuː mˈysən , zoː ˈʊnˌɛntlɪç zɪnt diː fˈɔlɡən dɛs ɡˈuːtən , dɛs bˈøːzən . 
jˈeːnɜ tˈɑːɡ ɪm klˈɔstɜ , dɛɾ deːn klˈaɪnən joːhˈanəs zˌaɪnəs fˈ??çtbɑːrən lˈeːrɜs bərˈaʊpt hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ iːm diː lˈiːbə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʃˈɛŋktə , hˌatə zˈeːɾ tˈiːf aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt ; 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛntvˈɪkəltə zɪç fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç ; 
ɛɾ ʃlˈoːs zɪç an ˈalə mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , diː zɪç ɪn dɛɾ bərˈyːrʊŋ mɪt ɡəvˈøːnlɪçɜ kˈɛltə lˈaɪçt ɪn hˈɑːs ˈʊmzˌɛtstə . 
kˈaɪnəm vɑːɾ ɛɾ zoː ɡˌants ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ɛɾɡˈeːbən , viː dɛɾ mˈʊtɜ ; 
ɛɾ ɡˈaɪtstə nɑːx ˌiːrən blˈɪkən , lˈaʊɜtə aʊf ˌiːrə vˈynʃə , ʊnt fɛɾʃtˈant ˌiːrə ɡədˈaŋkən ; 
tˈɑɡəlˌaŋ lˈiːs ɛɾ klˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən , ʊnt bədˈɛktə ziː mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən kˈysən . 
deːn ˈandɜn kˈɪndɜn vɑːɾ dˌiːzəs vˈeːzən blˈoːs lˈɛçɜlˌɪç , ziː nˈɛktən iːn aʊf ˈalə ˈɑːɾt dɑːmˈɪt ; 
dɔx diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɑː fˈiːlə lˈaɪdən ˌaʊs dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt foːrˈaʊs , ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns ziː tsuː mˈɛːsɪɡən ; 
aɪn bˈøːzəs vˈɔɾt dɛɾ mˈʊtɜ kˈɔntə iːn aʊf tˈɑːɡə tsuː ˈaləm lˈɛɾnən ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxən ; 
aɪn ɡˈynstɪɡɜ blˈɪk ʃpˈantə iːn tsuː zoː ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , das ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˈalə ˌyːbɜtɾˈɑːf ; 
fyːɾ tˈants ʊnt muːzˈiːk tsˈaɪktə ɛɾ bəzˈɔndɜs ɡlˈyklɪçə ˈanlˌɑːɡə . 
dˌiːzə frˈyːə hˈɛftɪçkˌaɪt , dˌiːzə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən bəvˈeːktən iːn tsuː ɡəvˈaltzɑːm ; 
ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ ˈɔft mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən kˈyːnhaɪt ; 
aʊf deːn hˈœkstən bˈɔømən , diː ɛɾ tsʊm ʃtˈaʊnən ˈalɜ ɛɾklˈɛtɜtə , bəˈɛŋtə iːn dan ˌaɪnə ˈaŋst , das ɛɾ mɪt tɾˈɛːnən bˈɑːt , iːn hɛrˈʊntɜhˌeːbən tsuː lˈasən ; 
fɔn zˌaɪnən bˈyːçɜn , fɔn zˌaɪnən ʃrˌaɪbeːrˈaɪən nˈɑːm ɛɾ jˈeːdən tˈɑːk fˈaɪɜlˌɪçən ˈapʃˌiːt , als zˈɛːə ɛɾ ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
vˌɛːrənt ɛɾ diː vˈʊndɜlˌɪçstən ˈaphˌɛɾtʊŋən an zˌaɪnəm kˈœɾpɜ fɛɾzˈuːxtə , bˈeːptə ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈoːrənklˌɪŋən , als zˈaɪ ɛs ˌaɪnə fˈ??çtbɑːɾ nˈɑːəndə kɾˈaŋkhaɪt . 
das ˈaləs vɑːɾ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃpˈɔtəs dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ , ʊnt dˌiːzɜ ʃpˈɔt ɛntfrˈɛmdətə ziː fɔn ˈiːm ; 
ˈaɪnzˌɑːm bˈaʊtə ɛɾ zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈɛstˌʊŋ , ɪn diː ɛɾ nˈiːmant ˈaɪnlˌiːs , ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , ʊnt fɔn vˌoː ˌaʊs ɛɾ ˈalən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ tsuːzˈɑː , tsuː deːnən ɛɾ , vˌɛn ɛs iːm ˈaɪnfˌiːl , mɪt ɡəvˈaltɪɡəm ˈaɪfɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɪntə iːn tsʊm zɔldˈɑːtən bəʃtˈɪmt , ʊnt lˈiːs iːm dˌiːzə frˈyːtsaɪtˌɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt bəfˈɛstˌiːɡʊŋən ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl hˌatə iːn mˈɪldɜ ɡəlˈɛŋkt . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vˌ??də ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns tsʊm frˈyːʃtykə ɡərˈuːfən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə iːn tsuː ʃtɾˈɑːfən nɑːx dɛɾ fˈɛstˌʊŋ , ʊnt fˈant iːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ ʃtˈat zˌaɪnɜ ˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ dˈ??çnˌɛst fɔn tɾˈɛːnən , ʊnt zˈeːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç ɡəʃrˈiːbən deːm ɛɾʃrˈɔkənən diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , das dɛɾ knˈɑːbə ɪn das klˈɔstɜ dɛs hˈaɪlɪɡən lˈaʊrəntˌiːʊs ɡəflˈyçtət zˈaɪ , vˌoː jˈeːnə koːmˈøːdɪə iːn dˈɑmɑːls tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən ɡəfˈyːɾt ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈyndə ˌyːbɜrˈaʃt , tsuː dˌeːrən bˈuːsə ɛɾ dˈɔɾt als nˈoːviːtsˌiːʊs aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈeːbən ˈanfˌaŋən vˈɔlə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈɪt tsˈɔɾnɪç tsuː deːm ˈɑːptə dɛs klˈɔstɜs , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛɾ ɛs vˈɑːɡən kˈœnə , aɪn kˈɪnt ˈoːnə vˈɪsən dɛɾ ˈɛltɜn ˈaʊftsuːnˌeːmən ? 
hˈiːɾ ˌʊntɜrˈɪçtətə iːn dɛɾ ˈɑːpt , das ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ pflˈɪçt nˈiːmant ˈapvˌaɪzən dˈyɾfə , dɛɾ zɪç ɪn deːn ʃˈʊts dɛɾ kˈɪɾçə flˈyçtə , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ ˌaɪnən rˈɔøɪɡən zˈyndɜ , dɛɾ zaɪn hˈaɪl ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə zˈuːxə . » 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə zˈyndə kˌan dɛɾ klˈaɪnə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , fɔn deːm viːɾ nˈiː ˈandɾəs als lˈiːbə ɛɾfˈuːrən ? « 
 » dˌiːzə lˈiːbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɑːpt , » ɪst zaɪn fɛɾdˈɛɾbən ; 
d??ç aɪn hˈaɪlɪɡəs bˈuːx ɪst zaɪn ɡəvˈɪsən ɡəʃˈɛɾft , ɛɾ bəkˈɛnt zɪç ʃtɾˈɛːflɪçɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuːɾ ˈaɪɡnən mˈʊtɜ ʃˈʊldɪç , ɛɾ ˈeːɾt ziː ˌyːbɜ ɡˈɔt . « 
fɛɾɡˈeːbəns vˈantə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪn , das dˌiːzə kˈɪndɪʃə ɡɾˈɪlə ˈeːɜ aɪn vˈɑːnzɪn als ˌaɪnə ʃˈʊlt tsuː nˈɛnən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː deːm klˈaɪnən , dɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn das ɡəlˈybdə dɛs ʃtˈɪlʃvaɪɡəns ˈanɡənˌɔmən , ɪm ɡeːbˈeːtə fɛɾzˈɛŋkt fˌɔɾ deːm hˈaɪlɪɡən lˈaʊrəntˌiːʊs lˈɑːk ; 
ɛɾ hˈœɾtə ˈiːn , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɔftə , das diː tsˈaɪt iːn am bˈɛstən hˈaɪlən vˈyɾdə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt deːm ʃtɾˈɛŋən lˈeːbən . 
nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾmˈɑːntə iːn tsuːɾ rˈykeːɾ ɪns fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs ; 
dɛɾ klˈaɪnə hˌatə ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt bəˈantvɔɾtətə dˌiːzən tsuːʃpɾˈʊx mɪt ˌaɪnɜ ˈapʃrˌɛkəndən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈalɜ zˈɔɾɡən dɛɾ vˈɛlt . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn deːn zˈɔɾɡən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊm iːn ʃpɾˈɑːx , dɑː vˈɛndətə ɛɾ zɪç ˈap , ʊnt bətˈeːtə mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən tɾˈɛːnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ zoː tˈiːf ɡərˈyːɾt , das ɛɾ iːn ɡəvˈaltzɑːm deːm klˈɔstɜ ɛntɾˈaɪsən vɔltə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːpt ɛɾˈɪnɜtə iːn fˈaɪɜlˌɪç , vɑːrˈʊm ɛɾ iːn zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈaltzɑːm ɛntɾˈaɪsən vˈɔlə , ʊm iːn fɪlˈaɪçt dɛɾ ʃˈʊlt hɪntsˈuːɡˌeːbən ; 
» jˈeːdə ʃˈʊlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ˌaɪnə fɛɾfˈeːltə bəʃtˈɪmʊŋ . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈaxtə hˈiːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an dˈoːloːrəs , ʊnt an deːn vˈalfɑːɾtˌɔɾt , ʊnt lˈiːs deːm klˈaɪnən nɔx lˈɛŋərə bədˈɛŋktsaɪt . 
ˌɑːbɜ diː tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː deːm nˈɔøən lˈeːbən vˈʊxs ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˈiːm ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈoːɾbˌɪlt ˈalɜ ɪm klˈɔstɜ ; 
zaɪn vˈeːzən ɛɾˈɪnɜtə deːn ɡɾˈɑːfən an tɾˈaʊɡɔt , ɛɾ ɡlˈaʊptə , zˌaɪnə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəzˈɪnʊŋ zˈaɪ ˌaɪnə fˈoːɾˌɑːndʊŋ dɛs tˈoːdəs , ʊnt nˈɑːm ʃmˈɛɾtslɪçɜn ˈapʃˌiːt baɪ jˈeːdəm nˈɔøən bəzˈuːxə . 
diː tsuːrˈykɡəlˌasənən papˈiːrə dɛs joːhˈanəs zˈaməltə ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç , ʊnt ʃrˈiːp tɾˈaʊrɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈaʊf : hˌatə nˈɪçt dɛɾ frˈɪʃə mˈɔɾɡən dɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm ɡəvˈiːkt , hˌɑːbən dɪç diː mˈyːdən zˈɔɾɡən 
fˌɔɾ deːm ˈɑːbənt ʃˌoːn bəzˈiːkt . 
hˌatə nˈɪçt diː zˌɔnənhˈɛlə dɪç mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈɑːl ˈʊmʃpˌiːlt , mˈyːdə lˈiːkst duː an dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnɜ nˈaxt , diː ˈalə kˈyːlt . 
hˌatən nˈɪçt dɛs mˈuːts ɡədˈaŋkən dɪç tsʊm hˈaɪtɜn tˈants ɡəfˈyːɾt , mˈʊstən dˌaɪnə tɾˈɪtə vˈaŋkən , als daɪn hˈɛɾts dɑː tˈiːf ɡərˈyːɾt . 
hˌatən nˈɪçt diː frˈoːən tˈøːnə dˌaɪnə ʃtˈɪɾnə kˈyːl ˈʊmkɾˌɛntst , ˈax vˌoː ɪst nˈuːn ˈaləs ʃˈøːnə , vˌoː daɪn blˈɪk , dɛɾ ʊns ˈʊmɡlˌɛntst . 
hˌatə nˈɪçt diː ˈeːɾstə lˈiːbə dɪç mɪt zˈyːsəm vˈɔɾt ɡəvˈɛkt ; 
ˈax bˈalt ˈɪsts diː lˈɛtstə lˈiːbə , diː mɪt ˈeːɾdə dɪç bədˈɛkt . 
zoː hˈɛftɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn dˌiːzəm ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈeːɾst tsɛɾrˈɪsən vɑːrən , zoː mˈɪlt vˈʊstə klˈeːliːˌɑː ziː bˈaɪdə aʊf diː ɡənˈɑːdə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , aɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt ɪn zoː hˈaɪlɪɡɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
joːhˈanəs ʃtˈaɾp ˌaʊx nˈɪçt , fˈiːlmˌeːɾ vˈʊxs ɛɾ kɾˈɛftɪç aʊf ɪn zˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən lˈeːbən , ʊnt fˈiːl zˈeːɡən kˈɔmt fɔn iːm ɪn kˈynftɪɡən tˈɑːɡən dɛɾ lˈaɪdən ˌyːbɜ das ɡˈantsə hˈaʊs , naxdˈeːm ɛɾ fˈoːɾrˌaɪf ɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn hˈɪnzɪçt zˌaɪnəs ʃtˈandəs , frˈyːtsaɪtˌɪç diː pɾˈiːstɜvˌyɾdə ɛɾhˈaltən . 
ɛɾˈɪnɜn viːɾ ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das dɛɾ ɡɾˈɑːf das ʃlˈoːs zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , dɛs ɡɾˈɑːfən pˈeː ... , als aɪn fɛɾʃlˈɔsənəs dˈɛŋkmɑːl zˌaɪnɜ frˈyːərən tsˈaɪt , zˌaɪnəs ɡlˈyks ʊnt ˈʊnɡlˌyks ˈʊnbəvˌoːnt tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , ˌɑːbɜ fyːɾ dˈɛsən ɛɾhˈaltʊŋ zˈɔɾɡən lˈiːs ; 
jˈɛːɾlɪç ɛɾhˈiːlt ɛɾ nˈaxrɪçt , vˈas ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə tsuːfˈɛlə ɪm ʃlˈɔsə ˌoːdɜ ɡˈaɾtən fɛɾˈɛndɜt ; 
ˌɑːbɜ viː ˈaləs mɪt ˈaɪnzˌɪçtən ɡəbˈaʊt , zoː ʃˈiːn ˈaləs d??ç diː tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt klˈaɪnə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋən vɑːrən ˈoːnə ɡɾˈoːsə kˈɔstən ɛɾɡˈɛntst . 
aɪn zˈɛltzɑːməs tˈoːbən , das ɪn ɡəvˈɪsən nˈɛçtən das ʃlˈoːs ɛɾfˈyltə , diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ , diː dan ɪn mˈeːrərən tsˈɪmɜn bəmˈɛɾkt vˌ??də , ɡˈɑːbən tsuː vˈʊndɜlˌɪçən ɡərˈyçtən ˈanlˌɑːs ; 
man ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ɡˈaɪstə dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ dɑː ˈʊmɡˌɪŋə , ʊnt viː ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt ɪn fˈɛstlˌɪçkaɪtən ʃvˈɛlɡə . 
kˈaɪnɜ vˈɑːktə ɛs ˈoːnə ˈaʊftɾˌɑːk , diː zˈaxə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ; 
ˌaʊx dˌiːzəs vˌ??də deːm ɡɾˈɑːfən bərˈɪçtət , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm hˈɛlən ziːtsˈiːlɪʃən hˈɪməl diː dˈʊnst ʊnt nˈeːbəlɡəʃtˌaltən dɛs nˈɔɾdəns vˈeːnɪç bəˈaxtətə ; 
zˌaɪnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hˌatə ɛɾ vˌeːɡən dɛs lˈaɪçtsɪns , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ diː zˌaɪnən fɛɾlˈasən , nˈiː lˈaɪdən kˈœnən , zaɪn ɡˈaɪst vɑːɾ iːm ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsˈeːn jˈɑːrə nɑːx deːm ˈaʊstsˌuːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən , ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt , diː fˌɔɾ ˈaɪlˌɛf jˈɑːrən deːn tɾˈɔøbɾʊx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾhˈyltə , kˌɑːm iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf pˈeː ... mɪt fˈiːɾ ɡɾˈoːsən zˈɛksʃpˌɛnɪɡən kˈʊtʃən ˌyːbɜ diː hˈeːɾstɾˌɑːsə diː ˈanhˌøːə hɛrˈʊntɜ ɡəfˈɑːrən , fɔn vˈɛlçɜ diː bˈaɪdən ʃlˈœsɜ ʊnt diː ˈaltə ʃtˈat zoː hˈɛɾlɪç tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɔstˈɪndɪʃən frˈaʊ ʊnt tsvˈaɪ kˈɪndɜn , diː ziː iːm ɪn ɔstˈɪndɪən ɡəbˈoːrən , ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən ; 
zˌaɪnə dˈɔɾt ɛɾvˈɔɾbənən ʃˈɛtsə ʊnt zˌaɪnə dˈiːnɜʃˌaft fˈɔlktə ɪn deːn dɾˈaɪ ˈandɜn . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾˈɛndɜt , ʊnt ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnən ˈɛŋlɛndɜ ; 
fɔn deːn zˌaɪnən hˌatə ɛɾ nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌɔp zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ nɔx lˈeːptən ; 
diː zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , fɔn deːm ɛɾ zˌaɪnɜ mˈoːɑːm dɛɾ nˈɔøən frˈaʊ tˈɛːklɪç fˈoːɾɛɾtsˌɛːltə , tɾˈiːp iːn ˈaɪntsɪç ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt tsuːrˈyk . 
fɔn dɛɾ ˈanhˌøːə zˈɑː ɛɾ fˈiːlə tsˈɪmɜ zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs hˈɛlɜlˌɔøçtət ; 
ˈeːɾst jˌɛtst ɡədˈaxtə ɛɾ ˈɛɾnstlɪç ɪn zˌaɪnəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ɡəmˈyːtə , viː ɛɾ zˌaɪnə nˈɔøə frˈaʊ , zˌaɪnɜ ˈeːɾstən fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔlə , diː bˈaɪdə nˈɪçts fɔn aɪnˈandɜ vˈʊstən , vˌɛn dˌiːzə fɪlˈaɪçt nɔx am lˈeːbən zˈaɪ . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈaɪçən , dɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaʊs deːn kɾˈɔøtsyːɡən hˈaɪmkeːrənt ˌaɪnə zˈɑratsˌeːnɪn tsuːfˈyːɾtə , diː iːn ˌaʊs lˈiːbə fɔn dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ bəfrˈaɪt , ʊnt dɑːfˈyːɾ ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɔn dɛɾ ˈeːɾstən frˈaʊ als mˈɪtɡənɔsˌiːn ˌiːrəs ˌeːeːbˈɛtəs ˈanɛɾkˌant vˌ??də : dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə , diː zˌaɪnəm lˈaɪçtsɪnə bɪs dɑːhˈɪn als ɡənˈʊktuːənt fyːɾ ˈalə fˈɛlə fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hˌatə , vɔltə iːn nˈɪçt ɡˌants bərˈuːɪɡən . 
ɛɾ lˈiːs lˈaŋzɑːm fˈɑːrən , ʊnt ʃtˈiːk mɪt hˈɛɾtsklɔpfən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ʊnt tɾˈɑːt ɪn das ʃlˈoːs , das ˈɔfən ʃtˈant , ʊnt vˌoː iːn ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə dˈiːnɜʃˌaft ɛmpfˈɪŋ . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp diː ɡɾˈɛːfɪn pˈeː ... nɔx tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɛːrə ; 
diː dˈiːnɜ zˈɑːən iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt frˈɑːktən ˈiːn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , das ziː ʃˌoːn zaɪt nˈɔøn jˈɑːrən mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn ˈɑː ... fɛɾhaɪrˈɑːtət vˈɛːrə , ziː vˈyɾdən iːn ˈanmˌɛldən . 
ɛɾ nˈantə zɪç mˈoːɑːm ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ bəʃtˈɛlʊŋən fɔn ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə dɛs hˈaʊzəs bɾˈɛçtə . 
zˈoːbalt dˌiːzəs ˈaʊsɡərˌɪçtət , vˌ??də ɛɾ tsuː dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ɡəfˈyːɾt , ɛɾ fˈant ziː vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs blˈɛsɜ ; 
ziː kˈantə iːn nˈɪçt , vˈas nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , dɑː ɛɾ zˈeːɾ ɡəˈaltɜt ʊnt fɔm hˈaɪsən klˈiːmɑː fˈast dˈʊnkəlbɾˌaʊn ɡəbɾˈant vˌɔɾdən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , das iːɾ fˈoːrɪɡɜ mˈan nɔx lˈeːbə , ʊnt das ɛɾ fɔn iːm ɡəzˈɛndət zˈaɪ , das ʃlˈoːs nɑːx deːm mˈɑːsə zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən rˈaɪçtyːmɜ tsuː fɛɾʃˈøːnɜn . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːm , das ɛɾ kˈaɪn rˈɛçt aʊf das ʃlˈoːs bəhˈaltən , das ziː ɛs fɔn zˌaɪnən ʃˈʊldnɜn ɛɾkˈaʊft ʊnt zˈɛlpst , naxdˈeːm ziː deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ɪn ˈalən ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt , ˌaɪnəm ˈandɜn mˈanə , deːm ʃpˈɑnɪʃən hɛɾtsˈoːɡə fɔn ˈɑː ... fɛɾmˈɛːlt zˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾrˈiːt zɪç nˈɪçt ; 
zoː ˈʊnanɡənˌeːm iːm dɛɾ fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs vɑːɾ , zoː lˈiːp vɑːɾ iːm dɛɾ fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛɾʃˈiːn ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ ˈaləs ˌiːrəm ˈeːɾstən ɡəmˈɑːl bərˈɪçtən vˈɔlə , dɔx ɡlˈaʊbə ɛɾ d??ç das ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə tsuːtɾˈaʊən dɛszˈɛlbən vˈoːl bərˈɛçtɪçt tsuː zaɪn , ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ fyːɾ zɪç ʊnt diː zˌaɪnən tsuː bˈɪtən . 
diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə bəvˈɪlɪçtə ɛs iːm ɡˈɛɾn , ʊnt ʃtˈɛltə iːm deːn hɛɾtsˈoːk , ˌiːrən ɡəmˈɑːl fˈɔɾ , dɛɾ ˈeːbən mɪt ɡɾˈoːsɜ pɾˈaxt ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌyːbɜhˈɔøftə iːn mɪt ˈaɾtɪçkˌaɪtən , ʊnt ʃˈɪmpftə dɔx dɑːbˈaɪ aʊf deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ; 
diː ˈɔstɪndˌiːanərˌɪn mˈoːɑːm hˌatə zɪç ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ fɛɾʃlˈaɪɜt ; 
man zˈɛtstə zɪç tsuː tˈɪʃə , man ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk pɾˈaxtfɔl , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈaxtə dɛɾ frˈɛmdən frˈaʊ mɪt zˈɔlçɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt deːn hˈoːf , das dˌiːzə zɪç ɛntʃlˈaɪɜtə ʊnt iːm zˈɪçtbɑːrə tsˈaɪçən ˌiːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡˈɑːp . 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən hˌatə deːn ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçt , als dɛɾ tˈɪʃ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də , ʊnt zɪç ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənəm fˈoːɾvˌandə bəˈuːɾlaʊptə ; 
deːm hɛɾtsˈoːɡə zˈɑːɡtə tsuːlˈɛtst aɪn dˈiːnɜ bˈoːtʃaft fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈoːloːrəs , ʊnt ɛɾ vˌ??də zoː hˈɛftɪç bəvˈeːkt , tsˈɪtɜtə zoː ɡəvˈaltzɑːm , diː hˈɑːrə ʃtɾˈɔøptən zɪç iːm ɛmpˈoːɾ , ɛɾ flˈoːk tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ˈoːnə ˈapʃˌiːt , ʊnt nˈɑːm das lˈɛtstə lˈɪçt mɪt zɪç fˈɔɾt . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fˈyːltə baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə ˌaɪnə rˈɔøə , ˌaɪnən ˈɪnɜn fˈoːɾvˌ??f , deːn ɛɾ nˈiː mˈøːklɪç ɡəɡlˈaʊpt ; 
ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt an zˌaɪnə tˈɔxtɜ dˈoːloːrəs tsuː dˈɛŋkən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm ; 
frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ dɾˈɛŋtən zɪç ˈeːbənfˌals ɛɾʃrˈɔkən ɪn deːm dˈʊnkəl an ˈiːn , ʊnt ziː vˈaɾtətən ˈalə ˈɛŋstlɪç , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , das diː lˈɪçtɜ fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft vˈiːdɜ ɡəbɾˈaxt vˈyɾdən , viː ɛs diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜtə . 
plˈœtslɪç ɛɾhˈɛltə zɪç ɪndˈɛsən das tsˈɪmɜ fɔn ˈaʊsən ; 
ˌiːrə ˈaɪɡənən lˈɔøtə ʊnt fˈiːlə bˈyɾɡɜ dɛɾ ʃtˈat dˈ??çrˌantən mɪt fˌɔøɜɡɛʃrˈaɪ diː fˈoːɾzˌɛːlə , ʊnt kˌɑːmən nˈuːn tsuː ˈiːnən ; 
mɪt hˈalbən vˈɔɾtən ɛɾfˈuːrən ziː jˈɛtst , das das ʃlˈoːs mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə tsvˈœlfə an fˈiːɾ ˈɛkən hɑːbə ˈanɡəfˌaŋən tsuː bɾˈɛnən ; 
mɪt mˈyːə kˈɔntə dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç ʊnt diː zˌaɪnən ʊnt zˌaɪnə rˈaɪçən vˈɑːɡən rˈɛtən , fɔn deːnən ʃˌoːn ˌaɪnɜ ˈapɡəpˌakt vˌɔɾdən ; 
zˌaɪnə ɔstˈɪndɪʃən lˈɔøtə ɛɾʃtˈaɾtən fˌɔɾ deːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , ʊnt vɑːrən iːm mˈeːɾ lˈast als hˈylfə . 
naxdˈeːm ɛɾ ˈaləs ʊnt ˈalə ɪm frˈaɪən fˈɛldə ɡəbˈɔɾɡən , ʊnt diː bˈyɾɡɜ hˈœɾtə , viː ziː zoː nˈaxlɛsˌɪç tsʊm lˈœʃən ɡˈɪŋən , vˌaɪl ziː mˈaɪntən , das zˈaɪ ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ , dɛɾ fˌɔɾ deːm ˈaɪntsˌuːɡə ˌiːrəs fˈyːɾstən , nɔx das hˈoːxmˌyːtɪɡə ʃlˈoːs dɛs ɡɾˈɑːfən hɑːbə dˈeːmyːtˌɪɡən vɔlən , das ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt ˌaʊs zˌaɪnən tsˈɪmɜn bəkˈɔmə , ˌaʊx zˈaɪ ɛs ʃˌoːn lˈaŋə dɑːrˈɪn ˈʊmɡəɡˌaŋən mɪt ˈalɜlˌaɪ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ; 
dɑː kˌɑːm ɛɾ aʊf deːn ɡlˈaʊbən , das fˈɔøɜ zˈaɪ ˈapzˌɪçtlɪç ˈanɡəlˌeːkt ɡəvˈeːzən . 
zoː bˈɪtɜ iːm dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ , zoː hˈɛɾlɪç zɪç diː ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs ɡəbˈɔødəs mɪt ʃˈaɪdəndɜ zˈeːnzuːxt ɪn deːm fˈɔøɜ fɛɾklˈɛɾtən , zoː hˌatə ɛɾ , dɛɾ ˈaləs ˈaʊfɡˌeːbən , ˈaləs fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ zɪç bˈalt ɡəfˈast ; 
ɛɾ tsˈyndətə zˌaɪnən tsiːɡˈɑːroː an ˌaɪnəm hɛrˈʊntɜɡəʃtˌyɾtstən bɾˈɛnəndən bˈalkən ˈan , ʊnt lˈiːs zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən mˈyːsɪɡən tsuːʃˈaʊɜn ɪn ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaɪn . 
ɛɾ frˈɑːktə tsuːˈeːɾst nɑːx deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn ˈɑː ... , dɛɾ iːm ɡˌants ˈʊnbəkˌant zˈaɪ ; 
ziː fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˈalə , das ɛɾ deːn nˈɪçt kˈɛnə , dɛɾ hɑːbə diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn klˈeːliːˌɑː ɡəhaɪrˈɑːtət , zˈaɪ ˌɑːbɜ nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə tˈoːt , ʊnt dɛɾ bɾˈɑːvə ɡɾˈɑːf kˈaɾl , dɛɾ an ɡɾˈɛːfɪn dˈoːloːrəs fɛɾmˈɛːlt , zˈaɪ mɪt iːɾ tsuːɾ vˈɪtvə hˈɪnɡətsˌoːɡən , kˈaɪnɜ vˈɪsə rˈɛçt vɑːrˈʊm ; 
dɔx zˈɑːɡə man , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf pˈeː ... zˈaɪ zoː ˈɔft ɪm ʃlˈɔsə ˈʊmɡəɡˌaŋən ʊnt hɑːbə zoː fˈiːl tˈuːmʊlt nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəmˈaxt , das ziː ɛs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən kˈœnən , ɡəvˈiːs vˈɛːrə ɛs , das nɑːx ˌiːrəm ˈaptsˌuːɡə kˈaɪn mˈɛnʃ fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃpˈuːkən ɪm ʃlˈɔsə hˌɛtə ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt , zɪç als aɪn ɡəʃpˈɛnst ɪn zˌaɪnəm ˈaltən vˈoːnzɪtsə ˈanɛɾkˌant tsuː vˈɪsən ; 
ɛɾ frˈɑːktə mɪt ˈaɪnɪɡəm hˈɛɾtsklɔpfən , ˌɔp man nˈɪçt vˈɪsə , vˌoː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɡəblˈiːbən . 
 » dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡə ˈypɪɡə nˈaɾ « , ˈantvɔɾtətə aɪn bˈyɾɡɜ , » naxdˈeːm ɛɾ ˌʊnzɜm fˈyːɾstən mɪt bˈaʊən ʊnt frˌɛseːrˈaɪ ˈaləs ɡəbɾˈantə hˈɛɾtslaɪt ˈanɡətˌɑːn , mˈʊstə ʃˈʊldənhˌalbɜ dɑːfˈɔn lˈaʊfən , lˈiːs frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ ɪm ʃtˈɪç , ʊnt diː frˈaʊ ʃtˈaɾp bˈalt ˌaʊs ɡɾˈɑːm . « 
jˌɛtst vˈʊstə ɛɾ ɡənˈuːk fɔn deːm ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ zˌaɪnən ; 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , ʊnt das ɡəvˈɪsən tsˈoːk ˌaɪnə tˈiːfə fˈ??çə ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , viː dɛɾ ˈakɜmˌan ˌyːbɜ ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə ʃtˈat . 
ɛɾ mˈʊstə fˈɔɾt , ɛɾ vɔltə diːzˈɛlbə ʃtɾˈɑːsə tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ zˌaɪnə pfˈeːɾdə , diː ɛɾ deːn fˈoːrɪɡən tˈɑːk zˈeːɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , bədˈ??ftən dɛɾ rˈuːə ; 
ʊm nˈɪçts ˈybləs mˈeːɾ fɔn zɪç tsuː hˈøːrən , ɡˈɑːp ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt dɛs ɡɾˈɑːfən pˈeː ... ˈaʊs , dɛɾ iːn hˌɛtə bəzˈuːxən vɔlən . » deːn ʃˈɛlm « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , vˌoː ɛɾ ˈapɡətɾˌeːtən , » vɔlt iːɾ bəzˈuːxən hˈɛɾ ? 
dɑː mˈystət iːɾ vˈaɪt fˈɑːrən ʊnt hˈoːx ʃtˈaɪɡən ; 
dɛɾ ɪst ɪn ˈamstɜdˌɑːm an deːn hˈœkstən ɡˈalɡən ɡəɡˈaŋən . « 
 » bəvˈɑːrə ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » ɪç ʃvˈøːrə ɛs ɔøç baɪ zˈeːl ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt ; 
» aɪn hˈɔllˌɛndɪʃɜ kˈaʊfman , dɛɾ iːn ɡˈɑːɾ vˈoːl kˈantə , hat iːn hˈɛŋən zˈeːən , vˌaɪl ɛɾ ɪn hˈɔlant fˈalʃə vˈɛksəl ɡəmˈaxt , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪt mɪt deːm ɛɾpstˈattaltɜ bəkˈɔmən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəʃlˈɔønɪçtə ˈʊnɡədˌʊldɪç zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ; 
dɛɾ vˈɪɾt kˈɔntə ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɛɾ ʊm deːn ˈaltən ʃpˈɪtsbuːbən , deːn ɡɾˈɑːfən zoː vˈaɪt ɡəfˈɑːrən , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑːk blˈaɪbən vˈɔlə , ʊm deːn pɾˈɛçtɪɡən ˈaɪntsˌuːk ˌiːrəs fˈyːɾstən tsuː zˈeːən , dɛɾ nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən dɛs ˈeːlɛndəs vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrə , deːn ziː aʊf hˈɛndən ɪn diː ʃtˈat tɾˈɑːɡən vˈyɾdən ; 
» jˈɑː dɑːrˈan ɛɾkˈɛnt man ɡlˈaɪç deːn hˈɛrən ˈɛŋlɛndɜ « , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ vˈɪɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs nɑːx dɛɾ bɾˈantʃtɛtə ; 
fˈiːl rˈaʊx , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç flˈamə ʃtˈiːk mˈeːɾ ˈaʊf . 
mˈeːrərə mˈaʊɜn vɑːrən hˈalp ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , ziː vɑːrən nˈɪçt dˈaʊɜhˌaft ɡəbˈaʊt , diː ˈyːbɾɪɡən bəzˈɔndɜs an deːn tsˈuːɡlœçɜn dɛɾ fˈɛnstɜ zˈeːɾ ɡəʃvˈɛɾtst . 
das ˈaltɜtˌyːmlɪçə fˈyɾstlɪçə ʃlˈoːs tɾˈɑːt ɡlˈɛntsənt hɛɾfˈoːɾ ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt ; 
dɛɾ vˈɛçtɜ blˈiːs mɪt zˌaɪnəm hˈɔɾn fɔn dɛɾ hˈoːən tsˈɪnə deːn tˈɑːk ˈan , ɛs ʃˈiːn nɔx jɑːɾhˈʊndɜtə tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən lˈʊftɪɡəs ɡəbˈɔødə , das zoː lˈaŋə dɑːrˈaʊf tsuː ʃpˈɔtən ʃˈiːn , lˈɑːk dɑː viː ˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːəndə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə tsˈaɪt rˈɔøɪç ˈapbˌɪtənt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaltən dˈaʊɜhˌaftən , viːdɜkˈeːrəndən , bəʃˈaɪdɛnɜn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə das ˈaləs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , iːm vɑːɾ tsuː mˈuːtə , als ɛɾɡˈɪŋə ˌyːbɜ iːn das tˈoːtənɡˌeːrɪçt dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən kˈøːnɪɡə ; 
ɛɾ zˈɑː tsˈuː , ˌɔp zɪç zˌaɪnə lˈɔøtə ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt hˌɛtən , ʊnt bəfrˈɑːktə ziː , viː ɛs ˌiːnən ɪm ʃlˈɔsə ɛɾɡˈaŋən . 
ˌiːrə fɛɾvˈɪɾtən ˈaʊszˌɑːɡən kˌɑːmən ˈalə dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das ziː fɔn ˌaɪnɜ dˈiːnɜʃˌaft , diː zˈeːɾ pɾˈɛçtɪç ɡəvˈeːzən , zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən ; 
das zɪç ˌɑːbɜ aʊf viːdɜhˈɔltəs klˈɪŋəln ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn mɪt deːn lˈɪçtɜn ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ziː ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf das fˈɔøɜ bəmˈɛɾkt , ˌaʊx nˈiːmant fɔn deːn dˈiːnɜn viːdɜɡəzˈeːən hˌɛtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəbˈoːt ˌiːnən tsuː ʃvˈaɪɡən , frˈɑːktə nɔx , vˈan dɛn dɛɾ fˈyːɾst ˈankˌɛːmə ; 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑːɡtə , ʊm mˈɪtɑːk , dɑː lˈiːs ɛɾ ˈanʃpˌanən , ʊm iːn tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
als ziː deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊffˌuːrən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx zˌaɪnɜ ɡˌants fɛɾɡˈaŋnən , ɡˌants ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən tsˈaɪt ˈʊmblˌɪktə , vˌ??də ɛɾ d??ç ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃtˈoːs ɛɾvˈɛkt , zaɪn kˈʊtʃɜ vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt mɪt ˌaɪnəm ˈandərən vˈɑːɡən tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən ; 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn vɔltə mɪt ʃlˈɛːɡən ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ fˈalən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəbˈiːtəndə ʃtˈɪmə ɪm vˈɑːɡən ɡəbˈoːt iːm frˈiːdən , ʊnt ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəbˈoːt zˌaɪnəm kˈʊtʃɜ , lˈiːbɜ tsuː hˈɛlfən ʃtˈat tsuː tsˈaŋkən . 
diː bˈaɪdən ʃtˈɪmən ɛɾkˈantən zɪç ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə lˈiːkt diː dˈaʊɜndstə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən ; 
als ziː zɪç ˈanzˌɑːən , dɛn vˈɑːɡən ʃtˈant an vˈɑːɡən , vɑːrən ziː aɪnˈandɜ vˈiːdɜ ɡˌants frˈɛmt ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə ˈɛtvɑːs , das diː tˈiːfstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː frˈøːlɪçstə jˈuːɡənt ɪn ˌiːnən ɛɾvˈɛktə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʃtˈiːk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , dɛɾ ˈandɾə rˈaɪzəndə ɡlˈaɪçfals ; 
» hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt « , ʃrˈiː dɛɾ ˈandɾə ˈaʊf , » vˈɛlç aɪn ˈʊnɡlˌyk , kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪs ɪç dɑːfˈɔn , das ʃˈøːnə ʃlˈoːs dɛs ɡɾˈɑːfən ɪst ˈapɡəbɾˌant , ɡˈuːt das ɛɾ das nˈɪçt ɛɾlˈeːpt hat ! « dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾkˈantə an dˌiːzəm kˈ??ts ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən » ɡˈuːt « zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt ʊnt ʃpˈɛːtərən fˈaɪnt , deːn fˈyːɾstən ; 
zoː mˈɪtlˌaɪdɪç hˌatə ɛɾ iːn nˈiː ɡədˈaxt , nˈiː zoː ˈalt ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɔx ˈɪmɜ dɛɾ rˈaʃə jˈɛːɡɜ , dɛɾ ˌyːbɜ fˈɛlzənɡˌɛklyftə deːn kˈyːnstən foːrˈaʊshˌɛtstə . 
 » ˈax maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ fˈyːɾst , diː jˈɑːrə hˌɑːbən mɪç ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəmˈaxt , diː zˈɔnə mˌaɪnə hˈaʊt ʊnt das fˈɔøɜ mˌaɪnə fˈeːlɜ fɛɾbɾˈant ; 
ɛsɪst ˈaləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , ˈaləs dˈ??ks fˈɔøɜ ɡəɡˈaŋən , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ fˈyːɾst , miːɾ ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , nˈuːɾ diː frˈyːə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ dɛɾ vˈɛlt lˈʊst ʊnt frˈɔødən d??çʃtɾˈɪçən , flˈeːt tsuː ˌiːnən ʊm nˈaxzɪçt , ʊm aɪn mˈɪldəs fɛɾtsˈaɪən ʃpˈɛːtərɜ ˈɪrʊŋən ; 
ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ˌiːrə hˈant kˈysə . « 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː iːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , viː aɪn ˈaltəs tˈɔørəs bˈɪldnɪs , vˈɛlçəs nɑːx aɪnˈandɜ fˈiːlə ˈʊnɡəʃˌɪktə hˈɛndə zoː viː diː tsˈaɪt ɛntʃtˈɛlənt ˌyːbɜɡəmˈɑːllt ; 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən ʊnt lˈiːs zɪç ˈʊnbəvˌʊst diː hˈant kˈysən ; 
nˈaxhɜ ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ ˈiːn , dan vˈaɪntə ɛɾ ʊnt diː tsˈʊŋə vɑːɾ iːm ɡəlˈøːzət ʊnt ʃtɾˈœmtə ˌyːbɜ ɪn ˈaltɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt : 
» zˈiː , ɪç vɔltə ˈalən ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaɪnəs fˈɛstlɪçən ˈaɪntsˌuːɡəs ɛntɡˈeːən , vɔltə ˈaɪnzˌɑːm nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈykkˌeːrən , dɛn viː ʃtˈɪmtə dɛɾ jˈuːbəl mˌaɪnəs ɡˈuːtən fˈœlkçəns tsuː mˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ , frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ fɔn miːɾ ɛnttsvˈaɪt tsuː vˈɪsən ; 
zˈiː nˈuːɾ ʊnt dɑː kˈɔmst duː zoː lˈeːphaft ʊnt rˈuːfst miːɾ diːz ʊnt tˈaʊzənt ˈandɾəs mɪt leːbˈɛndɪɡɜ ʃtˈɪmə vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
mˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ diːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt , ziː ʃpɾˈɪçt nɔx ˈɔft fɔn dˈiːɾ ; 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç zoːɡˈɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf dˈɪç . « 
ʊnt zoː vˈɛksəltən bˈaɪdə mɪt ˈanklˌɛŋən ˈaltɜ tsˈaɪtən , nˈɔøɜ ʃmˈɛɾtsən ; 
diː vˈɑːɡən vɑːrən lˈɛŋst ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəhˈoːbən , ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈɛndə lˈiːsən nˈɪçt fɔn aɪnˈandɜ ; 
ˈɛntlɪç tsvˈaŋ zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf tsʊm ˈapʃˌiːdneːmən . 
» tˈɔɾhaɪt « , rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , » duː bɪst jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bˈanmaɪlə , dɪç lˈasə ɪç jˌɛtst ʊnt nˈɪmɜ fɔn mˈiːɾ , viːɾ hˌɑːbən aɪnˈandɜ bɪs an ˌʊnzɜ lˈeːbənzəndə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
duː hast frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ , ɪç hɑːbə kˈaɪnə ʊnt fɛɾlˈaŋə ɛɾzˈats fɔm ʃˈɪkzɑːlə . 
ɪç kˈœntə nˈɪçt rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən , vˌɛn mɪç kˈaɪn frˈɔønt bəɡlˈaɪtətə ; 
hast duː tsʊm bˈaʊən nˈɪçt mˌeːɾ lˈʊst ʊnt tsˈaɪt , zoː tsˈiːə tsuː mˈiːɾ , maɪn ʃlˈoːs ɪst ɡˌants lˈeːɾ . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəʃtˈant ˈiːm , das zɪç ˌaɪnə ɡˈaɪstɜfˌ??çt zaɪt dɛɾ nˈaxt zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt hɑːbə , zˈɔnst tɾˈiːbə iːn nˈɪçts fˈɔɾt ; 
ɛɾ vˈɛːrə jˈɑː blˈoːs dɑːrˈʊm dɛs vˈaɪtən vˈeːɡəs ɡəkˈɔmən , ʊm zɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈantsuːzˌiːdəln ; 
dɑːbˈaɪ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːm zˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ɛmpfˈaŋ ɪm ʃlˈɔsə . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː tˈiːfzˌɪnɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ʃrˈiːp mɪt deːm ʃtˈɔkə ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə ɪn deːn bˈoːdən : 
» ɪç kˌan diː ɡəʃpˈeːnstɜ bˈanən , dɛn zˈiː , ɪç bɪn ˌaʊx aɪn ɡəʃpˈɛnst , aɪn ɡəʃpˈɛnst , das nˈuːɾ nɔx fɔn deːm tɾˈɔøməndən ɡənˈʊsə frˈyːərɜ tˈɑːɡə , fɔn zˌaɪnən ɡəvˈoːnhaɪtən lˈeːpt . « 
 » vˈeːɾ ɪst dan mˈeːɾ ɡəʃpˈɛnst als ɪç « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ˌaɪnəm frˈɛmdən vˈɛltaɪlə klˌiːmatiːzˈiːɾt , mˈaxtə ɪç ˌaʊs nˈaxt tˈɑːk , ˌaʊs tˈɑːk nˈaxt : nˈuːn vˈoːlˌan , zoː vɔlən viːɾ ɛs mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnrˌuːɪɡən bɾˈyːdɜn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ˈaʊfnˌeːmən ! « 
ɛɾ vˈɪŋktə zˌaɪnəm vˈɑːɡən ʊnt ziː kˈeːɾtən ˈalə ˈʊm ; 
ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ hˈant ɪn hˈant mɪt deːm fˈyːɾstən tsʊm ʃlˈɔsə . 
aʊf deːm vˈeːɡə frˈɑːktə deːn fˈyːɾstən ˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtˌɛltə vˈaxə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçts fɔn ˌiːrəm fˈyːɾstən ˌʊntɜvˈɛkəs ɡəhˈœɾt , ˌɔb ɛɾ nɔx ˈaɪntɾˌɛfə . 
dɛɾ fˈyːɾst tsˈoːk zˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl , ɡˈɑːp iːm aɪn ɡˈɔltʃtyk ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈeːɾ dɑːrˈaʊf ˈapɡəbˌɪldət . 
 » ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ fˈyːɾst « , ˈantvɔɾtətə diː ʃˈɪldvaxə . » nˈuːn zoː bəhˈalts « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst , » dɑːmˈɪt duː iːn viːdɜkˈɛnst , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt . « 
diː ʃˈɪldvaxə dˈaŋktə fɛɾvˈʊndɜt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə : zˌaɪnən lˈandəshˌɛɾn vɔltə ɛɾ ʃˌoːn ɛɾkˈɛnən , dɛɾ hˌɛtə baɪ iːm ɡəvˈatɜ ɡəʃtˈandən . 
dɛɾ fˈyːɾst ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋən nˈaxdəŋklˌɪç an das ʃlˈɔstoːɾ , ɛs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
ziː klˈɔpftən ˈan , dɛɾ tˈyɾʃteːɜ frˈɑːktə : 
» vˈeːɾ dˈɑː ? « » daɪn fˈyːɾst , ˈaltɜ ! « rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst . » 
ˈax jˈɑː , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə fˈyːɾst « , vˈaɪntə dɛɾ ˈaltə , ˈœfnətə diː tˈyːrə ʊnt ˈʊmfˌastə zˌaɪnə knˈiːə . » dɛɾ kˈɛnt mɪç nɔx , vˌaɪl ɛɾ blˈɪnt ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst vˈɛɡeːvˌant tsuː deːm ɡɾˈɑːfən . 
ziː d??çvˈandɜtən nˈuːn diː ˈaltən tsˈɪmɜ , diː ˌiːnən jˌɛtst fˈɛstlɪç dˈyŋktən , diː ˌiːnən zˈɔnst mɪt ˌiːrɜ ˈaltən pɾˈaxt lˈɛçɜlˌɪç ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈɛltə deːm fˈyːɾstən zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ fˈɔɾ , dɛɾ zɪç ɪn ˌiːrə frˈɛmdə ˈɑːɾt lˈaɪçt tsuː fˈɪndən vˈʊstə ; 
ziː mˈʊstən ˈalə aʊf deːm ʃlˈɔsə vˈoːnən . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə zɪç diː nˈaxrɪçt fɔn dɛs fˈyːɾstən ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtət ; 
diː fˈɛstlɪçən ˈanʃtˌaltən , diː bəkˈantən vˈaɪsɡɛklˌaɪdətən mˈɛːdçən , diː tsˈɪtɛɾnt ˌaɪnə rˈeːdə ˈapkvˌɛːlən , diː blˈʊmən , diː kˈɑnoːnˌɛnʃysə , diː ɛɾ fɛɾmˈaɪdən vɔltə , nˈɪçts vˌ??də iːm ɡəʃˈɛŋkt ; 
dɔx fɔn deːm ˌyːbɜrˈaʃəndən jˈuːbəl fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanɡətsˌyndət , bɾˈantə das ɡˈantsə kˈʊnstɾaɪçə fˈɔøɜvˌɛɾk ɪn rˈaʃɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ fˌɔɾ iːm ˈap , zoː das ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs ˈaltən frˈɔøndəs ˈaləs mˈɪttsˌuːɡeːnˌiːsən fɛɾmˈɔxtə . 
fˈɛstlɪçɜ fˈyltə zɪç bˈalt das ʃlˈoːs nɑːx dɛs ɡɾˈɑːfən ˈanˌɔɾdnʊŋ mɪt mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən tˈɛpɪçən ʊnt tˈɛntsən ; 
diː vˈaɪçlɪçən bəlˈʊstɪɡˌʊŋən jˈeːnɜ lˈeːbənsrˌaɪçən ɡˈeːɡəndən ɛɾfrˈɪʃtən das ˈaʊstɾˌɔknəndə ˈaltɜ dɛs fˈyːɾstən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾvˈantə mɪt frˈɔødən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɛɾvˈɔɾbənən ʃˈɛtsə tsuː zˌaɪnəm dˈiːnstə , ʊnt dˈiːntə iːm ɡˈɛɾn ˌaʊx ɪn ˈalən ˈɛɾnstərən fɛɾhˈɛltnɪsən mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪçən vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ . 
zˌaɪnən tˈœçtɜn ɪn ziːtsˈiːlɪən zˈɛndətə ɛɾ pɾˈaxtfɔlə mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə ɡəʃˈɛŋkə , dɔx vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌiːnən dɑːbˈaɪ ʃrˈaɪbən zˌɔltə , nɔx vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈant ɛɾ ˌiːrə bɾˈiːfə . 
fˈɑːtɜ ʊnt tˈœçtɜ hˌatən zɪç ɡˌants fɔn aɪnˈandɜ ˈapɡəlˌeːpt , jˈeːdəm vɑːɾ ˌaɪnə ˈandɾə nˈɔøə tsˈaɪt ɡəvˌɔɾdən ; 
dɔx dˈaŋktə ɛɾ deːm vˈɛltɡaɪstə , deːn ɛɾ ɪn ˈɪndɪən fɛɾˈeːrən ɡəlˈɛɾnt , das ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə tˈœçtɜ ɪm ˈeːvɪç rˈuːɪɡən fɛɾʃtˈandə ɡəzˈɔɾkt , naxdˈeːm fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ziː fɛɾlˈasən , diː vˈɛlt ziː ˈaʊfɡəɡˌeːbən , diː ˈaɾmuːt ziː bəkˈɛmpft , ʊnt diː ʃˈʊlt ziː bəʃtɾˈɪtən hˌatə . 
diː tɾˈymɜ zˌaɪnəs ˈaltən ʃlˈɔsəs lˈiːs ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ʃtˈeːən ; 
rˈaɪzəndə fɛɾzˈɪçɜn , das das leːbˈɛndɪɡə , frˈɪʃə ɪn deːm tsɛɾʃtˈœɾtən : mˈaɾmɔɾzˌɔølən , diː hˈalp tsuː kˈalk fɛɾbɾˈant , bˈʊntə vˌandmaleːrˈaɪ , hˈalp ɡəʃvˈɛɾtst , ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaɪndɾˌʊk fɔn fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːrə , dɛɾ mˈançəm ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən , dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜdɾˈysɪɡən ɡəmˈyːtə zoː vɪlkˈɔmən ɪst . 
mˈeːrərə mˈoːnɑːtə vɑːrən ʃˌoːn ɪm fɛɾbˈʊndənən hˈaʊsvˌeːzən dɛs fˈyːɾstən ʊnt dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən frˈøːlɪç fɔlˈɛndət ; 
vˌɛːrənt jˈeːnɜ nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs rˈyksɪçt , dɛɾ ɛɾ zɪç zoː ˈɔft ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌʊntɜvˈɔɾfən hˌatə , deːn frˈɔønt tsuː frˈɑːɡən mˈiːt , viː ɛɾ tsuː dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ʊnt tsuː deːn ɡɾˈoːsən ʃˈɛtsən ɪn ˈɪndɪən ɡəlˈaŋt zˈaɪ , ˌɔp ɡlˈyk ˌoːdɜ flˈaɪs ziː iːm tsˈuːɡeːvəndət ; 
lˈaŋə ɡlˈaʊptə ɛɾ , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊf rˈuːə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəhˈœɾtə ˌɑːbɜ tsuː dɛɾ ˈɑːɾt lˈɔøtən , diː ˌaʊs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡˈɛɾn foːrˈaʊszˌɛtsən , vˈas ˌiːnən bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , mˈysə jˈeːdɜ vˈɪsən ; 
ɡˌants tsuːfˈɛlɪç kˌɑːm ɛs ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks , vˌoː ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː frˈaʊ , diː fɔn mˈançən ˈɪndɪʃən ɡəvˈoːnhaɪtən , bəzˈɔndɜs fɔn dɛɾ fɛɾʃlˈaɪərˌʊŋ , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaplˌasən vɔltə , ɡəˈɛɾɡɜt hˌatə , das ɛɾ tsʊm fˈyːɾstən ʃpɾˈɑːx , als ziː hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən : 
» ɪç kˌan nˈɪçt ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən ziː zaɪn , tˈaɪls vˌaɪl ɛs maɪn vˈoːllˌeːbən ʃtˈøːrən vˈyɾdə , tˈaɪls vˌaɪl ɪç dˌiːzɜ ˌiːrɜ bəzˈɔndərən natˈuːɾ tsuː fˈiːl fɛɾdˈaŋkə . « 
 » vˈas dˈaŋkst duː iːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst ˈaʊfhˌɔɾçənt . 
ɡɾˈɑːf pˈeː. : » ziː zˈɛlpst ʊnt ˈalə rˈaɪçtyːmɜ ; 
hɑːbə ɪç das nˈiː ɛɾtsˈɛːlt ? « 
fˈyːɾst : » nˈɪmɜmˌeːɾ . « 
ɡɾˈɑːf pˈeː. : » zoː vɔlən viːɾ ʊns dɑːtsˈuː ɡˌants bəkvˈeːm zˈɛtsən ; 
ɪç vɪl deːn fˈoːɾɡˌaŋ kˈ??ts ɛɾtsˈɛːlən , dɔx ɪst ɡənˈuːk ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən ʃˈaʊʃpiːlə dɑːrˈɪn . 
aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx ɔstˈɪndɪən vˌ??də ɪç mɪt ˌaɪnəm dˈɔøtʃən , dɛɾ zɪç tˈoːmɑːs nˈantə , mˈeːɾ d??ç diː ʃpɾˈɑːxə als d??ç ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɪn ˈɑːɾt ʊnt bˈɪldʊŋ ɡənˈaʊ bəkˈant ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants rˈoː ʊnt vɔltə zɪç ɪm zɔldˈɑːtənstˌandə ɛmpˈɔɾʃvɪŋən , ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən zoː lˈaɪçt tsuː bəfrˈiːdɪɡən mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə , als ɪç dˈɑmɑːls nɔx ˈʊnɡənˌyɡzɑːm vɑːɾ ; 
ɪç bəlˈaɪdɪçtə iːn ˈɔft mɪt mˌaɪnəm hˈoːxmˌuːtə . 
ɪn ɔstˈɪndɪən fɛɾlˈoːɾ ɪç iːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ɪç lˈeːptə hˈoːx , zoː lˈaŋə maɪn ɡˈɛlt dˈaʊɜtə ; 
nˈaxhɜ bəmˈyːtə ɪç mɪç fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ɡˈuːtɜ ˈanʃtˌɛlʊŋ ; 
ɪç hˈandəltə , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə dˈɔɾt vɑːrən fɛɾʃlˈɑɡənɜ als ɪç ; 
bˈalt hˌatə ɪç nˈɪçts , vˈeːdɜ vɑːrən nɔx ɡˈɛlt . 
deːn ɔørˈoːpɛːɜn mˈɔxtə ɪç nˈɪçt dˈiːnən , ɪç lˈiːf tsuː deːn fˈœlkɜʃˌaftən dɛs ˈɪnɜn lˈandəs , diː tsvɑːɾ deːn ˈɛŋlɛndɜn ʃtˈɔøɜn ɛntɾˈɪçtən , dɔx ˌiːrɜ nˈɛːərən ˈaʊfzˌɪçt ɛnttsˈoːɡən zɪnt . 
miːɾ vˌ??də mˈançə zˈɔndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt , dɔx vɑːɾ miːɾ das frˈɛmdaɾtˌɪçstə ɛɾˈaɪɡnɪs , als ɪç mˌaɪnən ʃˈɪfskamˌeːrɑːdən tˈoːmɑːs aʊf deːm nˌɑbɔpstɾˈoːnə fɔn tiːpˈɑːn fˈant ; 
diː ʃˈøːnə mˈoːɑːm vɑːɾ zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt diː ˈaɪɡəntlɪçə hˈɛɾʃərˌɪn dɛs lˈandəs ; 
zˌaɪnə pɾˌɑːleːrˈaɪən fɔn dɛɾ kˈɛntnɪs ɔøroːpˈɛːɪʃɜ kɾˈiːkskʊnst hˌatən iːn tsuː dˌiːzɜ vˈyɾdə ɛɾhˈoːbən . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə ʊnt hˈɔftə vˈeːnɪçstəns miːnˈɪstɜ tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɛsən mˈaxtə ɛɾ mɪç tsʊm ˈɛntənfˌɛŋɜ ; 
mɪt ˌaɪnəm ʃvˈɪmɡyɾtəl ˈanɡətˌɑːn , deːn kˈɔpf ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaʊsɡəhˌøːltən vˈasɜkˌyɾbɪs fɛɾʃtˈɛkt , ɪn vˈɛlçəm aɪn pˈɑːɾ lˈœçɜ fyːɾ diː ˈaʊɡən ɡəʃnˈɪtən , mˈʊstə ɪç deːn flˈuːs hɪnˈʊntɜʃvˌɪmən ; 
bˈalt zˈɛtstən zɪç vˈɪldə ˈɛntən aʊf deːn kˈyɾbɪs , dˌiːzə tsˈoːk ɪç mɪt dɛɾ hˈant ʃnˈɛl hɛɾfˈoːɾlˌaŋənt ˈʊntˌeːɾs vˈasɜ ; 
zoː bɾˈaxtə ɪç mˈançəs dˈʊtsənt nɑːx hˈaʊzə . 
ˈalə fˈiːɾ vˈɔxən fˈiːl ɛs deːm ʃtɾˈɛŋən hˈɛɾʃɜ ˈaɪn , mɪç tsuː zɪç kˈɔmən tsuː lˈasən , ʊm dˈɔøtʃ tsuː rˈeːdən , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾ miːɾ mˌaɪnən zˈɔnstɪɡən hˈoːxmˌuːt ˈɔft fˈoːɾrˌyktə . 
diː ʃˈœnhaɪt dɛs lˈandəs , dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs an ˈɛdlən lˈeːbənsmˌɪtəln mˈaxt ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən mˈançə bəʃvˈeːɾdə ɛɾtɾˈɛːklɪç ; 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈaɪnɪɡən bˈyːsɜn , diː am ˈuːfɜ mˌaɪnəs flˈʊsəs viː bˈiːbɜ zɪç ˈanɡəbˌaʊt hˌatən , mˈaxtə miːɾ dˌiːzən tsˈuːʃtant zoːɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm ; 
ɪç lˈɛɾntə fɔn ˌiːnən diː zˈanskɾɪtʃpɾˌɑːxə , vˌɛːrənt ɪç fɔm ˈɛntənfˌaŋə ˈaʊsrˌuːətə . « 
 » vˈʊndɜbˌɑːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈiːɾ dɛɾ fˈyːɾst , » vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst dˌiːzɜ tsˈuːk ˈalɜ dˈɔøtʃən ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt nɑːx deːm ˈɪndɪʃən ; 
viː diː kˈiːɾçən ˈalə mɪt ˌiːrən altˈɛːrən nɑːx ˈɔstən tsuː ɡərˈɪçtət zɪnt , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈɔft ɡˌeːɡən diː dˈœɾfɜ , tsuː deːnən ziː ɡəhˈøːrən , ʃˈiːf lˈiːɡən , zoː dˈɛŋkən ˈalə an ˈɪndɪən , ʊnt lˈasən iːɾ fˈɑːtɜlˌant lˈiːɡən , viː ɛs vɪl . « 
ɡɾˈɑːf : » vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , vˈas ʊns dɑːhˈɛɾ nɔx kˈɔmt ? 
ɪç lˈeːptə vˈoːl aɪn jˈɑːɾ ɪn jˈeːnɜ ʃˈuːlə , ɪç fˈyːlə , viː vˈeːnɪç ɪç nɔx bəɡɾˈɪfən ʊnt bɪn dɔx dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋən dɛs hˈøːərən lˈeːbəns . 
dˈɑmɑːls ʃtˈœɾtə mɪç aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn mˌaɪnən fˈɔɾʃʊŋən . 
tˈoːmɑːs hˌatə ˈalmɛːlˌɪç ˈalə ˈɑːɾtən zˌaɪnɜ pɾˈaxt fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ɪç hˌatə ˈaləs kɾˈaft mˌaɪnɜ zˌanskɾiːtˈɑnɪʃən vˈaɪshaɪt fɛɾˈaxtət ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , ɛɾ hɑːbə dɔx ˈɛtvɑːs , das ˌyːbɜ ˈalə vˈaɪshaɪt ɛɾhˈɑːbən , das hˈœkstə dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ : zˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ ; 
diː mˈysə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈoːnə ʃlˈaɪɜ zˈeːən . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈɛltə ɪç iːm fˈɔɾ , das miːɾ diːz nɑːx deːn lˈandəsɡəzˌɛtsən baɪ lˈeːbənsʃtɾˌɑːfə nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ ; 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə fɔm ɡˈyːɡəs , viː ɛɾ deːn kˈandaʊlˌʊs vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən pɾˌɑːleːrˈaɪ , naxdˈeːm diː frˈaʊ dˌiːzə bəʃˈaʊʊŋ bəmˈɛɾkt , aʊf ˌiːrən bəfˈeːl hɑːbə ˈʊmbɾˌɪŋən mˈysən ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ˌɑːbɜ bˈaɪʃpiːlə nˈuːɾ ˈɪmɜ als zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtən , ˌʊntɜhˈiːlt zɪç dɑːmˈɪt , vˈantə ziː ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf zɪç ˈan . 
ɪç mˈʊstə mɪç aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ baɪ zˌaɪnəm bˈɑːdə fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt zˌɔltə d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːrə hɪnˈaɪnblˌɪkən , vˌɛːrənt ɛɾ diː ˈaʊɡən zˌaɪnɜ mˈoːɑːm mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən bˈɪldə , das an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs bˈɑdeːtsˌɪmɜs bəfˈɛstˌɪçt , fɔn miːɾ ˈabvəndən vɔltə . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç fɛɾʃtˈɛkt vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə fˈyɾstlɪçən klˈaɪdɜ , bˈɪndə ʊnt ʃvˈeːɾt ˈap . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈɑːɾhaftˌɪç ˈoːnə bˈøːzən vˈɪlən ɪn das tsˈɪmɜ , ˌɑːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ mˈoːɑːm , diː zɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈalmɛːlˌɪç ɛntʃlˈaɪɜtə , ˌɑːbɜ ˌaʊs tsˈyçtɪçkˌaɪt zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt ˌiːrəm mˈanə , ɪn ˌaɪnəm fˈaɪnən bˈɑdeːˌɛmdə fɛɾhˈylət blˈiːp , ɡˈɑːp miːɾ zˈɔlçə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən tˈoːmɑːs , das ɪç zaɪn fˈyɾstlɪçəs klˈaɪt , zˌaɪnə bˈɪndə ʊnt ʃvˈeːɾt , lˈaɪzə ˈanlˌeːktə , vˌɛːrənt bˈaɪdə ɪm bˈɑːdə lˈʊstɪç plˈɛtʃɜtən , plˈœtslɪç ɪn das bˈɑdeːtsˌɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt deːm tˈoːmɑːs bəfˈɑːl , maɪn ˈapɡəlˌeːktəs fˈɪʃɜklˌaɪt ˈantsuːtsˌiːən ʊnt zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç aʊf mˌaɪnən flˈuːs tsuː bəɡˈeːbən , ʊm miːɾ fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx aɪn dˈʊtsənt vˈɪldɜ ˈɛntən tsuː bɾˈɪŋən . 
tˈoːmɑːs vɔltə ˈaɪnvˌɛndʊŋən mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ɛs mˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ˈan , das ɪç tsʊm ʃpˈɑːsə tsuː ˈɛɾnstaft ɡəʃtˈɪmt zˈaɪ ; 
ɛɾ mˈʊstə das klˈaɪt ˈantsˌiːən . 
dɾˈaʊsən vɔltə ɛɾ diː vˈaxən tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊtsə bəfˈeːlən ; 
dɑː ziː iːn ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tɾˈaxt mɪt miːɾ fɛɾvˈɛksəltən ʊnt ʃtɾˈɛŋən bəfˈeːl ɛɾhˈaltən hˌatən , mɪç baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt hˈaɾt tsuː tsˈyçtɪɡən , ʊnt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tsuː vˈɛɾfən , zoː ɡəʃˈɑː diːs ˌaʊx ˈiːm . 
ɪç vɑːɾ ɪndˈɛsən mɪt dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən mˈoːɑːm bəʃˈɛftɪçt ; 
ɪç bɾˈaxtə ziː tsʊm lˈeːbən , ʊnt d??ç mˌaɪnə kˈɛntnɪs hˈaɪlɪɡɜ ʃpɾˈyçə ˌaʊs deːm zanskɾˈɪt tsʊm fˈɔlən fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ . 
nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ɛɾklˈɛɾtə ziː mɪç tsʊm nˈɑboːp , ʊnt tˈoːmɑːs bɾˈaxtə tsuː ˌʊnzɜm fɛɾmˈɛːlʊŋsfəstə aɪn dˈʊtsənt ɡəfˈaŋənɜ ˈɛntən ; 
dɛɾ ˈaɪnfˌaltspɪnzəl vɑːɾ bˈalt mɪt zˌaɪnəm nˈɔøən ʃtˈandə ɡˌants tsuːfrˈiːdən . 
ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə reːɡˈiːɾtə ɪç nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst , dɑː nˈɑːm ʊns diː ɔstˈɪndɪʃə kˌɔmpaɡnˈiː diː hˈɛɾʃaft . 
mɪt ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɛtsən ʃˈɪftən viːɾ nɑːx ɔørˈoːpɑː ; 
das ɡlˈyk fɛɾzˈøːntə mɪç mɪt ˈiːnən , maɪn fˈyːɾst . 
« viːɾ vɔlən deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn jˈɛtst , vˌoː ɛɾ bˈalt mɪt deːm ɡɾˈɑːfən kˈaɾl ɪn ˌaɪnə nˈɛːərə bərˈyːrʊŋ kˈɔmt , d??ç zˌaɪnən dˈiːnst ʊnt ˈeːrəntˌiːtəl als miːnˈɪstɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ɛɾ hˌatə diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ˈeːɾstən mˈiːnɪstɜs nɑːx fˈiːlən dɾˈɪŋəndən bˈɪtən dɛs fˈyːɾstən ˈanɡənˌɔmən ; 
lˈaɪçtsɪn hˈɪndɜtə iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm ˈɔɾdəntlɪçən ɡəbɾˈaʊxə zˌaɪnəs hˈoːən talˈɛnts fyːɾ das ɡəʃˈɛftsleːbən ; 
ɛɾ vˈɪdmətə zɪç iːm ɡˌants . 
nˈuːɾ aɪn jˈɑːɾ dˈaʊɜtə dˌiːzəs ʃˈøːnə tsuːzˈamənlˌeːbən ʊnt tsuːzˈamənvˌɪɾkən dɛs fˈyːɾstən mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , dɑː vˌ??də jˈeːnɜ d??ç ˌaɪnən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ʃlˈakfluːs hˈɪnvɛɡˌeːraft , ʊnt diː fˈyɾstɪn ˌyːbɜnˈɑːm diː fɛɾvˈaltʊŋ ˌiːrəs lˈandəs ɪm nˈɑːmən ˌiːrəs blˈœdzɪnˌɪɡən zˈoːnəs , dɛɾ ɪn ɡəmˈaɪnɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ frˈaŋkɾaɪç dˈ??çʃvˌɛɾmtə . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ bəʃlˈoːs ˈeːɾst zɪç ɡˌants tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ; 
ɛɾ bətsˈoːk aɪn ˈanɡənˌeːməs nˈeːbənhˌaʊs baɪ zˌaɪnəm fɛɾbɾˈantən pˈɑlastə , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə nˈɪçt , das iːn diː fˈyɾstɪn rˈuːfən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ziː diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ˌiːrəs ˈaɪntsˌuːks ˌyːbɜʃtˈandən , ʊnt diː ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsfyːrˌʊŋ dˈ??çlˌeːzən , als ziː mɪt deːm iːɾ ˈaɪɡənən ʃˈaɾfzɪnə zaɪn ɡɾˈoːsəs talˈɛnt zoː ɡˌants ɛɾkˈantə , das ziː zɪç tsuː dɛɾ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˈalɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪtən ɛntʃlˈoːs , ʊnt zoː dɾˈɪŋənt iːn tsuː zɪç fˈɔɾdɜtə , das ɛɾ ˌiːrɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ziː zoː dˈ??çˌaʊs ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃˈœnhaɪt ɛɾhˈaltən tsuː fˈɪndən , als vˈɛːrə dˌiːzə tsˈaɪt nˈuːɾ aɪn ʃlˈɪmɜ tˈɑːk dɛɾ fˌɔɾ fˈiːɾtseːn jˈɑːrən fɛɾlˈeːptən ; 
ziː vˈʊstə ˌiːrə ˈaltə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt zoː ɡˌants hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , das ɛɾ ˈalə ɡəʃˈɛftə ɡˈɛɾn ˌyːbɜnˈɑːm , ʊnt mɪt hˈylfə ˌiːrəs ɡˈaɪstəs tsuː nɔx ɡɾˈøːsərɜ ˈalɡəmˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fˈɔɾtfyːrən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn ziː fɛɾlˈiːpt , ˌɑːbɜ ziː mˈiːt dˌiːzə bərˈyːrʊŋ ; 
ˌaʊx ɡənˈyːktə ɛs iːm bˈalt nɑːx deːn ɡəʃˈɛftən deːm hˈoːfə ɡˌants tsuː lˈeːbən . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ˌaʊx aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡərɜ hˈoːf kˈaʊm dˈɛŋkbɑːɾ . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə ɪn dɛɾ lˈaŋən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌiːrəm lˈandə , d??ç ˌiːrən ɪn kˈyːnstən ɡəbˈɪldeːtɜn zˈɪn lˈeːbən ʊnt frˈɔødə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
ziː ˌʊntɜʃˈiːt jˌɛtst mɪt zˈɪçɜhˌaɪt deːn kɾˈaɪs ˌiːrəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns fɔn deːm ˈœfəntlɪçən , deːn iːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈɪkzɑːl ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə , ʊnt zoː ʃtˈœɾtən bˈaɪdə aɪnˈandɜ nˈiːmɑːls . 
nˈiː ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə fˈyɾstɪn , vˌoː ziː ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ɡəʃˈɛftə bəɡɾˈɪfən , mɪt mˈeːɾ ˈanzˌeːən ʊnt ɡlˈants ; 
ziː tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , mˈançəs , vˈas zˈɔnst nˈuːɾ ˌʊntɜ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡən fɛɾhˈandəlt vˌɪɾt , dɛɾ mˈɛŋə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
diː bəʃtˈalʊŋ tsuː ˈɛmtɜn , dɛɾ lˈɛtstə fˈoːɾtɾˌɑːk ʊnt diː bərˈɑtʊŋ ˌyːbɜ nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , diː bəlˈoːnʊŋ ˈœfəntlɪçɜ fɛɾdˈiːnstə mɪt ˈeːrəntsˌaɪçən vɑːrən nˈɔøə fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , an deːnən zɪç diː ɛɾvˈaxzənən frˈɔøtən , ʊnt vˈɛlçə diː kˈɪndɜ bəɡˈaɪstɜtən ; 
iːɾ kˈʊnstsɪn vˈʊstə d??ç ˈanˌɔɾdnʊŋ mɪt ˈʊnˌɛntlɪç ɡərˈɪŋəm kˈɔstənˌaʊfvandə diː ɡɾˈœstən vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
vˈeːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs vɪl , kˌan mɪt vˈeːnɪɡəm ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl lˈaɪstən ; 
diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈɛnɜ dˈiːntən iːɾ mˈeːɾ fyːɾ ˈeːrə als fyːɾ lˈoːn , ʊnt mˈeːɾ fyːɾ diː ˈaneːmlˌɪçkaɪt ˌiːrəs tˈɛːklɪçən ˈʊmɡˌaŋs als fyːɾ diː ˈeːrə . 
ɪn deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ ɛntfˈɛɾntən mˈɛŋə , ʃvˈeːptə aɪn bˈɪlt fɔn dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛs hˈɔfleːbəns , das lˈaɪdɜ zoː zˈɛltən ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , das ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl fɛɾdˈiːntə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , viː ɛs ɪn dɛɾ rˈɪtɜtsˌaɪt vˈɪɾklɪç fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , ʊnt deːm zɪç dɛɾ hˈoːf dɛɾ fˈyɾstɪn vˈeːnɪçstəns nˈɛːɜtə . 
ˈaləm ɡlˈantsə , ˈalɜ ˈeːtiːkˌɛtə vˌ??də ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡənˈyːkt ; 
das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs hˈoːfəs ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs dɑːtsˈuː ɡərˈɛçnət ; 
vɑːrən diː ʃtˈɛndə dˈɔɾt ʃtɾˈɛŋ nɑːx hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ɛɾvˈɔɾbənən rˈɛçtən ʊnt ˈeːrən ˌʊntɜʃˈiːdən , hˈiːɾ ɡˈalt nˈuːɾ das ɡəzˈɛlɪɡə talˈɛnt , ʊnt das fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft d??ç frˈɔøndʃaft ʊnt vˈoːlvˌɔlən ; 
hˈiːɾ vɑːɾ diː fˈyɾstɪn ɡˌants mˈɛnʃlɪç , ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , ˌiːrɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən nˈaɪɡʊŋ ʊnt ɡˈʊnst . 
dɔx fˈiːl ɛs kˈaɪnəm baɪ iːɾ ˈaɪn , bəɡˈynstɪɡˌʊŋən dɛs ɡəzˈɛlɪɡən ˈʊmɡˌaŋs aʊf ˈœfəntlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ; 
viː vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , diː hˈaɪtɾə ʃˈøːnə fˈyɾstɪn , tsuː dɛɾ jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnəm tˈɛːklɪçən klˈaɪdə , ɪn ʃtˈiːfəln , ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , ˈɑːbənts deːn ˈaɪntɾˌɪt bəɡˈeːrən dˈ??ftə , mɪt jˈeːnɜ ˈɛɾnstən ɡlˈɛntsəndən fˈyɾstɪn tsuː fɛɾvˈɛksəln , viː ziː ɪn ɡəʃˈɛftən ɛɾʃˈiːn , vˌoː jˈeːdəs vˈɔɾt bədˈaxt , jˈeːdə ˈannˌɛːərˌʊŋ ˈapɡəmˌɛsən , jˈeːdə ˈamtsklaɪdˌʊŋ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , vˌoː jˈeːdɜ ˈaɪntɾˌeːtəndə fɔn deːm ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜ zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾhˈiːlt . 
frˈɛmt vɑːɾ dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈalɜdˌɪŋs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ; 
diː ˈaltən frˈaʊən fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˈʊnɡəmˌaɪn , ˌiːrə fˈyɾstɪn mɪt ˈʊnˌadlɪɡən tˈantsən tsuː zˈeːən . 
aʊf ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ˈantvɔɾtətə diː fˈyɾstɪn : » vˌɛn ɪç tˈantsə , mˈuːs ɪç dɔx kɾˈoːnə ʊnt tsˈɛptɜ ˈaplˌeːɡən , ɛs vˈyɾdə zˈɔnst zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç lˈasən ; 
ɪç tˈantsə mɪt deːm am lˈiːbstən , dɛɾ am bˈɛstən tˈantst ; 
zˌɔltə ɛs nɑːx deːm rˈaŋə ɡˈeːən , zoː mˈystə ɪç mˌaɪnən ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl ɪns ɡɾˈɑːp , ˌoːdɜ deːn miːnˈɪstɜ aʊf ˌaɪnə vˈɔxə tsuː ˈalən ɡəʃˈɛftən ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ tˈantsən . « 
diː ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛs hˈoːfəs , diː ʃtˈeːtə ɛɾnˈɔøərˌʊŋ , diː vˈɛksəlndə bəkˈantʃaft ʊnt ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ fɔn mˈançəm hˈɛɾlɪçən , vˈas ɪn deːn ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈaɪs ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt deːm ˈœfəntlɪçən fɛɾkˈeːɾ fɛɾbˈʊndən nˈʊtstə , fɛɾnˈɪçtətə bˈalt deːn ˈeːɾstən vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
ˌaɪnə rˈaɪzə an dˌiːzən hˈoːf vɑːɾ fyːɾ diː ˈʊmlˌiːɡəndən klˈaɪnən hˈøːfə diː hˈœkstə bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ; 
mˈançə mˈiːtətən ɪn dɛɾ klˈaɪnən rˌeːziːdˈɛntsstat hˈɔøzɜ , ʊnt bˈaʊtən zɪç ˈan ; 
aɪn kˈynstlɪçəs bˈɑːt , das dˈɔɾt ˈanɡəlˌeːkt vɑːɾ , mˈʊstə tsʊm fˈoːɾvˌandə dˌiːzɜ rˈaɪzən dˈiːnən ; 
aɪn leːbˈɛndɪɡəs ʃˈaʊʃpiːl , nˈɪçt blˈoːs fɔn bəzˈɔldətən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn lˈiːphabɜn ɡətɾˈiːbən , tsˈoːk ˈandərə frˈɛmdə hɛɾbˈaɪ ; 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːrən diː fɛɾhˈeːrʊŋən dɛs kɾˈiːɡəs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , das ɡˈantsə ʃtˈɛtçən vˈoːlhˌɑːbəndɜ als jeː , tsvˈaɪɡə dɛɾ ˈaɪɡnən ˌɪndʊstɾˈiː ʃnˈɛl ɛntvˈɪkəlt , diː zˈɔnst fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊfɡəmˌʊntɜt vˌɔɾdən ; 
jˈɑː ɛs tsˈaɪktə zɪç bˈalt aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç hˈaɪtɾɜ mˈɪttaɪləndɜ ɡˈaɪst ˌʊntɜ ˈalən bəvˈoːnɜn , ˌaɪnə rˈaɪçə ˈalɡəmˌaɪnərə ʃpɾˈɑːxə d??ç ˈalə klˈasən , aɪn frˈaɪəs ʃˈøːnərəs ˈanzˌeːən , das ziː fɔn ˈalən nˌɑːxbɑːrən ˌʊntɜʃˈiːt . 
diː ˈɛltərən lˈɔøtə fˈandən zɪç fɔn deːm dɾˈaŋə tsʊm bˈɛsɜn ˈoːnə iːɾ vˈɪsən ʊnt vɔlən zˈɛlpst fɛɾvˈandəlt , kˌɑːmən dan vˈoːl zˈɛlpst tsuːɾ fˈyɾstɪn , ʊnt frˈɑːktən ziː , viː ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , das ziː ʊnt dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf zɪç zˈɔnst an lˈaŋən mˈɪtaksmˌɑːltsaɪtən an fɛɾʃˈiːdənən tˈɑfəln ɡəkvˈɛlt , zɪç mɪt deːm miːnˈɪstɜ ˌyːbɜ zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs ɛnttsvˈaɪt , mɪt dɛɾ ˈaltən fˈyɾstlɪçən tˈantə vˌeːɡən ˌaɪnəs tsuː ʃpˈɛːtən ˈaɪntɾˌɛfəns baɪ dɛɾ kˈuːɾ ɛɾtsˈyɾnt hˌɛtən . 
diː fˈyɾstɪn mˈʊstə dan ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst lˈaxən ; 
ziː kˈɔntə zɪç zˈɛlpst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ʊnt bˈɑːt deːn miːnˈɪstɜ ʃˈɛɾtsənt , ɛɾ mˈœçtə zɪç dɔx jˌɛtst vˈiːdɜ aɪn rˈɛçt ʃˈøːnəs hˈaʊs bˈaʊən , ɛs vˈyɾdə iːɾ kˈaɪnən ˈɛɾɡɜ mˈeːɾ mˈaxən . 
viː ɡlˈyklɪç kˈœntən klˈaɪnərə ʃtˈɑːtən zaɪn , vˌɛn ɛs kˈaɪnə ɡɾˈøːsərən ɡˈɛːbə ! 
dɔx tɾˈɑːtən jˌɛtst ˌyːbɜ ɔørˈoːpɑː ɡɾˈøːsərə ʃtˈɑːtsbeːvˌeːɡʊŋən ˈaɪn , diː ˈeːbən zoː diː fˈiːljˌɛːrɪɡən bəmˈyːʊŋən klˈaɪnərɜ fˈyːɾstən d??ç ˌaɪnə blˈoːs tsuːfˈɛlɪɡə tsvˈɪʃənvˌɛndʊŋ fɛɾʃtˈœɾtən , viː diː hˈaʊshˌaltʊŋən ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃən . 
diː fˈyɾstɪn fˈyːltə zɪç ɪn dˌiːzən vˈɪɾkʊŋən ʊnt ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋən dɛɾ tsˈaɪt tsuː ʃvˈax , ˌiːrəm fˈœlkçən baɪ deːn ˈaɪndɾˌɪŋəndən kˈoːlɔsˌɑːlən mˈasən ˌaɪnə fˈɛstə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ˈeːbən zoː ˈʊnvˌyɾdɪç ʃˈiːn ɛs ˌɑːbɜ ˌiːrɜ fˈɛstən natˈuːɾ , zɪç ʊnt diː ˌiːrən jˈeːdɜ nˈɔøən ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən vˈɪlkyːɾ hɪntsˈuːɡˌeːbən , ziː mˈaɪntə deːn ɡəʃˈɛftən ɛntzˈɑːɡən tsuː mˈysən , diː ziː nˈɪçt mˌeːɾ mɪt lˈʊst ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾvˈaltən kˈɔntə . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ mˈʊstə ˌaʊs frˈɔøndʃaft tsuː iːɾ , ˈalə ɡəʃˈɛftə alˈaɪn ˌyːbɜnˈeːmən , nˈuːɾ ɪn ɡˌants bədˈɔøtəndən fˈɛlən vɔltə ziː tsˌuːɡeːtsˈoːɡən zaɪn . 
ɪn dˌiːzɜ tˈaɪlneːməndən rˈuːə ɡəvˈan dɛɾ ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ mˈançə fɛɾˈaɪtəltə vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈapzˌɪçt zˈoːlçən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌiːrən ˌʊntɜ ɡəʃˈɛftən zˈɔnst ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən ɡˈaɪst , das ˈalə ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋən ɪn dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ iːɾ lˈeːbən , jˈeːdə ˈandɾə fɛɾɡˈɑːsən , ʊnt zɪç bəˈaɪfɜtən d??ç ˈalɜlˌaɪ zˈɪnraɪçə ɛɾfˈɪndʊŋən ˌiːrɜ lˈaʊnə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˌɑːbɜ bˈalt zɪnt dˌiːzə mˈɪtəl ɛɾʃˈœpft , vˌoː dɛɾ lˈaɪdəndə nˈɪçt zˈɛlpst dɑːrˈan mˈɪtˌaɾbaɪtət ; 
diː fˈyɾstɪn zˈuːxtə ɪn ˈaləm nˈɑːrʊŋ ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ ; 
diː ʃˈaʊɜlˌɪçstən lˈiːdɜ vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən , diː ziː ˈanhˌøːrən mˈɔxtə , ʊnt ziː zˈɛlpst , diː zˈɔnst nˈuːɾ ʃˈɛɾtsə tsuː deːn mˈaskənʃpˌiːlən dɛs hˈoːfəs ˈaʊstsuːdˌɛŋkən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , fɛɾtˈiːftə zɪç jˌɛtst ɪn ˈalɜlˌaɪ dˈɪçtʊŋən , deːnən diː mˈaɪstən , vˈɛlçə nˈɪçt ˌiːrə ˈɑːɾt ʊnt diː bətsˈiːʊŋ nˈɛːɜ kˈantən , hˈaɪmlɪç deːn tˈiːtəl dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪçkˌaɪt bˈaɪleːktən , diː ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ zˈaɪ , dɑː ziː ˈanʃtˌɛkənt vˈɛːrə , ʊnt ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnə mˈɛŋə jˈʊŋɜ lˈɔøtə ɛɾɡɾˈɪfən hɑːbə . 
viːɾ vˈɪsən , vˈas ɛs mɪt dˌiːzɜ fɛɾdˈamʊŋ dɛɾ mˈaɪstən lˈɔøtə tsuː zˈɑːɡən hat , diː jˈeːdəs ɡədˈɪçt mɪt deːm fɛɾdɾˈʊsə ɪn diː hˈant nˈeːmən , das ɛs ˌiːnən tsˈaɪt kˈɔstə ɛs ˈaʊstsuːlˌeːzən , ʊnt nˈuːn zoːɡˈɑːɾ tsʊm bəɡɾˈaɪfən ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈaltɛːklˌɪçən iːdˈeː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈiːl ˌaʊx deːm miːnˈɪstɜ ˌaɪnəs ˌiːrɜ lˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə , das iːn zˈeːɾ nˈaxdɛŋkənt mˈaxtə , ʊnt voːrˈaʊs viːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈoːfən hˈiːɾ mˈɪttaɪlən vɔlən . 
daɪn hˈaʊpt lˈeːk nɑːx mˈɔɾɡən , 
zoː flˈiːən diː zˈɔɾɡən 
ʊnt ʃˈɪmɛɾndə tɾˈɔømə tsuː kˈɔmən nˈɪçt zˈɔømən , d??çstɾˈɑːlən diː lˈɔkən 
fɔn lˈʊft ˈʊmvˌalt , fɔn vˈœɡlaɪn ʃˈalt 
aɪn hˈɪmlɪʃəs lˈɔkən . 
» ɛs tɾˈɑːɡən dɪç flˈyːɡəl
fɔm ʃvˈɛləndən hˈyːɡəl , 
ʊnt ˈaləs ɪst ˈɔfən , duː ʃˈaʊəst bətɾˈɔfən 
ˈʊnˌɛntlɪçə blˈɔøə , fˈɔl frˈɔøntlɪçkˌaɪt , fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt 
diː ˈeːɾdə ɪm mˈaɪə . 
hˈoːx ˌyːbɜ deːm blˈaʊən , dɑː hast duː tsuː ʃˈaʊən , 
dɛɾ ʃtˈɛɾnə ɡəʃtˈaltən 
ɪn kɾˈaɪzən dɑː vˈaltən ; 
ˈeːɾst vˈandəlt mɪt ʃrˈɛkən 
dɛɾ lˈøːvə vˈɪlt , diː jˈʊŋfraʊ mˈɪlt vɪl tsˈɛɾtlɪç dɪç nˈɛkən . 
fɔn ʃtˈɛɾnən ʃtɾˈɑːlt nˈiːdɜ , vˈas kɾˈɛftɪç ʊnt bˈiːdɜ , ɛs dˈɔpəln diː hˈeːrə zɪç ʃpˈiːɡəlnd ɪm mˈeːrə , ziː ʃrˈaɪtən , ziː tsˈiːən 
fˈɔl ɡˈœtlɪçkˌaɪt ; 
tsʊm hˈœkstən ʃtɾˈaɪt 
diː ʃvˈeːɾtɜ ɛɾɡlˈyːən . 
nɑːx rˈuːmə ziː vˈɛɾbən 
ʊnt kˌœnən nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ɪm ˈeːvɡən ɡəzˈʊndən fɛɾʃvˈɪndən diː vˈʊndən ; 
ziː vˈynʃən zɪç vˈiːdɜ 
diː ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt , tsuːɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ziː zˈɪŋkən hˈɛɾniːdɜ . 
ɪn ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçtɜn 
fɔn ʃtˈatlɪçən fˈɛçtɜn fɛɾblˈuːtən 
diː ɡˈœtɜ 
viː tˈoːzəndə vˈɛtɜ ; 
diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɪŋkət , ɪn blˈuːtəs flˈuːt , dɛs mˈuːtəs ɡlˈuːt 
ɪn jˈamɜ ɛɾtɾˈɪŋkət . « 
» diː blˈʊmən dɪç vˈɛkən , diː ˈeːɾst dɪç bədˈɛkən , 
mɪt frˈøːlɪçəm rˈeːɡən zɪç ˈalə bəvˈeːɡən ; 
ɡəbˈɑːdət ɪm tˈaʊə ɡəʃtˈɛːlt diː bɾˈʊst , 
mɪt nˈɔøɜ lˈʊst 
nˈuːn mˈɛnʃ dɪç ʃˈaʊə . 
vˈas tɾˈɪtst duː aʊf sklˈɑːvən , ɡlˈaɪç ɡlˈyːəndən lˈɑːvən , ziː ʃˈaɪnən tsuː kɾˈiːçən , fɛɾtsˈeːrənt dɔx zˈiːɡən ; 
vˈas vɪlst duː dɪç kɾˈɛntsən 
mɪt bɾˈuːdɜblˌuːt , nˈaɪn , tˈuːə ɡˈuːt , diː zˈɔnə lˈɑːs ɡlˈɛntsən . 
viː vɪlst duː ɛntʃˈaɪdən , vˈas dˈʊnkəl baɪ bˈaɪdən , ʃtˈeː diːɾ nˈɪçt ɪm lˈɪçtən , aɪn ˈandɾɜ vˌɪɾt rˈɪçtən ; 
diːɾ zˈɪŋət dɛɾ hˈɪɾtə : ˈoː lˈɔɾbeːɾblˌat , viː bɪst duː plˈat , viː tsˈiːɾlɪç ɪst mˈyɾtə . 
ɪç ɡɾˈyːs ˈɔøç , iːɾ mˈyɾtən , ˈax frˈɔøndə , viːɾ ˈɪɾtən , ʊns vɑːrən diː vˈɛltən 
tsuː ˈɛŋə tsʊm ʃˈɛltən ; 
diː ˈɛkə dɛɾ lˈaʊbə 
fˈɔl dˈystɜkˌaɪt ɪst ˌyːbɜvˈaɪt 
dɛɾ ɡˈɪrəndən tˈaʊbə . 
iːɾ frˈøːlɪçən zˈeːlən , ɔøç vɪl ɪç ɛɾvˈɛːlən , diː ˌyːbɜ das lˈeːbən mɪt flˈyːɡəln ɛntʃvˈeːbən , ɪç mˈœçt ɔøç ɛɾdɾˈykən 
mɪt zˈyːsəm kˈuːs , ɪç vɪl , ɪç mˈuːs , ɪç kˌan ɔøç bəɡlˈykən . 
« 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə , naxdˈeːm ɛɾ das lˈiːt ɡəlˈeːzən . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das zɪç dɛɾ ˈʊnzˌɪn zoː lˈaɪçt bəhˈɛlt , vˌɛːrənt ɪç das zˈɪnfɔlstə ɡlˈaɪç fɛɾɡəsˈeː , ɪç vˈaɪs das ɡˈantsə vˈɔɾtɡeːkvˌɛːlə baɪm ˈeːɾstən lˈeːzən ˈaʊsvˌɛndɪç ; 
tsvɑːɾ fɛɾʃtˈeːə ɪç vˈoːl , vˈas ɛs zˈɑːɡən vɪl : 
ziː ɛɾhˈeːpt zɪç ˌaʊs deːm dɾˈʊkə dɛɾ tsˈaɪt ɪn diː hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən , ʊnt ɡəvˈɪnt dˈɔɾt kɾˈaft , ʊm tsuː ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən kɾˈiːɡə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , das kɾˈiːɡərˌɪʃə ɛɾʃˈaɪnt iːɾ dan lˈeːɾ , ʊnt diː lˈiːbə bəɡlˈykənt ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɪst das nˈɪçt kˈ??ts fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , viː ɪç ɛs ˈeːbən ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
ʊnt dɑːrˈɪn fˈɪndə ɪç ˌaɪnən hˈaʊptmoːmˌɛnt dɛɾ ʃvˈeːɾmuːt , tsuː deːm nˈɛçstən ˈeːɾst d??ç diː ɛntfˈɛɾntəstən ˈʊmʃvˌaɪfə ɡəlˈaŋən tsuː kˈœnən , dɑː mˈuːs zɪç diː rˈeːdə bˈalt tsvˈɪʃən mˈeːrərən pɛɾzˈoːnən , bˈalt d??ç vˈʊndɜlˌɪçə rˈaɪmə tsɛɾʃpˈaltən ; 
aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ blˈaɪpt lˈiːbɜ zɪç zˈɛlpst aɪns ʊnt ɡˌants . « 
tsuːfˈɛlɪç mˈaxtə iːm ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə aɪn kˈamɜjˌʊŋkɜ diː ˈaʊfvˌaɾtʊŋ , dɛɾ mɪt zˌaɪnən fˈɛɾzən deːm ɡˈantsən hˈoːf ɡənˈuːk tsuː lˈeːzən ɡˈɑːp ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ fˈyɾçtətə , diː vˈyɾdɪɡə fˈyɾstɪn mˈœçtə ɪn ˈʊnhˌaɪlbɑːrə ʃvˈeːɾmuːt fɛɾzˈɪŋkən , vˌaɪl ziː zɪç ˈeːvɪç bəmˈyːə , ɪn deːm ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːfən ʃtɾˈuːdəl dɛɾ tsˈaɪt deːn ɡɾˈʊnt tsuː zˈeːən ; 
ziː mˈysə ˈɛɾnstaft bərˈɑːtən vˌɛɾdən , lˈʊft ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə tsuː fɛɾvˈandəln , fɔn ˌiːrən ɡəvˈoːnhaɪtən , frˈɔødɪɡən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən , ɡlˈaɪç vˈaɪt ɛntɾˈykt , ʊnt dɑː vˈɛːrə iːtˈɑːlɪən iːɾ vˈoːl bəzˈɔndɜs ˈantsuːrˌɑːtən , diːs lˈant fɛɾmˈœçtə alˈaɪn diː fɛɾvˈandlʊŋ ʊnt ɛntʃˈɛːdɪɡə fyːɾ ˈaləs mˈøːklɪçə , zˈɛlpst fyːɾ mˈançəs ˈʊnmˌøːklɪçə diː poːˈeːtɪʃən ɡəmˈyːtɜ . 
lˈɛçəlnt zˈɑː ɛɾ hˈiːɾ deːn kˈamɜjˌʊŋkɜ ˈan , ʊnt fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə lˈaŋzɑːm fˈɔɾt : 
» mˈɪɡnoːns hˈɛɾlɪçɜ ɡəzˈaŋ vˈɛːrə fɪlˈaɪçt das vˈɪɾkzɑːmstə , ziː dɑːtsˈuː ˈantsuːmˌɑːnən , ˌɑːbɜ ziː kˈɛnt iːn lˈaŋə ʊnt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ɛntʃlˈʊsə ɡəhˈœɾt ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ; 
ʃˌoːn hɑːbə ɪç mɪt mˌaɪnəm rˈɑːtə fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət , dɔx hat ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌɛn iːɾ aɪn ˈandɾɜ mɪt ˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ˌyːbɜ zɪç tsuːfˌɔɾ ˈaɪlt ; 
kˌœnən ziː fɪlˈaɪçt d??ç aɪn ˈanɡəmˌɛsənəs ʃpˈiːl dˌiːzən rˈaɪzeːɡˌeːdaŋkən ɪn iːɾ fˈɛstzˌɛtsən ? « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈant zɪç d??ç deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəˈeːɾt ; 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə frˈɔøtə ɛɾ zɪç , das ɛɾ zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt nɑːx iːtˈɑːlɪən ɪn dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ mˈaɪstən jˈʊŋən lˈɔøtə ʃˌoːn hˈaɪmlɪç ɪn vˈɔɾtən lˈʊft ɡəmˈaxt hˌatə , ˈalzoː kˈaɪnɜ pflˈɪçtmɛːsˌɪɡən ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ dɑːtsˈuː bədˈ??ftə ; 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , am ˈɑːbənt aɪn ɡədˈɪçt zˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ iːm tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən ʊnt ɛs mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən jˈʊŋən tˈɛntsərˌɪn ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
ɛɾ hˈiːlt vˈɔɾt , vɑːɾ ˌɑːbɜ bəfrˈɛmdət , baɪ deːm miːnˈɪstɜ ˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ ɪn dɛɾ fɛɾskˈʊnst , ˌaɪnən pɾiːmˈɑːnɜ dɛɾ ʃtˈatʃuːlə tsuː fˈɪndən , dˈɛsən fˈɪʃkɔpf zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç tsuː zˌaɪnən fˈɔørɪɡən ɡədˈɪçtən ˈaʊszˌɑː ; 
lˈaɪçt ɛntlˈɔktə ɛɾ iːm d??ç frˈɑːɡən , das ɛɾ ɪn ɡlˈaɪçən ˈaʊftɾˌɛːɡən viː ɛɾ zˈɛlpst zɪç dˈɔɾt ˈaɪnɡəfˌʊndən hɑːbə . 
» dɛɾ miːnˈɪstɜ kˌan ɛs dɔx nˈɪçt lˈasən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn zɪç , » vˌoː ɛɾ diː kˈʊnst tsuː bəʃˈytsən ʃˈaɪnt , ɡəʃˈiːt ɛs dɔx nˈuːɾ , ʊm diː kˈynstlɜ tsuː fɛɾʃpˈɔtən ; 
mɪç mɪt deːm fˈɪʃkœpfˌɪɡən bˈ??ʃən ɪn ˌaɪnən vˈɛtstɾaɪt tsuː bɾˈɪŋən ! 
hˌɛtə ɪç das foːrˈaʊsɡəvˌʊst , vˈeːnɪçstəns hˌɛtə ɪç mˌaɪnə lˈɛtstən ʃtɾˈoːfən mˈeːɾ ˈaʊstsuːfˌaɪlən ɡəzˈuːxt . « 
mɪt ˈanɡənˌeːmɜ frˈaɪɜ bəvˈeːklɪçkˌaɪt tɾˈɑːt bˈalt ˌaʊx ˌaɪnə mamzˈɛl ɪn ˈɛtvɑːs ʃmˈʊtsɪɡɜ hˈɛŋəndɜ , vˈaɪçfaltˌɪɡɜ klˈaɪdʊŋ hɛrˈaɪn , vˈeːnɪç fɛɾvˈaxzən , ˌɑːbɜ ʊm zoː kˈynstlɪçɜ bəmˈyːt diːs vˈeːnɪɡə tsuː fɛɾʃtˈɛkən ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt hˌɛtə ˈanɡənˌeːm zaɪn kˈœnən , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt baɪm ʃpɾˈɛçən ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən fɔn deːm ɡɾˈoːsən mˈʊndə fɛɾʃlˈʊkt tsuː vˌɛɾdən . 
diː mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˌiːrəs dˌɪçtɜtalˈɛnts hˌatə ziː hˈɔøtə ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəzˈɛtst ; 
ziː plˈatstə ɡlˈaɪç mɪt ˌiːrəm ˈaʊftɾˌɑːɡə hɛrˈaʊs , ˈoːnə tsuː ˈɑːndən , das ziː tsvˈaɪ mˈɪtbəvˌɛɾbɜ ˌiːrəs rˈuːməs dˈɔɾt fˈoːɾɡəfˌʊndən . 
zˈeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən bˈɑːt ziː dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ diː lˈiːplɪçə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ˌiːrɜ mˈʊsə fˈoːɾtsuːlˌeːzən ; 
diː mamzˈɛl lˈiːs zɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən : 
lˈiːk ɪç ɪn dɛɾ frˈɔøndɪn ˈaɾmən , vˈaɪnə ʊnt nˈɪçt vˈaɪs vɑːrˈʊm , ziː ɪst tɾˈaʊrɪç , ɪç bɪn ʃtˈʊm , bɪs diː lˈɪpən miːɾ ɛɾvˈaɾmən , ˈax dan ʃvˈeːpt ɛs aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , vˈɛːrə ɪç dɔx nˈuːɾ aɪn jˈʊŋə ! 
vˈɛːrə ɪç dɔx nˈuːɾ aɪn jˈʊŋə , ɡˈɪŋən viːɾ ɪn vˈaɪtə vˈɛlt , tɾˈɔølɪç vˈɛːrən viːɾ ɡəzˈɛlt , hˈiːltən ʊns nɔx fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən , vˌɛn zɪç an dɛɾ vˈɛltən ˈɛndə , maɪn iːtˈɑːlɪən ˈaɪnst fˈɛndə . 
vˌɛn ɪç maɪn iːtˈɑːlɪən fˈɛndə , hˈøːltən viːɾ aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs ʊns ɪn hˈɛɾkuːlˌɑnʊm ˈaʊs , vˌoː diː ʃˈøːn bəmˈɑːlltən vˈɛndə ; 
viː diː ʃvˈalbən ɪn deːm zˈandə bˈaʊtən viːɾ ʊns an ɪm lˈandə . 
bˈaʊtən viːɾ ʊns an ɪm lˈandə , ʃtˈɛktən mˈançəs flˈyːɡəlkˌɪnt 
ɪn das kˈœɾbçən ʃnˈɛl ɡəʃvˈɪnt , ʊnt fɛɾkˈaʊfteːns ˈoːnə ʃˈandə ; 
lˈɔøtçən , vˈeːɾ kˈaʊft lˈiːbɛsɡˌœtɜ , ˈax ɛsɪst zoː lˈiːbɾaɪç vˈɛtɜ . 
ˈax ɛsɪst zoː lˈiːbɾaɪç vˈɛtɜ , kˈaʊft , iːɾ mˈɛːdçən jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ! 
ˌaɪnə kˈɔmt ziː ˈantsuːzˌeːən , ʃpɾˈɪçt : » das zɪnt diː lˈiːbɛsɡˌœtɜ ? « 
ˈaɪ bəvˈɑːrə , das zɪnt tˈaʊbən , ˌaɪnə nˈuːɾ ɡəhˈœɾt tsʊm ɡlˈaʊbən . 
ˌaɪnə , diː ɡəhˈœɾt tsʊm ɡlˈaʊbən , dɔx diː lˈiːbə ˈalə bɾˈaʊxt , ʊnt tsʊm bˈoːtən jˈeːdə tˈaʊkt , lˈɛst zɪç nˈɪçt iːɾ bɾˈiːflaɪn rˈaʊbən , als vˌoː ziː deːn lˈiːbstən vˈɪtɜt , dɛɾ ziː ˈɔft mɪt tsˈʊkɜ fˈytɜt . 
» zˈeːɾ rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ , » diː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən lˈiːbɛstˌaʊbən mˈysən mɪt tsˈʊkɜkˌandɪs ɡəfˈytɜt vˌɛɾdən . « 
 » ziː hˌɑːbən das ɡədˈɪçt nɑːx deːm ˈaltən ɡəmˈɛldə fɛɾfˈɛɾtɪçt , vˌoː ˌaɪnə frˈaʊ lˈiːbɛsɡˌœtɜ viː tˈaʊbən an deːn flˈyːɡəln tsʊm fɛɾkˈaʊf ˌaʊs deːm kˈɔɾbə hˈeːpt ʊnt fˈoːɾtsˌaɪkt « , mˈaɪntə nˈaɪdɪʃ dɛɾ fˈɪʃkɔpf . 
 » ɛsɪst ɡˌants ˈaɪɡən mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » ˈaləs vˌɪɾd baɪ miːɾ tsʊm bˈɪldə ʊnt jˈeːdəs bˈɪlt tsʊm ɡədˈɪçtə . « 
 » ˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ mɪt zˌaɪnəm tˈiːfən bˈasə tsvˈɪʃənrˌeːdənt , naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə an dɛɾ ˈɔfənən zˈaɪtɛntˌyːrə ɡəʃtˈandən , » das ˌiːnən iːɾ ɡədˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾd ʊnt ziː , maɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt tsʊm jˈʊŋən , ˌoːdɜ ˌiːrə nˈaxtɪɡˌalən , diː ɪç hˈɔøtə nɔx bəvˈʊndɜt hɑːbə , tsuː lˈaʊtɜ klˈaɪnən kˈɪndɜn . « » ˈɪmɜhˌɪn « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç hɑːbə miːɾ ʃtˈeːts kˈɪndɜ ɡəvˈynʃt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt dˈɛsveːɡən tsuː haɪrˈɑːtən bɾˈaʊxtə ; 
ɪç bɪn baɪ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ an kˈɪndɜɡˌɛʃvɛts zoː ɡəvˈøːnt , das ɪç ɛs jˌɛtst zˈeːɾ fɛɾmˈɪsə ; 
ɪn jˈeːdɜ flˈystɛɾndən vˈɛlə ɡlˈaʊp ɪç ˈɛs tsuː hˈøːrən . « 
dɛɾ pɾiːmˈɑːnɜ rˈaʊntə hˈiːɾ deːm kˈamɜjˌʊŋkɜ tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəʃlˌɪfən ɪns ˈoːɾ : » hat ziː ʊns vˈoːl jeː zoː vˈas ʃˈøːnəs hˈøːrən lˈasən ; 
ziː zˈɛtst zɪç deːm miːnˈɪstɜ tsuː ˈeːrən aʊf iːɾ pˌaradˈɛpfɜt . « 
 » ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ , » dɛn vˈasɜ hat kˈaɪnə bˈalkən . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑːɡtə ˌʊntɜdˈɛsən mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ˈandˌɔøtətə : » tsuːɾ kˈɪndɜtsˌʊxt ɡəhˈœɾt zˈeːɾ fˈiːl lˈɛstɪɡə rˈaɪnlɪçkˌaɪt , viː tsuːɾ lˈiːbə . « 
ˈoːnə ˈalə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈantvɔɾtətə ziː , diː mˈʊtɜ hˌɛtə kˈaɪn hˈɛɾts , diː nˈɪçt zˈɛlpst deːn ʃmˈʊts ˌiːrɜ kˈɪndɜ lˈiːp hˌɛtə . 
miːnˈɪstɜ : » ziː hˌɑːbən vˈoːl fˈiːl kˈɪndɜ ? « 
mamzˈɛl : » ˈaʊsɜ mˌaɪnən poːˈeːtɪʃən nˈuːɾ mˌaɪnə tˈaʊbən , dˌeːrən ˈaɪɜ ɪç ˈɔft an mˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊsbɾˌyːtə . « baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tˈɑːt dɛɾ miːnˈɪstɜ , als vˌɛn ɛɾ ziː fˈɛːtɜlˌɪç ˈʊmˌaɾmən vɔltə , dɾˈyktə ziː ˌɑːbɜ zoː fˈɛst an zɪç , das diː ˈaɪɜ , diː ziː an ˌiːrəm bˈʊsən ɡərˈɑːdə ˈaʊsbɾˌyːtətə , kɾˈaxənt tsɛɾplˈatstən . 
lˈaxənt ˌyːbɜ deːn ɡˈɔldnən ʃtɾˈoːm , dɛɾ ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɛntkvˈɔl , ʃtˈant rˈɪŋs diː poːˈeːtɪʃə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt dˈaxtə ˌyːbɜ diː ˈ??zaxə nˈɑːx ; 
mamzˈɛl fɛɾɡˈɑːp deːm miːnˈɪstɜ fyːɾ deːn fˈɔlvˌɪçtɪɡən kˈuːs deːn bətlˌeːeːmˈiːtɪʃən kˈɪndɜmˌɔɾt . 
ziː rˈaɪnɪçtə zɪç zˈeːɾ lˈaɪçt , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç vˈɛndətə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ tsuː deːn fɛɾʃˈiːdənən zˈeːnzuːxtən nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ hˌatə tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuːtɾˈaʊən ɡəvˈɔnən tsuː zˌaɪnəm ɡədˈɪçtə zaɪt dˌiːzəm ryːrˈaɪ , dɔx fˈyɾçtətə ɛɾ nɔx deːn fˈɪʃkœpfˌɪɡən . 
dɛɾ pɾiːmˈɑːnɜ mˈʊstə fˌoːɾˌan lˈeːzən ; 
ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , ˌʊntɜdɾˈykt fˈoːɾʃrˌaɪənt : 
das kˈɪnt ʃtˈɛɾnlaɪn dɛs ˈɑːbənts am lˈɔøçt??m dɛɾ hˈøːən , vɪlst duː ɪm kɾˈaɪzə ˈeːvɪç ʊns dɾˈeːən , kˈaɪnɜ ɛɾblˈɪkət , vˌoː duː ɡəɡˈaŋən , vɑːrˈʊm fɔn ˈɑːbənt nɑːx mˈɔɾɡən fɛɾlˈaŋən ? 
lˈiːbɜ ɪn blˈɪtsən mˈœçt ɪç ɛɾblˈɪndən , als ɪn deːn tˈaʊəndən vˈɔlkən fɛɾʃvˈɪndən , hˈɪntɜ deːn vˈɔlkən hˈarənt tsuː ʃtˈeːən , ɪst nˈuːɾ aɪn lˈaŋzɑːm fɛɾtsvˈaɪfəlnt fɛɾɡˈeːən . 
dɛɾ ˈɑːbəntstɜn kˈɪndlaɪn , ɪç lˈɔøçtə diːɾ nˈɪçt alˈaɪnə , kˈɔm ɪn dɛs zˈyːdəns hˈɪmlɪʃə rˈaɪnə ˈɪmɜ fɛɾklˈɛɾtə , fɛɾklˈɛːrəndə lˈyftə , nˈɪmɜ bəʃtˈeːn dɑː ˈʊmnˌeːbəlndə dˈyftə . 
zˈɔnəndˌ??kstɾɑːlət mˈysən ziː zˈɪŋkən , ʃˈøːnɜ ɪn ɡlˈyːəndən frˈyçtən tsuː vˈɪŋkən , bˈɪldən ziː vˈaɪçlɪç das bˈɛtə dɛɾ zˈɔnə , ˈɪmɜ zɪç ˈɔpfɛɾnt , zɪç ˈeːrənt ɪn vˈɔnə . 
ɪç nˈuːɾ bəʃtˈeːə deːn mˈɛnʃən tsʊm tsˈaɪçən , flˈyːɡəl deːn ˈaɾmən ˈʊnfˌyːlbɑːɾ tsuː rˈaɪçən , vˈɛɾt ɪst das ɡlˈyk nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən mˈyːə , ɡənˈiːʊs bɪn ɪç dɛɾ ˈɑːndəndən frˈyːə . 
vɪl zɪç dɛɾ vˈɛɾmə fˈɔørɪɡɜ rˈeːɡən ˈɑːbənts ʊnt mˈɔɾɡəns aʊf fˈɛɾnə hɪnlˈeːɡən , vɑːrˈʊm fɛɾʃmˈaxtən danˈax ʊnt ɛɾfrˈiːrən ? 
lˈɑːs dɪç tsuːɾ ɡˈɔldənən fˈɛɾnə hˈɪnfyːrən . 
ʃˈʊldloːzə hˈɛɾtsən tɾˈaʊən dɛɾ fˈɛɾnə , nˈɪmɜ fɛɾˈaltən ˌiːnən diː ʃtˈɛɾnə , vˈaɾnən hˈɔøt , lˈɛçəln dan mˈɔɾɡən ˌaʊx vˈiːdɜ , ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡən zɪnt hˈɪmlɪʃə bɾˈyːdɜ . 
jˈɑː ɪç kˈɔm vˈiːdɜ ! 
ʃvˈaŋkt dan dɛɾ bˈoːdən , fˈaŋən diː nˈɛtsə dɛs dˈʊnkəls deːn ˈoːdən ; 
zˈiːə nɑːx mˈiːɾ , dɛn vˈɪsə , maɪn flˈyːɡəl vˈɛkət dɪç aʊf an deːm rˈøːmɪʃən hˈyːɡəl . 
das kˈɪnt 
jˈɑː das ɪst rˈoːmɑː , zˈɛlbɜ diː tɾˈymɜ fˈyːɡən zɪç vˈiːdɜ tsʊm hˈɛɾlɪçən ʃˈɪmɜ , lˈasət diː ˈeːɾdə tˈaʊməlnd nˈuːɾ ʃvˈaŋkən , tɾˈɛːkt ziː maɪn ɡlˈyk dɔx ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ʃˈɪmɜn diː tˈɛmpəl baɪ kˈiːɾçən zoː dˈɪçtə , hˈɪmlɪʃə vˈystə ˈʊmʃlˌiːsət ziː lˈɪçtə , lˈaŋzɑːm diː tˈiːbɜ , zˈeːnzuːxt ɪm blˈɪkə , flˈiːst ziː tsʊm mˈeːrə ʊnt vˈynʃt zɪç tsuːrˈykˌə . 
bɪn ɪç ɡəvˌɔɾdən , bɪn ɪç fɔlkˈɔmən , ɡˈɛstɜn aɪn kˈɪndlaɪn , bˈaŋ ʊnt bəklˈɔmən ; 
hˈɔøt ɪn iːtˈɑːlɪən fˈɪndət maɪn zˈeːnən ˈɛntlɪç dɛs bˈuːzəns hˈoːxhˌɛɾlɪçəs dˈeːnən . 
ɪst diːs diː hˈaɪmɑːt ? 
ɪst diːs diː frˈɛmdə ? 
viː ɪst ɛs kˈɔmən , das ɪç mɪç ɡɾˈɛmtə ? 
ʃvˈɪmən diː ˈɛpfəl nˈɪçt ɡˈɔldən ɪm bˈaxə , vˌɛn ɪç ɛɾˈɪnɛɾnt ʊnt hˈɔfənt ɛɾvˈaxə . 
vˈɪst , vˌoː diː frˈøːlɪçən mˈɛːdçən nɔx hˈaʊzən , nˈɪmɜ diː ʃtˈyɾmə dɛs nˈɔɾdəns ˈaɪnbɾˌaʊzən , mˈɛɾkt , das iːtˈɑːlɪən diː ʃvˈɪməndə ˈɪnzəl , flˈiːənt das ʃtˈyɾmɪʃə mˈɛnʃənɡˌeːvɪnzəl . 
lˈaxət iːɾ mˈɛːdçən , zˈeːət , ziː vˌaɪlət , nˈɪçt mɪt deːm mˈɔɾɡənrˌoːt vˈiːdɜ tsɛɾtˈaɪlət , ˈalə ɛɾˈɪnrʊŋ ɪm ʃˈɪlfə dɑː rˈaʊʃət , ˈaləs ɛɾzˈɪnən ɪm ˈɑːtəm zɪç tˈaʊʃət . 
zˈeːət , aʊf tˈaʊzənt hˈɛlstɾøːməndən vˈɛlən hˈɛɾlɪçə frˈɔøndə tsuː ʊns zɪç ɡəzˈɛlən 
ʊnt ɪn deːm blˈuːmɪɡən mˈeːrə dɛɾ vˈiːzən lˈasət diː ʃtˈɪmən tˈaʊxən ʊnt flˈiːsən . 
zˈɑːɡət , vˈas zɪnt das fyːɾ hˈaɪlɡə nˈɔøn ʃvˈɛstɜn , fˈɛɾnə aʊf ʃtˈɛɾnən ɛɾblˈɪkt ɪç ziː ɡˈɛstɜn , kˈɔmən mɪt mˈaskən ʊnt flˈøːtən ʊnt lˈaɪɜn , jˈeːklɪçən mˈɔɾɡən iːtˈɑːlɪəns tsuː fˈaɪɜn ? 
dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn mˈuːzənzˌoːn , kˈɛnəst duː nˈɔx nˈɪçt diː mˈʊsən , fˈyːlst duː nˈɪçt lˈiːbə tsuː ˌiːnən ɪm bˈʊsən , fˈyːlst duː nˈɪçt pˈɔxən ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən , ʊnt aʊf deːn lˈɪpən aɪn tsˈɛɾtlɪçəs ʃˈɛɾtsən ? 
nˈuːɾ ɪm ɡənˈʊsə kˌanst duː dɪç bˈɪldən , 
ʊnt nˈuːɾ diː ˈaɾmuːt mˈaxət deːn vˈɪldən , ˈaləs ɪst nˈɑːə , vˈas tsuː ɛɾʃtɾˈeːbən , vˈas ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ , lˈɑːs ɛs fɛɾʃvˈeːbən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm pflˈɪçtmɛːsˌɪɡən lˈoːbə ʃpɾˈɑːx dɛɾ miːnˈɪstɜ : » nˈɪçt vˈɑːɾ maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , ziː zˈuːxən ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː rˈaɪzən ; 
ziː mˈaɪnən , dɑː zˌɔl aʊf ˈaɪnmˌɑːl das dˈɪçtən ɡˌants ˈandɜs ɡˈeːən , dɑː zˌɔl kˈaɪn rˈaɪm fˈeːlən , kˈaɪnə zˈɪlbə tsuː lˈaŋ zaɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ˈɪrən zɪç dɑːrˈɪn ; 
dɛɾ dˈɪçtɜ mˈuːs mɪt zˌaɪnɜ natsjˈoːn , ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə lˈeːbən , dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fɔlˈɛndətɜ ɪn zɪç vˈyɾdə , zoː fˈeːltə iːm dɔx das ɔɾɡˈɑːn dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ . « 
dɛɾ pɾiːmˈɑːnɜ : » zˌɔltə dɛɾ dˈɪçtɜ vˌeːɡən zˌaɪnəs ɡəʃˈɪks fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zaɪn , ɛɾ vˈɛːrə zˈeːɾ tsuː bədˈaʊɜn ʊnt zaɪn fˈɔlk kˈœntə iːm nˈiː ˈɛtvɑːs zaɪn , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃˈøːnərə natˈuːɾ dˈɛsən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɛːsə . 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
als ɪç fɔn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən fˈʊsraɪzə ˌaʊs deːm ɛnttsˈykən ˌyːbɜ diː nˈiː ɛɾzˈeːənən bˈɛɾɡə tsuːrˈykkˌɑːm , dɑː rˈiːf ɛs dɔx tˈiːf ɪn mˈiːɾ : diː natˈuːɾ ɪst dɔx ˌyːbɜˈal nˈuːɾ ʃlˈɛçt ɡˌeːɡən das ɡˈœtlɪçə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt dɔx vˌɛn ˌiːrə ˌɛkstsəlˈɛnts bəfˈeːlən . « 
 » nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ , » ɪç vɪl ˌiːrə ˈanʃˌaʊʊŋ nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɪç hɑːbə dɑːrˈɪn nˈɪçts tsuː bəfˈeːlən ; 
ɪç dˈaŋkə fyːɾ ˌiːrə bəmˈyːʊŋ , das ɡədˈɪçt zˌɔl bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntlˈiːs ɛɾ ˈiːn ; 
dɛɾ ˈaɾmə pɾiːmˈɑːnɜ , viː ɡˈɛɾnə vˈɛːrə ɛɾ ɡəblˈiːbən , ʊm nɔx diː vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnəs ɡədˈɪçts tsuː zˈeːən ; 
diː mamzˈɛl blˈiːp , ˈʊnɡəˌaxtət ziː ˌaʊx ɛntlˈasən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ nˈɑːm ziː ʊnt deːn kˈamɜjˌʊŋkɜ an deːm ˈaɾm , mɪt bˈaɪdən tsuːɾ fˈyɾstɪn tsuː fˈɑːrən . 
» ɪç bɪn kˈaɪn kˈɛnɜ fɔn ɡədˈɪçtən , vˈɛɾtɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ , » ɪç ˈaxtə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɪmə dɑːrˈyːbɜ , aʊf diː ˈalɡəmˌaɪnə , vˈeːɾ diː ɡəvˈɪnt , hat mˌaɪnə ˈaxtʊŋ ; 
ˌɔb ɛɾ dɑːrˈʊm ɡˈuːt tsuː nˈɛnən , lˈiːkt ˈaʊsɜ mˌaɪnəm kɾˈaɪzə , miːɾ ɪst ˈalə pˌoːeːzˈiː tsuː nˈɪçts ɡˈuːt ; 
dɔx baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn tɾˈɑːɡən ziː dˈɔɾt iːɾ ɡədˈɪçt nɑːx bˈɛstɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt fˈɔɾ . 
« » lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ bˈɑːɾbɑːɾ « , zˈɑːɡtə diː mamzˈɛl . 
miːnˈɪstɜ : » ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt mɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlən ; 
nˈeːmə ɪç ɛs dɔx ˌaʊx kˈaɪnəm ˈandɜn ˈyːbəl , dɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçɜn , ˈaɪnfˌaxɜn bəʃtˈɪmtɜn ˈaʊsdɾˌʊk ɪn ɡəzˈɛtsən ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən nˈɪçt mɪt ɡlˈaɪçəm ˈaɪfɜ viː ɪç bəʃtɾˈeːpt ; 
vɑːrˈʊm ɡˈɛːbə ɛs vˈoːl dˈaxshʊndə ʊnt vˈɪnthʊndə , vˌɛn viːɾ diː vˈɪnthʊndə tsʊm dˈaxsɡɾɑːbən ʊns ˈaptsuːrˌɪçtən bəmˈyːtən . « 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən dˈɔnɜtən ziː ɪn deːn ʃlˈɔshoːf hɪnˈaɪn ; 
diː hˈoːən tɾˈɛpən , diː vˈaɪtən kˈyːlən zˈɛːlə vˌ??dən ɡəmˈɛçlɪç fɔn deːm miːnˈɪstɜ dˈ??çʃrˌɪtən ; 
ɛɾ hˌatə ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃəs , vˌɛn ɛɾ diː lˈɑkaɪən zoː ˈaʊfɡəpˌʊtst an deːn tˈyːrən zˈɑː , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈystə ɛɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə , ʊnt das ˌʊntɜʃˈiːt iːn bəzˈɔndɜs fɔn deːm kˈamɜjˌʊŋkɜ , deːm ˈaləs nɔx ˈɪmɜ deːn ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk fɔn fˈaɪɜlˌɪçɜ bəklˈɔmənhˌaɪt mˈaxtə . 
diː mamzˈɛl fˈɪŋ ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs ʃvˈatsən tsuː tɾˈaɪbən ˈan ; 
ˈaləs vˈas ziː jeː ɡəzˈɑːkt , dɾˈɛŋtə zɪç tsuː dˌiːzɜ hˈaʊptbəɡˌeːbənhˌaɪt , ʊnt vɔltə ˌaʊx mɪt am hˈoːfə ɛɾʃˈaɪnən . 
diː flˈyːɡəl ˈœfnətən zɪç , diː fˈyɾstɪn ʃtˈant fˈoːɾlˌɔøçtənt ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡlˈɛntsəndən kɾˈaɪzə tsvˈaɪɜ rˈaɪzəndən fˈyɾstɪnən ; 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə nˈɪçts fɔn dˌeːrən ˈankˌʊnft ɡəhˈœɾt , ɛɾ dˈaxtə diː fˈyɾstɪn blˈoːs ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˌiːrən tsuː tɾˈɛfən . 
dɔx ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , ʃtˈɛltə ɛɾ diː dˈɪçtərˌɪn tɾˈɔts ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən ʃlˈɛpə ʊnt lˈoːzən klˈaɪdʊŋ mɪt ˈaɪɜɡˌɛlp ɡəʃtˈɪkt , dɛɾ fˈyɾstɪn fˈɔɾ , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə dˌiːzə ˈuːniːfˌɔɾm mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltə ; 
ɛs vˌ??də mɪt zoː ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ɡəlˈaxt , das diː mamzˈɛl iːɾ fˈyɾçtɜlˌɪçəs ʃvˈatsən ɡlˈyklɪç fˈɔɾtzɛtsən kˈɔntə . 
man bəvˈʊndɜtə ˌiːrən fɛɾʃtˈant , ʊnt lˈaxtə ; 
man hˈœɾtə das ɡədˈɪçt , ʊnt lˈaxtə ; 
kˈ??ts diː ˈɛltəstən hˈɔflɔøtə vˈʊstən zɪç kˈaɪnəs zoː lˈʊstɪɡən ˈɑːbənts tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ ˌaʊx zˌaɪnə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən zˈeːnzuːxt ɡəmˈaxt ; 
aɪn jˈʊŋəs , zˈeːɾ ʃˈøːnəs klˈaɪnəs mˈɛːdçən vɑːɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ˈanɡətsˌoːɡən , ɛɾ zˈɛlpst viː aɪn kˈynstlɜ ˈaltɜ tsˈaɪt ; 
ɛɾ hˌatə mˈaɪsəl ʊnt ˈɛːnlɪçəs ɡərˈɛːt ɪn dɛɾ hˈant ; 
ziː ʃlˈiːf ˌʊntɜ ˌaɪnəm tˈambuːrˌɪn aʊf ˌaɪnəm bˈʊntən bˈɔøtəl , dɛɾ diː ɡˈantsə hˈaʊsvˌɪɾtʃaft tsuː ɛnthˈaltən ʃˈiːn ; 
zaɪn dɑːbˈaɪ ˈapɡəzˌʊŋənəs lˈiːt vˌɪɾt ˈaləs , vˈas ziː ˈaʊffˌyːɾtən , nˈɛːɜ ɛɾklˈɛːrən . 
viː flˈiːɡən zˈʊmt hɛrˈʊm maɪn zˈɪn 
ʊnt vˈiːkt zɪç lˈaɪçt aʊf hˈalmən , als vɔlt ɛɾ ziː tsɛɾmˈalmən 
ʊnt lˈaxən ʃpˈiːlt miːɾ ˌyːbɜs kˈɪn . 
ɪç tˈɑːt , als tsˈøːk ɪç fˈɔɾt fɔn iːɾ , deːn hˈuːt bəʃˈatən rˈoːzən , zoː tɾˈɑːt ɪç tsuː dɛɾ lˈoːzən 
ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç tsˈiːə fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ . 
mɪç tsˈiːt , mɪç tɾˈaɪpt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , ɪn ˈalən mˌaɪnən ˈɑdɜn ; 
ɪç fˈyːl aɪn ʃtˈɔkənt hˈɑdɜn , hˈɑː , fˈyːlt deːn pˈuːls , diː vˈaŋən blˈɑːs . 
nɑːx vˈɛlʃlant ʃvˈaɪft maɪn fˈaɪnɜ zˈɪn , ɪç bɪn fɔn lˈʊft ɡətɾˈɑːɡən , diː vˈɔlkən tsˈiːn deːn vˈɑːɡən , ɛs rˈɔlət lˈaʊt maɪn zˈɪn dɑːrˈɪn . 
hɪnˈap , hɪnˈab ɪm tɾˌɛːnənstɾˈoːm tsɛɾflˈiːsən mˌaɪnə ˈaʊɡən , vˈas kˌœnən ziː miːɾ tˈaʊɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt zˈeːn das hˈoːə rˈoːm . 
« ziː zˈɑː mɪç an ˌaʊs lˈoːzəm ʃlˈɑːf mˈɪst mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , mˈuːs ɪn diː hˈɛndçən hˈaʊxən , ʊm klˈɑːɾ tsuː zˈeːn , vˈas mɪç bətɾˈɑːf . 
dan ʃpɾˈɪŋt ziː fɔn dɛɾ rˈɑzənbˌaŋk ɡˈɑːɾ lˈaɪçt aʊf mˌaɪnən rˈykən , ɪç vɪl mɪç bˈoːshaft bˈykən , dɔx ziː miːɾ nˈɪçt fɔm rˈykən zˈaŋk . 
ziː zˈɪŋt mɪt hˈɛləm , hˈɛləm tˈoːn : » zoː vˈandɜn viːɾ nˈuːn ˈalə 
ɪm hˈɛlən mˈɔɾɡənʃˌalə 
tsuː ˈʊnsrəs pˈɑːpstəs ɡˈɔldnəm tɾˈoːn . 
ɪç kˈysə zaɪn pˈantœfˌɛlaɪn , ɛɾ bˈɪtət mɪç ʊm kˈysə , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈɪçɜ vˈɪsə , ˌɔp ɪç ˌaʊx ˌaɪnə kɾˈɪstɪn rˈaɪn . 
vˈoːlˌaʊf , vˌoːlˌan maɪn pˈeːɡazˌʊs , ɪç vɪl dɪç ʃˈøːn ˈʊmfˌasən , zˌɔlst mɪç nˈɪçt fˈalən lˈasən , 
nɑːx rˈoːm ɪç hˈɔøt nɔx rˈaɪtən mˈuːs . 
ɛs flˈiːɡət nˌeːbən ʊns diː vˈɛlt , diː vˈɛldɜ ˌʊntɜtˈaʊxən , fɔn flˈamən bˈʊnt ziː rˈaʊxən , als vˈɛːɾ ɛs hˈɔøt fyːɾ ʊns bəʃtˈɛlt . 
« 
ziː zˈɪŋət viː das mˈɔɾɡənblˌaʊ
ˌaʊs ˈalən tˈaʊzənt ˈɔɾtən , ziː vˈaɪs fɔn kˈaɪnən vˈɔɾtən , dɔx ʃpɾˈɪçt tsuː iːɾ diː bˈʊntə ˈaʊ . 
ʊns hˈeːpt ˌaʊs zˈyːt aɪn zˈyːsɜ dˈʊft fɛɾʃpˈiːlt ɪn ˌiːrən hˈɑːrən , ʊnt ˈalɜ tɾˈɔømə ʃˈɑːrən , ziː kˈɔmən mɪt dɛɾ nˈɔøən lˈʊft . 
dɛɾ vˈalt ɪst frˈaɪ , dɛɾ ˈɑːbənt mˈaɪn , lˈeːk dɪç ɪns ɡɾˈɑːs ɡˌants ʃnˈɛlə aɪn bɾˈynlaɪn rˈiːzəlt hˈɛlə , dɛɾ mˈɔnt zˈiːt zɪç zoː frˈoː dɑːrˈaɪn . 
ziː lˈeːkt das kˈœpfçən ɪn diː hˈant , deːn bˈʊntən bˈɔøtəl ˈʊntɜ , das tˈambuːrˌɪn ɡˈɑːɾ mˈʊntɜ 
ɪst hˈɛlm deːm ʃˈɛlm mɪt ʃˈɛlənrˌant . 
hˈoːx ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛlən hˈɛləm blˈɪts 
zɪç dɾˈɛŋt dɛɾ lˈɔkən fˈylə , dɛɾ blˈʊmən hˈaɪlɡə 
ʃtˈɪlə bəvˈaxt ziː aʊf deːm zˈeːlɡən zˈɪts . 
dɑː ɪst , dɑː ɪst ˈiːtalˌiːɑː , ɪç fˈyːl ɪm mˈaɾmɔɾbˌɪldə , diː vˈaŋən vˈaɪç ʊnt mˈɪldə , maɪn lˈiːbçən ɪst ˈiːtalˌiːɑː . 
diː klˈaɪnə tˈɛntsərˌɪn , diː das ɡədˈɪçt zoː ˈaɾtɪç mɪt ʃˈøːnɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ bəɡlˈaɪtətə , hˌatə ˌaʊx dˈɛsən vˈɪɾkʊŋ bəʃtˈɪmt ; 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs zˈɔnst viː ˈalə ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾɡəlˌeːzən ʊnt fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ bəmˈɛɾktə diː ˈalɡəmˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt , diː ɛs fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə deːm kˈamɜjˌʊŋkɜ ˌaɪnən zˈeːɾ vˈoːlbəʃtˌɪmtən dˈaŋk . 
zˌaɪnə ˈaɾtɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋ vˌ??də tsuːɾ fɛrˈanlˌasʊŋ , das diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən fˈyɾstɪnən iːɾ hˈɛɾts ˌyːbɜ iːtˈɑːlɪən ˈaʊsʃˌytətən ; 
ziː kˈantən ɛs , ʊnt hˌatən ɛs ɪn mˈeːrərən zˌaɪnɜ hˈaʊptɔɾtə ʊnt ɡˈeːɡəndən , zoː vˈaɪt ɛs frˈaʊən fɛɾɡˈœnt , ɡənˈɔsən ; 
ziː bəʃrˈiːbən diː lˈʊft zoː ˌʊnɡəmˌaɪn hˈɛl , diː jˈɑːrɛstsˌaɪtən zoː zˈanft fɛɾʃmˈɔltsən ɪn aɪnˈandɜ , diː pˈeːtɜskˌɪɾçə zoː ɡlˈɛntsənt , deːn vˈeːzuːf zoː ʃpɾˈyːənt ; 
ziː ɛɾmˈʊntɜtən diː fˈyɾstɪn zoː bərˈeːt tsuːɾ rˈaɪzə , dɛɾ miːnˈɪstɜ fˈyːktə zoː vˈoːl ɡədˈaxtə ɡɾˈyndə hɪntsˈuː , ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnən bˈaɪdən tˈœçtɜn ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈeːɡənt ziːtsˈiːlɪəns , diː ɛs zɪç tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxən vˈyɾdən , diː fˈyɾstɪn tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , das dɛɾ ɡˈantsə rˌaɪzɛplˈɑːn nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ɛntvˈɔɾfən ʊnt ɡənˈeːmɪçt vˌ??də . 
deːn reːɡˈiːrəndən ɪst ɛs zoː lˈaɪçt , ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçən bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən zˈɔlçɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən , das ziː ɪn zˈoːlçən plˈɛːnən ɡəvˈøːnlɪç fˈiːl bəʃtˈɪmtɜ aʊf diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ rˈɛçnən kˈœnən : 
zoː vˌ??də tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə dɛɾ rˈykeːɾ ˈaʊsɡərˌɛçnət ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
mˈançɜlˌaɪ hˈɔfnʊŋən ʊnt kabˈɑːlən dɛɾ hˈɔflɔøtə , vˈeːɾ diː fˈyɾstɪn bəɡlˈaɪtən zˌɔltə , tsɛɾʃnˈɪt ziː , ɪndˈeːm ziː nˈiːmant tsuː ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsuːɾ bədˈiːnʊŋ mɪt zɪç tsuː nˈeːmən bəʃlˈoːs , ʊm zɪç ɡˌants ɪn diː frˈɛmdə vˈɛlt ˈaɪnlˌasən tsuː mˈysən . 
deːn fˈɪʃkœpfˌɪɡən pɾiːmˈɑːnɜ nˈɑːm ziː aʊf ɛmpfˈeːlʊŋ dɛs mˈiːnɪstɜs als ʃrˈaɪbɜ ɪn ˌiːrə dˈiːnstə , deːm kˈamɜjˌʊŋkɜ ʊnt dɛɾ mamzˈɛl ʃˈɛŋktə ziː rˈɪŋə fyːɾ ˌiːrə bəmˈyːʊŋ , bˈaɪdə ʃˈiːnən nˈɪçt zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛɾ nˈaxt rˈaɪçtən hˈɪn deːm miːnˈɪstɜ diː nˈøːtɪɡən fˈɔlmˌaxtən , ˈanˌɔɾdnʊŋən ʊnt plˈɛːnə ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən ; 
diː ʃrˈaɪbɜ hˌatən ˌaɪnə ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə nˈaxt . 
als diː bˈyɾɡɜ ˌiːrə lˈɑːdən ˈœfnətən , rˈɔltə diː fˈyɾstɪn ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən rˈaɪzeːvˌɑːɡən d??ç diː ɡˈasən , ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ nˌeːbən iːɾ , aɪn jˈɛːɡɜ ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ aʊf ˌaɪnəm hˈɪntən ˈanɡəbɾˌaxtən bəkvˈeːmən zˈɪtsə , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːn kˈɔfɜ zˈɪçɜtə ; 
ziː zˈɛlpst hˌatə aɪn pˈɑːɾ mˈʊskeːdˌɔnɜ tsuː ˌiːrɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪm vˈɑːɡən ˈanbɾˌɪŋən lˈasən . 
fˈiːlə fɛɾdɾˈiːslɪçə ɡəzˈɪçtɜ zˈɑːən deːm vˈɑːɡən ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə nˈɑːx , diː ˈaɾmən lˈɔøtə , diː ˈeːbən tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋən , bənˈaɪdətən das ɡlˈyk jˈeːnɜ , rˈuːɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən tsuː kˈœnən ; 
vˈeːɾ ɪst mɪt zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌants tsuːfrˈiːdən ? 
nˈiːmant als aɪn nˈaɾ , dɛn ˌaɪnən vˈaɪzən , dɛɾ das zˈɑːɡən kˈœntə , hat nɔx nˈiːmant ɡəfˈʊndən . 
viːɾ vˈynʃtən , diː fˈyɾstɪn hˌɛtə fˌɔɾ deːm ˈantɾˌɪtə ˌiːrɜ rˈaɪzə ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəhˈœɾt , diː ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ˈaʊsrˌaɪzəndən ʊnt ˌaɪnəm hˈaɪmkeːrəndən bəlˈaʊʃt hɑːbə . 
dɛɾ hˈaɪmkeːrəndə ˈax vˈas tɾˈaɪpt dɛɾ ˈeːɾdə zˈøːnə zɪç tsuː zˈuːxən fˈɛɾnə lˈaɪdən ? 
ɡɾˈyːsən ʊns diː ʃˈøːnstən tˈøːnə , klˈɑːɡən ziː iːɾ ʃnˈɛləs ʃˈaɪdən , ʊnt ɛs ʃlˈiːsət ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈʊnsrɜ hˈɔfnʊŋ rˈaɪçə fˈylə . 
dɛɾ ˈaʊsrˌaɪzəndə 
ɪn dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈeːən tˈɪʃə , jˈʊŋfraʊən ʃvˈɪŋən rˌoːzənkˈɛtən , lˈiːplɪç vˈeːət dɑː diː frˈɪʃə , ʊnt vˈeːɾ mˈœçt zɪç dɑː nˈɪçt bˈɛtən , 
ʊnt vˈeːɾ blˈiːbə vˈoːl tsuː hˈaʊzə 
fɔn deːm fˈɛstlɪç hˈoːən ʃmˈaʊzə ? 
dɛɾ hˈaɪmkeːrəndə ˈal iːɾ vˈandɾɜ , blˈaɪpt tsuː hˈaʊzə , dɛn iːɾ zˈuːxt , vˈas nˈɪçt tsuː fˈɪndən , dɛn diː rˈoːzə vˈɛlkt baɪm ʃmˈaʊzə 
ʊnt diː dˈɔɾnən ɔøç ˈʊmvˌɪndən , ʊnt tsɛɾrˈaɪst iːɾ nˈɪçt diː ˈandɜn , mˈyst iːɾ zˈɛlpst tsɛɾrˈɪsən vˈandɜn . 
dɛɾ ˈaʊsrˌaɪzəndə dˈɛnɔx tɾˈaɪpts mɪç tsuː deːn bˈɛɾɡən , ˌaʊs dɛɾ ɡlˈaɪçən bɾˈaɪtən flˈɛçə , mɪç dɛɾ zˈɔnə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən 
ʊnt tsuː zˈeːn deːn kvˈɛl dɛɾ bˈɛçə , ʊnt deːn deːmˈant ˈaʊftsuːfˌɪndən , 
dɛɾ zoː zˈɛltən ɪn deːn ɡɾˈyndən . 
dɛɾ hˈaɪmkeːrəndə dˈɔɾt ɛɾʃtˈaɾt dɛɾ lˈiːbə ˈɑːtəm , deːmˈant vˌɪɾt diː flˈysɪɡə kvˈɛlə , mˈaɪnst duː dan , duː hˈasts ɛɾrˈɑːtən , vˌoː dɛs dˈeːmantˌaʊzəs ʃvˈɛlə , kˈɔmst fɔm bˈɛɾɡə mɪt deːm ˈaɪzə , ɛs tsɛɾʃmˈɪltst ɪn tɾˈɛːnən lˈaɪzə . 
mˈøːɡə dɛɾ lˈeːzɜ mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːlə diː zˈɪnbɪldɜ bəʃˈaʊən , vˈɛlçə bˈaɪdə tˈiːtəl dˌiːzəs bˈuːxəs bətsˈaɪçnən . 
diː rˈaɪzeːˌanzɪçtən dɛɾ fˈyɾstɪn vˈyɾdən fɪlˈaɪçt mˈeːɾ rˈaɪts hˈɑːbən , als dˌiːzə ˈɛɾnstən bətɾˈaxtʊŋən , ziː ʃrˈiːp ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn aʊf tɾˈoːnən zˈeːɾ zˈɛltən ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə ; 
ziː zˈɑː mɪt lˈʊst ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːp nˈɪçt ɡˈɛɾnə dɑːfˈɔn rˈɛçənʃˌaft , nˈuːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç kˈɔntə ziː tsuːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt bɾˈɪŋən . 
fɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪtə ɪn iːtˈɑːlɪən hˌatə ziː deːn bˈaɪdən fˈyɾstɪnən ˈɛtvɑːs ʃrˈɪftlɪçəs fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
dɛɾ bɾˈiːf vˌ??də ˌɑːbɜ zˈeːɾ kˈ??ts : 
ziː ɛɾklˈɛɾtə dɑːrˈɪn , das ɛs ˈeːbən das hˈɛɾlɪçstə an ɡˌants iːtˈɑːlɪən zˈaɪ , das zɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˈapzˌɪçt bəʃrˈaɪbən lˈasə ; 
diː rˈaɪzeːbˌɛʃraɪbɜ jˈeːnəs lˈandəs , diː man bɪs dɑːhˈɪn als zˈeːɾ leːbˈɛndɪç bəvˈʊndɜt , zˈɛlpst diː dˈɪçtɜ ʃˈaɪnən dˈɔɾt ɡˌants tˈøːrɪçt , ɛntvˈeːdɜ tsɛɾfˈalən ˌiːrə vˈɔɾtə ɪn lˈaʊtɜ flˈɪtɜn , diː ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəhˈɔøft zɪnt ʊnt kˈaɪnən ˌyːbɜblˈɪk ɡəʃtˈatən , ˌoːdɜ ziː vˌɛɾdən zoː ʃtˈaɪf ʊnt ˈɛɾmlɪç , als hˌɛtən ziː ʃtˈat dɛs lˈandəs ˌaɪnə plˈastɪʃə lˈantkˌaɾtə , viː ziː ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˌaʊs kɾˈaftmeːl ʊnt mˈoːs fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən , fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt . 
» nˈuːɾ ˈɔørə mˈyntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ʃˈøːnɜ vˈɛɾmə bəlˈeːpt , fˈalən miːɾ hˈiːɾ tsuːvˌaɪlən ˈaɪn . 
« 
zoː ʃlˈoːs iːɾ bɾˈiːf . 
jeː mˈeːɾ ziː dɛɾ ɡˈœtlɪç fɛɾjˈyŋəndən mˈɪldə dɛs lˈandəs ɡənˈoːs , dˈɛstoː vˈʊndɜlˌɪçɜ dɾˈɛŋtə ziː das fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnɜ ɡˌants fɛɾtɾˈaʊtən zˈeːlə , ɪn dɛɾ das foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˌaɪnən vˈiːdɜʃˌaɪn ɡˈeːbə , ziː vˈynʃtə zɪç ˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt hˈɔftə ziː ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ tˈœçtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː fˈɪndən ; 
dɑːrˈʊm ˈaɪltə ziː nɑːx ziːtsˈiːlɪən , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ʃrˈaɪbɜ nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈalə ˈaltə ˈɪnʃrɪftən koːpˈiːɾt hˌatə ; 
zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx fˈɔɾdɜtə bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ˌaɪnən bˈaɪvɑːɡən . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ɛɾɡˈeːbənɜ tsuː zaɪn , als iːɾ dˌiːzɜ ɡˈuːtə jˈʊŋə ˈanhˌɪŋ , jˈeːdəs frˈɔøntlɪçə vˈɔɾt , das ziː iːm ʃˈɛŋktə , lˈeːptə ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ; 
iːɾ rˈaɪçɜ ɡˈaɪst vˈɪɾktə ˈoːnə ˈapzˌɪçt aʊf zˌaɪnə ˈaʊsbˌɪldʊŋ , dɔx mˈysən viːɾ ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ziː ˌiːrəm ˈaltɜ tsʊm tɾˈɔts zoː vˈoːlɛɾhˌaltən frˈɪʃ vɑːɾ , das ˌaʊx ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf iːn hˌɑːbən mˈɔxtə . 
diː fˈyɾstɪn ˌyːbɜrˈaʃtə diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , ʊnt fˈant zɪç dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪçt , das ziː ɪn dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈɔɾdnʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns zɪç d??ç ˌiːrə ˈankˌʊnft ɪn nˈɪçts ʃtˈøːrən lˈiːs , fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnə mˈɛŋə hˈarəndɜ lˈɔøtə ˈapfˌɛɾtɪçtə . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn ɪn zɪç , » zoː kˈalt ˈantˌaɪloːs , blˈoːs mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪnən bəʃˈɛftɪçt , zˌɔl mˌaɪnə frˈɔøndɪn nˈɪçt zaɪn « , ʊnt lˈiːs zɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈyːrən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛmpfˈɪŋ ziː zˈeːɾ leːbˈɛndɪç , frˈɔøtə zɪç ˌiːrɜ dˈaʊrəndən ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçkaɪt ; 
diː fˈyɾstɪn mˈaɪntə ʃˈoːn , ˌiːrə iːdˈeːlə frˈɔøndʃaft aʊf ˈeːvɪç ɡəknˈypft tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ ʃrˈiːn ʊnt tˈoːptən ˈɪmɜ dˈatsvɪʃən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾlˈiːs ziː ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs . 
ziː vɔltə mɪt iːɾ ˌyːbɜ muːzˈiːk ʊnt kˈʊnstvɛɾkə ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ das vˈeːnɪɡə , vˈas dˈoːloːrəs zˈɔnst dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst , hˌatə ziː ˌyːbɜ das ˈapk lˈɛɾnəndɜ kˈɪndɜ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
diː fˈyɾstɪn lˈaŋeːvˌaɪltə zɪç . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɑːf hɛrˈaɪn , hˈaɪmkeːrənt fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən kɾˈiːɡərˌɪʃən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɡˌeːɡən rˈaʊbɡeːzˌɪndəl , frˈɪʃ ʊnt frˈøːlɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌyːbɜ tsvˈœlf jˈɑːrə ˈɛltɜ , als tsuː dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ dˈoːloːrəs ɡəvˈɔnən , ˌɑːbɜ d??ç diː nˈɔøən leːbˈɛndɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪtən rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət , ɡəvˈantɜ , bərˈeːtɜ , mˈɪttaɪləndɜ ʊnt ˌʊntɜnˈeːməndɜ . 
diː fˈyɾstɪn fˈyːltə ˌaɪnə bəzˈɔndɾə ˈaŋst baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə , nˈiːmant vɑːɾ iːɾ jeː zoː hˈɛɾlɪç ɛɾʃˈiːnən , ʊnt dɑːbˈaɪ fˈyːltə ziː deːn vˈʊnʃ , iːm rˈɛçt tsuː ɡəfˈalən ; 
iːɾ fˈyɾstlɪçɜ ʃtˈɔlts fɛɾlˈiːs ziː ɡˌants . 
diː bˈɪldɜ fɔn frˈɔøndɪnən fɛɾvˈandəltən zɪç ɪn ˌaɪnən frˈɔønt ; 
ziː fˈant das ˌiːrɜ ɡˈantsən natˈuːɾ ˈanɡəmˌɛsənɜ , diː zɪç nˈiː mɪt deːn vˈaɪbɜn tsuː lˈɛŋərəm ˈʊmɡˌaŋə ˈaɪnlˌasən kˈɔntə ; 
an lˈiːbə dˈaxtə ziː nˈɪçt ɛntfˈɛɾnt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˌaɪnə frˈɔødə fɔn iːɾ ˌyːbɜ poːlˈiːtɪʃə ɛɾˈaɪɡnɪsə das vˈɑːrə ɡədˈiːɡənə tsuː hˈøːrən ; 
ˌiːrə ˈ??taɪlə ˌyːbɜ kˈʊnstvɛɾkə ʃtˈɪmtən mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈyːlə ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs iːɾ ˈɔfən , das ziː zˌaɪnən hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪs d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt hˈoːx bəɡlˈykən vˌɛɾdə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ deːn bˈaɪfal , deːn iːɾ mˈan dɛɾ fˈyɾstɪn ʃˈɛŋktə , ziː kˈantə ˈiːn , das ɛɾ nˈiː ʃmˈaɪçlə ʊnt das ɛɾ ɡˌeːɡən mˈançə frˈaʊən zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə ɡəvˈeːzən , diː iːɾ rˈɛçt vˈoːl ɡəfˈalən . 
diː fˈyɾstɪn ʃlˈoːs zɪç jˌɛtst dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt deːn kˈɪndɜn fˈiːl mˈeːɾ ˈan , ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm ; 
diː kˈɪndɜ hˌatən ˈalə tsuː iːɾ aɪn mˈɛçtɪɡəs tsuːtɾˈaʊən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən iːɾ klˈaɪnə mˈɛːɾçən , fɔn deːnən ziːtsˈiːlɪən zˈeːɾ fˈɔl ɪst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bɾˈaxtə zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃə zˈɛŋɜ , fɔn deːnən diː fˈyɾstɪn mɪt ɡəˈyːptəm ˈoːrə mˈançəs ɛɾlˈɛɾntə . 
dɛɾ ˈeːɾstə fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾɡˈɪŋ zoː ʃnˈɛl viː diː nˈɛçstən tˈɑːɡə , vˌoː diː fˈyɾstɪn zɪç ɪn ˌaɪnəm flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs fɔlkˈɔmən ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs rˈuːɪɡə lˈeːbən ɪm ʃlˈɔsə , mˈeːɾ ˈɑːbɜ , vˌaɪl iːn diː fˈyɾstɪn ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn ; 
zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx zˈɑː ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈan , ˌaʊx vɑːɾ hˈiːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs tsuː bəmˈɛɾkən , vˌaɪl dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn mˈançəs dˈɔøtʃə hˈiːɜ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hˌatən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɡənˈɔsən ˈeːɾst rˈɛçt dɛs ˈʊmɡˌaŋs fɔm ɡɾˈɑːfən , zaɪt diː fˈyɾstɪn ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə vˈoːntə ; 
bˈaɪdə ɡˈɑːbən iːm zˈɔnst nˈuːɾ ɪm pɾˈaktɪʃən ɡəʃˈɛftə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə talˈɛntə tsuː ɛntvˈɪkəln ; 
zˌaɪnə frˈɔødə an kˈyːnstən ˈalɜ ˈɑːɾt fɛɾʃlˈoːs ɛɾ bɪshˈeːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn zɪç , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən ɡəʃmˈak deːn ɡəzˈɛlʃaftən nˈiː ˈaʊfdɾˌaŋ , zˈɔndɜn fˈast ˈɪmɜ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ nɑːx dɛɾ zˈɪneːzˌaɾt dɛɾ ˈandɜn ˈaɪntsuːrˌɪçtən bəmˈyːt vɑːɾ . 
ˈaɪfɜzˌyçtɪç kˈɔntə diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf diː fˈyɾstɪn nˈɪçt vˌɛɾdən , dɛn ziː ˈeːɾtə ziː viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ziː ˌaʊx zaɪn kˈɔntə , ˌaʊx hˌatə ziː aɪn ˈʊnvˌandəlbˌɑːrəs tsuːtɾˈaʊən tsuː dɛɾ lˈiːbə ˌiːrəs mˈanəs . 
ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ zoː ˈɔfən mɪt zɪç ˈʊmɡˌɪŋ viː dɛɾ ɡɾˈɑːf , vɑːɾ ɛs kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾbˈɔɾɡən , das ɛɾ ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə frˈɔøndʃaft tsuːɾ fˈyɾstɪn fˈyːlə ; 
ɡəvˈoːnt mɪt zɪç tsuː rˈɛçtən , frˈɑːktə ɛɾ zɪç , ˌɔp das lˈiːbə zˈaɪ ʊnt dɑː dˈaxtə ɛɾ an dˈoːloːrəs , ʊnt fˈant zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ zoː ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡˌants ˈʊnɡəʃvˌɛçt : ɛɾ fˈant , das iːm diː fˈyɾstɪn ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈɛːrə , diː ɛɾ nˈiː baɪ dˈoːloːrəs ɡəfˈʊndən ʊnt nˈiː baɪ iːɾ fɛɾmˈɪst hɑːbə . 
diː ˈaɾmə fˈyɾstɪn alˈaɪn fˈyːltə ˌiːrə vˈaɪplɪçə natˈuːɾ ɛɾvˈaxən . 
ziː hˌatə vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈiː ɡəlˈiːpt ; 
dɛɾ tsuːfˈal hˌatə ˌiːrə hˈant fɛɾʃˈɛŋkt , ʊnt ˌiːrə ʃvˈaxhaɪt vˌ??də nˈaxhɜ fɔn ɡəvˈantən mˈɛnɜn , viː dɛɾ miːnˈɪstɜ , ˌyːbɜlˈɪstət ; 
ziː vɑːɾ nɔx zoː ɡˌants ˈʊnbərˌyːɾt ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ʊnt ɛs tˈɑːt iːɾ zoː vˈoːl , mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən tsuː lˈiːbən . 
kˈaʊm kˈɔntə ziː zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˈaltən , als ziː deːn ɡɾˈɑːfən aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː ɪn dɛɾ hˈɪtsə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən fˈant , iːm nˈɪçt ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən . 
ziː hˈiːlt zɪç , dɛn ziː vɑːɾ ˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , dɔx ziː vɑːɾ ˌaʊx jˌɛtst ɡˌants ɛntʃlˈɔsən , ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɡəvˈɛːrən , dɔx ˈalzoː , das dɛɾ ɡɾˈɑːf dɑːdˈ??ç ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡətɾˈɛnt vˈyɾdə ; 
ziː hˈiːlt zɪç ʊnt iːn fyːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç iːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊm jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ iːɾ lˈaɪçt tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
ˈaləs zˈeːɾ vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , nˈuːɾ vɑːɾ aɪns nˈɪçt bərˈɛçnət , das ɛs ˌaɪnəm vˈaɪbə zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , ˌiːrə ˈapzˌɪçtən ˌaɪnəm mˈanə kˈʊnt tsuː tˈuːn , dɛɾ kˈaɪnə ˈɛːnlɪçə hat , ʊnt das diː lˈiːbə ˈɛntlɪç ˌyːbɜ jˈeːdə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ hɪnˈaʊs ʃtˈaɪɡən mˈuːs , vˌaɪl ˌaɪnə hˈoːə natˈuːɾ zɪç am vˈeːnɪçstən zoː kˈynstlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ˌʊntɜvˈɛɾfən kˌan . 
ˈɔft vɑːɾ ziː ɡˌants nˈɑːə , iːm ˈaləs tsuː bəkˈɛnən , dɛn ziː mˈaɪntə , ɛɾ fɛɾʃtˈeːə ziː ʃˈoːn ; 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs zoː frˈɛmdəs , ʃpɾˈɑːx zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç dɑːfˈɔn , das ziː ɛs iːm bəʃtɾˈaɪtən mˈʊstə . 
nɑːx zˈoːlçən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ ˈaɪnmˌɑːl : » ɛsɪst dɔx aɪn vˈeːzəntlɪçɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə , das ʊns ɪn dˌiːzɜ ˈalə klˈaɪnən ˈʊnaɪnˌɪkkaɪtən fɛɾhˈast zɪnt , vˌɛːrənt ʊns dˈɔɾt zˈɛlpst dɛɾ ʃtɾˈaɪt vɪlkˈɔmən ɪst , vˌaɪl ɛɾ ʊns tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç hˈøːərən tsvˈɪŋt ; 
diː lˈiːbə ɪst ɪn zɪç tsuːfrˈiːdən , diː frˈɔøndʃaft vɪl ˈɪmɜ mˈeːɾ . « 
dɛɾ fˈyɾstɪn kˌɑːmən zˈɔlçə bətɾˈaxtʊŋən zˈeːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən , ziː zˈuːxtə aʊf mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt deːm ɡɾˈɑːfən ˌiːrən zˈɪn fyːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçərə fɛɾhˈɛltnɪsə dˈaɾtsuːtˌuːn , deːn ɛɾ iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈapɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
ziː dˈɪçtətə ˌaɪnən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs , deːn ziː iːm an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən fˈoːɾzˌaŋ ; 
ɛɾ mˈʊstə dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌyːbɜnˈeːmən . 
ziː : vˈɔnə , vˈɔnə , ʃtˈɪl ɪn ʃˈaʊɜn dɪç ˈʊmfˌaŋən , frˈɪʃə lˈʊft , zˈɪnənt aʊf diː ʃtɾˈɑːlən lˈaʊɜn ʃpˈiːlənt d??ç deːn mˈɔɾɡəndˌʊft . 
ɛɾ : zˈɔnə , zˈɔnə , dɪç bəlˈaʊɜn ɡlˈyːəndɾˌoːt ɪm mˈɔɾɡəndˌʊft . 
ziː : ˈatmən , ˈatmən , nˈɑːənt lˈeːbən , vˈɛlən ɪn deːm ˌɛːrənstɾˈoːm , viː dɛs mˈɔɾɡɛnstɜns 
ɛɾhˈeːbən 
zɪç fɛɾlˈiːɾt ɪm blˈaʊən dˈoːm . 
ɛɾ : viː dɛɾ lˈɛɾçə lˈaʊt ɛɾhˈeːbən zɪç fɛɾlˈiːɾt ɪm blˈaʊən dˈoːm . 
ziː : flˈyːɡəl , flˈyːɡəl dɛɾ ɡədˈaŋkən hˈeːbən mɪç tsuːɾ zˈɔnənpɾˌaxt ; 
viː diː ʃtɾˈøːmə zˈɪlbɜn rˈaŋkən , ˌaʊs dɛɾ bˈɛɾɡə mˈɔndənˌaxt . 
ɛɾ : ˈɛŋə zɪnt dɛs mˈɔndəs ʃrˈaŋkən , vˈaɪt , ˈoː vˈaɪt diː zˈɔnə lˈaxt . 
ziː : blˈʊmən , blˈʊmən , ʃtˈɪlə vˈeːzən , fˈylə vˈɪŋkt ɪm tˈiːfən ɡɾˈʊnt , iːɾ tsuː flˈamən ˈaʊsɛɾlˌeːzən zˈɪŋkt aʊf zˌaɪnən rˈoːtən mˈʊnt . 
ɛɾ : nˈiːdɜ mˈyːdə blˈyːtən tˈaʊən , ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst , d??ç diː ɡlˈuːtən ziː tsuː ʃˈaʊən , vˈɪɾft dɛɾ lˈiːbə zˈɔnənlˌʊst . 
ziː : ˈatmən , ˈatmən , nˈɑːəs lˈeːbən , bəbˈɛnt hˈɛɾts ɪm blˈuːmənstˌɑːt , viː tsvˈaɪ ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʃvˈeːbən , mˈʊnt aʊf mˈʊnt ɡəleːbˈeːt hat . 
ɛɾ : vˈɔnə , vˈɔnə , ʃtˈɪl ɪn ʃˈaʊɜn dɪç ˈʊmfˌaŋən , hˈɛl ɡəzˈɪçt , zˈɔnə , zˈɔnə , zˌɔl ɛs dˈaʊɜn , viː maɪn ˈaʊɡə tˈaʊxt ɪn lˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das vˈɔɾt vˌ??də ɪn iːm nˈɪçt tsuː flˈaɪʃ ; 
ɡˌants mɪt dɛɾ dˈɪçtʊŋ ʊnt deːm ɡəzˈaŋə bəʃˈɛftɪçt , lˈɛɾntə ɛɾ ˈaləs ɡˌants ˈaɪfrɪç , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ bˈaɪdə ʃtˈɪmən zɪç ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt , zoː bəˈuːɾlaʊptə ɛɾ zɪç , ʊm das lˈiːt zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈoːɾtsuːzˌɪŋən , ʊnt diː fˈyɾstɪn ʃtˈiːs mɪt deːm fˈuːsə ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən . 
dˈoːloːrəs fˈant ɛs ˌʊnɡəmˌaɪn rˈaɪtsənt , iːɾ blˈɪk vɑːɾ fɛɾlˈaŋənt ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾʃtˈant ˈiːn . 
diː fˈyɾstɪn zˈɑː ˈɛɾɡɜlˌɪç nɑːx deːm ˈɛtnɑː , als dɛɾ ɡɾˈɑːf zoː lˈaŋə ˈaʊsblˌiːp . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɡˈœntən iːɾ ˈalə diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ iːɾ fɛɾzˈɑːɡtə , ʊnt ziː fˈuːɾ viː ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːfə ʃrˈɛkhaft ˈaʊf , als dɛɾ ʃrˈaɪbɜ iːɾ das tˈɑɡeːbˌʊx fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ziː fˈɛɾtɪçtə iːn ʃnˈɛl ˈap , zˈɛtstə zɪç an ˌiːrən tˈɪʃ , ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnən nˈaxtɡɾuːs zoː fˈɔørɪç , als hˌɛtə ziː diː ʃˈøːnstə nˈaxt fɛɾlˈeːpt , ʊnt dɔx ɪn ˌaɪnɜ mˌeːlançoːlˈiː ɡətɾˈɛŋkt , als vˈɛːɾ ɛs diː lˈɛtstə . 
ɛɾ : ˈoː dˌaɪnəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə hˈɔɾçə 
ɪç fˈaɪɛɾnt lˈaɪs , ɛɾ heːbˈeːt mɪç ɪm flˈuːɡə 
ˌyːbɜ deːn ɛɾdˈɛŋkɾaɪs . 
ziː : daɪn ˈɑːtəm zˈanft ɪm ʃlˈɑːfə 
tˈœnt ɪn diː zˈaɪtən ˈaɪn , duː ʃpɾˈɪkst ˌaʊs miːɾ ɪm ʃlˈɑːfə vˈɔɾtə , ziː zɪnt nˈɪçt mˈaɪn . 
ˈoː lˈiːplɪç vˈaxəs ʃlˈɑːfən 
ˈaɪntsɪɡə ˌaɪnɪɡə rˈuː 
ɪn dɛɾ ɡədˈaŋkən hˈɑːfən , zˈɪŋə , ɪç hˈøːrə tsˈuː . 
ɛɾ : dɛɾ ˈalp , dɛɾ mɪç ɡədɾˈykət , flˈiːət fˌɔɾ dˌaɪnəm klˈaŋ , zaɪn rˈoːs mɪç fˈɛɾn ˈanblˌɪkət , hˈøːɾst duː deːn hˈʊfʃlɑːk bˈaŋ ; 
duː hˈøːɾst maɪn hˈɛɾts nˈuːn ʃlˈɑːɡən , bˈeːpt nˈɪçt diː ˈeːɾt ɛnttsˈykt , ziː zˌɔl deːm hˈɪməl zˈɑːɡən , viː ziː zoː hˈoːx bəɡlˈykt . 
ziː : duː hˈaʊxəst kˈyːləs fˈɔøɜ 
nˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə rˈuː , fˈiːl tˈœnt maɪn bˈʊsən frˈaɪɜ , ʃlˈɑːfə ʊnt tɾˈɔømə duː . 
ɪç ʃvˈeːp ɪn dˌaɪnən tɾˈɔømən 
ʃˌoːn ɪn deːm mˈɔɾɡənrˌoːt , ʊnt zˈɔøslə ɪn deːn bˈɔømən mˈɪtən ɪm fˈɔøɜtˌoːt . 
ɛɾ : jˈɑː viː aɪn vˈɪldɜ lˈɔøə 
nˈɛçtlɪç ɪm vˈaldə bɾˈylt , bəvˈaxət ɛɾ diː tɾˈɔøə , diː iːm deːn ʃmˈɛɾts ɡəʃtˈɪlt : 
zoː rˈuːf ɪç an diː ˈeːɾdə , diː miːɾ maɪn hˈaʊs fɛɾʃlˈaŋ , das ziː am hˈaɪlɡən hˈeːɾdə ʊns dan tsˈuːɡlaɪç ˈʊmfˌaŋ . 
ziː : 
nˈaɪn ʃtˈyɾts mɪç ɪn deːn bˈɛçɜ , ɡlˈyːənt nɔx rˈaʊxt dɛɾ bˈɛɾk , ʊnt tɾˈɪŋk , duː ʃˈøːnɜ tsˈɛçɜ 
ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾbˈɛɾk . 
ɛɾ : ˈax ˈal , vˈas bˈɪɾkt daɪn ˈaʊɡə , ˈaləs , vˈas bˈɪɾkt daɪn hˈɛɾts ; 
ɪç vˈyɾdə hˈɪməl zˈaʊɡən mˈɪtən ɪm ʃˈøːnstən ʃmˈɛɾts . 
bˈaɪdə : nˈaɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˈɔøɜ , nˈɪmɜ , ˈoː nˈɪmɜ fɛɾɡˈeːt , nˈaɪn dˌiːzɜ tˈøːnə fˈaɪɜ nˈɪmɜ , ˈoː nˈɪmɜ fɛɾvˈeːt . 
viːɾ lˈeːbən ˈoːn bəzˈɪnən , zɪnt viːɾ vˈoːl ˈaʊsɜ ˈʊns ? 
diː tɾˈɔpfən tˈaʊ ʃˌoːn rˈɪnən , aʊf ʊns ʊnt ˌyːbɜ ˈʊns . 
viːɾ rˈuːən aʊf zˈɪlbɜzˌaɪtən rˈeːɡənt diː meːlˈoːdɪən ; 
tˈantsənt diː ˈɛlfən ʃrˈaɪtən ˌyːbɜs ɛɾvˈaxəndə ɡɾˈyːn . 
nˈaxmɪtˌɑːks tsˈaɪktə ziː deːm ɡɾˈɑːfən dˌiːzən dˈɔpəlɡˌeːzaŋ , ˌɑːbɜ iːm ɡəfˈiːlən nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈoːfən ; 
das ˈaʊstɾˌɪŋkən dɛs vʊlkˈɑːns , ɪn deːn zɪç diː ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈyɾtst , das , bəhˈaʊptətə ɛɾ , zˈaɪ ɡˌants aɪn nˈɔɾdɪʃəs bˈɪlt ˌyːbɜ mˈɑːs ʊnt mˈøːklɪçkˌaɪt ; 
ziː lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , das ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˌaɪnə ɛɾdɛɾʃˈytərˌʊŋ ɡəʃpˈyɾt vˌ??də , das ʃˌoːn diː bəvˈoːnɜ dɛɾ pˈɑlɛstə tsuː deːn bəvˈoːnɜn dɛɾ hˈytən flˈoːən , dɔx hˌatə ziː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt kˈaɪnə ˈandɾə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ɡəhˈɑːpt , als baɪ deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ˌaɪnə vˈaɾmə kvˈɛlə tsʊm fˈoːɾdɾˌɪŋən tsuː bɾˈɪŋən . 
d??ç dˌiːzən ˈʊmʃtˌant ʊnt d??ç diː lˈɑːɡə dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs , vˈɛlçəs diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ das mˈeːɾ hˌatə , vˌ??də diː fˈyɾstɪn fɛrˈanlˌast , ɛs zɪç tsuːɾ vˈoːnʊŋ tsuː ɛɾbˈɪtən ; 
ɡˈɛɾnə ɡəvˈɛːɾtən iːɾ ˈalə dˌiːzən vˈʊnʃ ʊnt ziː vˈʊstə bˈalt d??ç hˈɛɾlɪçə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛs ɡˈaɾtəns zɪç dɑːfˈyːɾ dˈaŋkbɑːɾ tsuː bətsˈaɪɡən . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə ˈalə ˈɑːɾtən fɔn kˈynstlɜn dɑːbˈaɪ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm zoː ˈaɪfrɪɡən ˈantˌaɪl an ˈaləm deːm , das diː hɛɾtsˈoːɡɪn mɪt zˈɔɾɡə mˈançə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəmˈɛɾktə . 
ziː kˈɔntə iːm dɑːrˈyːbɜ nˈɪçts zˈɑːɡən , dɛn vˈas ɛɾ tˈɑːt , vɑːɾ ɡˈuːtɜ vˈɪlə ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs hˌɛtə ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɔn zˌaɪnəm dˌeːkoːrˈiːrən dɛs lˈanthˌaʊzəs ˈapɡəmˌyːsɪçt , vˌɛn ɛɾ ɪn deːm tˈɑɡeːbˌʊxə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡəlˈeːzən hˌɛtə : » 
... ˌyːbɜ tˈaʊzənt bˈɔømə zɪnt d??ç diː fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ diː nˈøːtɪɡən ˈaɾbaɪtɜ nˈɪçt hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , fˌɔɾ deːm ˈaɪnpflˌantsən fɛɾdˈɔɾt . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ diː hˈɛlftə dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːlən aʊf zɪç nˈeːmən zˌɔltə , diː dɑːrˈʊm aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ lˈɛŋɜ aʊf diː ˈaɾmən vˈandərɜ ʊnt pˈɪlɡɜ fˈalən , ɛɾ mˈystə jˈɑː fɛɾʃmˈaxtən ; 
dɑːrˈʊm fɛɾtsˈaɪə ɛs ˈiːm , ɡənˈɛːdɪɡɜ ɡˈɔt . « dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːktə zɪç ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən tɾˈaʊm ʃtˈeːtɜ ɡˈaɪstɪɡɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ , kˈʊnʃtyːbˌʊŋ , vˈas iːm ˈaləs ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋə dɛɾ fˈyɾstɪn vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
deːn ʃrˈaɪbɜ hˌatə ɛɾ ˌaʊx zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˈɔnən , ɛɾ fˈant hˈɪntɜ mˈançɜ ʃˈuːlfɛɾdɾˌeːtaɪt fˈiːl talˈɛnt ʊnt bəmˈyːʊŋ dɛɾ ʃˈøːnstən ˈɑːɾt ; 
ɛɾ fˈyːɾtə diː fˈyɾstɪn ʊnt iːn mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəm ˈaɪfɜ ɪn zˌaɪnə rˈaɪçən zˈamlʊŋən fɔn antˈiːkən ʊnt ˈapɡˌysən , fɔn muːziːkˈɑlɪən ʊnt nɑːtˈuːɾpɾoːdˌʊktən , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt dˈɛsən ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən iːn vˌeːɡən dɛɾ nˈaɪɡʊŋ dɛɾ fˈyɾstɪn , diː iːm ˈɔft zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt ʃpˈiːltə . 
zoː tsɛɾʃmˈiːs ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃˈøːnən ˌantiːnˈuːs ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , als dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn lˈaŋə alˈaɪn ɡəzˈɛsən ; 
ʊnt als ziː fɔn deːm fˈalə ɛɾʃrˈɛkt hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç zˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , zoː das nˈiːmant ˌaɪnən ˈaɾɡvoːn hˌatə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˈant diː fˈyɾstɪn deːn ɡɾˈɑːfən ɪn ˌiːrəm fˈoːɾtsˌɪmɜ , dɛɾ iːɾ diː ɡˈeːɡənt mɪt ˈalən nˈɔøən ˈanlˌɑːɡən ˈaptsˌaɪçnətə ; 
ɛɾ hˌatə aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs talˈɛnt , ˈaləs aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk rˈɪçtɪç ʊnt tɾˈɔø tsuː fˈasən , ʊnt ˈɛndɜtə dɑːhˈɛɾ zˈɛltən an dɛɾ ˈeːɾstən skˈɪtsə . 
diː fˈyɾstɪn tsˈaɪçnətə ʃˈøːnɜ , ˌɑːbɜ ziː dˈɪçtətə ɪn diː mˈaɪstən ɡˈeːɡəndən ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾʃˈøːnərˌʊŋən hɪnˈaɪn . 
ˌaʊx hˈiːɾ nˈɑːm ziː ʃpˈiːlənt ˌaɪnən blˈaɪstɪft , lˈeːntə zɪç aʊf iːn ʊnt tsˈaɪçnətə am fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə , aʊf deːn ɡɾˈɑːfən ɡəlˈeːnt , ˌaɪnə ˈʊlmə ; 
tɾˈiːp deːn ʃtˈam ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt zˈɛtstə lˈaɪçt diː ˈʊmrˌɪsə , ˌɑːbɜ diː ˈɛstə lˈiːs ziː hɛɾfˈoːɾɡˌeːən viː kˈyːnə lˈaɪdənʃˌaftən , diː das ɡəblˈyːt tsuː lˈaʊp hɛrˈaʊstɾˌaɪbən ; 
dɑː ɛntʃtˈant das dˈʊnkəl , vˌoː ɪm d??çʃˈaʊən dɛs ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən lˈaʊbəs kˈaɪn blˈat mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , das dˈʊnkəl , vˌoː diː vˈøːɡəl nˈɪstən . 
ziː ˈaɾbaɪtətə zoː ˈaɪfrɪç , das iːɾ dɛɾ ˈaɪɡnə ˈɑːtəm viː dɛɾ hˈɔfnʊŋsrˌaɪçə ˈɔstvɪnt fˈoːɾkˌɑːm , dɛɾ diː lˈaɪçtən tsvˈaɪɡə hˈeːpt ʊnt fˈalən lˈɛst , das diː ʃˈatən lˈʊstɪç aʊf deːm bˈoːdən ʃpˈiːlən , ʊnt dɑː vɑːɾ iːɾ , als hˈaɾtə ziː dɛs ɡɾˈɑːfən ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə ʊnt ɛɾ zˈɛːsə ɪn dˈɛsən dˈʊŋklɜ kɾˈoːnə ʊnt lˈasə iːɾ nˈɛkənt ˈalɜlˌaɪ blˈɛtɜ ɪn deːn bˈʊsən fˈalən , ʊnt ziː tˈɛːtə , als ˌɔp ziː iːn nˈɪçt mˈɛɾkə . 
fɔn deːm ˈalən ʃtˈant nˈɪçts dˈɑː ; 
dɛɾ bˈaʊm vɑːɾ kˈaʊm ˈanɡəlˌeːkt ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ɡərˈɑːdə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaɾbaɪtən vɔltə , vˈɪʃtə iːn ˈaɪlfˌɛɾtɪç mɪt deːm eːlˈastɪʃən hˈaɾtsə ˈaʊs , ʊnt ziː mˈʊstə tsuːzˈeːən , viː ɛɾ tsɛɾʃtˈœɾt vˌ??də , dɛɾ ˈalə ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tɾˈuːk . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ vˌ??də fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç ; 
dɛɾ bˈaʊm vɑːɾ iːɾ lˈiːp ɡəvˈeːzən viː aɪn ˈɛɾstlˌɪŋ dɛɾ lˈiːbə , hˈʊndɜt bˈɔømə kˈɔntən an dɛɾ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ ɡətsˈaɪçnət vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ kˈaɪn bˈaʊm viː dˌiːzɜ , dɛɾ ˈalə ˌiːrə lˈʊst fɛɾbˈaɾk . 
» vˈas vˈaɪs ɪç dɛn fɔn ˈiːm « , dˈaxtə diː fˈyɾstɪn , » vˌɛn ɛɾ zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn miːɾ vˈaɪs , das ɛɾ ˈʊnbəvˌʊst das lˈiːbstə miːɾ tsɛɾʃtˈøːrən kˌan , bɪs aʊf diː lˈɛtstən vˈiːdɜstɾˌeːbəndən tˈiːfstən tsˈyːɡə , diː zɪç nɔx jˈamɛɾnt an das papˈiːɾ lˈeːktən ; 
ɛsɪst maɪn ɡəblˈyːt , vˈas nɔx ɪn deːm ʃtˈamə tɾˈaɪpt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , nɔx ˈeːə diː lˈykə vˈiːdɜ fˈɔlɡətsˌaɪçnət , rˈiːf dˈoːloːrəs deːn ɡɾˈɑːfən ; 
ɛɾ ˈaɪltə fˈɔɾt , ʊnt diː fˈyɾstɪn zˈɛtstə zɪç ˈaɪfrɪç an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ʊnt mˈɑːlltə ˌiːrən lˈiːbən klˈaɪnən bˈaʊm vˈiːdɜ an diː ʃtˈɛlə ʊnt fˈiːl ʃˈøːnɜ ʊnt rˈaɪçɜ an ˈʊmʃlˌɪŋəndəm vˈaɪnlaʊbə ˈaʊsɡəʃtˌatət ; 
dan zˈɛtstə ziː zɪç an ˌiːrən flˈyːɡəl , fˌantazˈiːɾtə vˈɪlt ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈaŋ ˈɛntlɪç mɪt ɛntʃlˈɔsənɜ ʃtˈɪmə : 
nˈuːɾ vˈas ɪç lˈiːbə , das ɪst mˈaɪn , ʊnt kˌan nˈuːɾ ˈɪmɜ mˌaɪnɜ vˌɛɾdən , duː vˈaɪst fɔn nˈɪçts , duː lˈɛst mɪç ɡˌants alˈaɪn , vˈas ɪç ɪn diːɾ ɡəlˈiːpt , das blˈaɪpt dɔx mˈaɪn . 
ɡəhˈœɾt deːm flˈyːɡəl dˌiːzɜ tˈoːn , deːn mˌaɪnə fˈɪŋɜ tɾˈaʊrɪç vˈɛktən ? 
nˈaɪn duː bɪst mˈaɪn , diːɾ zˈɛlbɜ rˈɛçt tsʊm hˈoːn , vˈas ɪç ɪn diːɾ ɛɾvˈɛkt , ɡəhˈœɾt miːɾ ʃˈoːn . 
daɪn hˈaʊs ɪst mˈaɪn , dɛn ˈax fɔn diːɾ ˈʊmʃlˌiːst ɛs zoː fˈiːl ʃˈøːnə kˈɪndɜ ; 
ɪst maɪn diː pˈɛɾlə , zoː ɡəhˈœɾt ˌaʊx miːɾ diː ʃˈɑːlə , dˌaɪnəs lˈaɪbəs ʃˈøːnə tsˈiːɾ . 
ɪç ɡˈeːp diː zˈeːlə , duː bɪst mˈaɪn , duː ʃˈøːnɜ tˈɔøfəl mˈʊst miːɾ dˈiːnən , 
hast mɪç fɛɾfˈyːɾt mɪt ʃˈøːnəm ˈaʊɡənʃˌaɪn , zˈaɪ ˈaləs fˈalʃ ʊnt lˈeːɾ , duː bɪst dɔx mˈaɪn . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə , vˌɛːrənt diː fˈyɾstɪn zoː hˈɛftɪç tsuː ˌiːrəm flˈyːɡəl zˈaŋ , vˌoː dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf aɪn pˈɑːɾmɑːl , ʊm iːn tsuː vˈɪtsɪɡən , ˈɛtvɑːs ʃˈaɾf ˈanɡəʃpɾˌɔxən , als ɛɾ zɪç ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪzə ɡəmˈaxt , naxdˈeːm ɛɾ diː ˈeːɾstən vˈalʊŋən zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , mɪt ˌaɪnəm bərˈuːɪɡəndən blˈɪkə zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən bətɾˈaxtətə ʊnt zɪç mɪt ʃtˈɪlən bˈɪtən an zˌaɪnən ɡənˈiːʊs vˈɛndətə ; 
zˈɪçɜ ɪst ɛs , ɛɾ mˈaxtə an jˈeːnəm tˈɑːɡə das fˈɔlɡəndə maɪn ɡənˈiːʊs , duː hast miːɾ fˈiːl fɛɾlˈiːən , duː kˌanst , vˈas nˈiː ɡəˈɑːndət , miːɾ ɛɾʃlˈiːsən , vˌɛn dˌaɪnə blˈɪkə flˈyçtɪç mɪç bəɡɾˈyːsən , d??ç dɪç ɡədˈaɪht miːɾ jˈeːklɪçəs bəmˈyːən . 
ˈoː kˌœnt ɪç dɪç mɪt mˌaɪnəm ˈaɾm ˈʊmʃlˌiːsən , das duː dɪç nˈɪmɜ kˈœntəst miːɾ ɛnttsˈiːən , das mˌaɪnə vˈaŋən nˈiː fɔn ʃˈɑːm ɛɾɡlˈyːən , fɛɾlˈɛst mɪç vˈɪts , vˌoː ˈandɾɜ vˈɪtsə flˈiːsən . 
ʃˈaf mɪç ɡəvˈiːs ʊnt fˈɛst ɪn ˈalən mˌaɪnən kɾˈɛftən , das ziː deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɪlɪç dˈiːnən 
zoː bɪn ɪç tˈyçtɪç jˈeːklɪçən ɡəʃˈɛftən . 
ɡlˈaɪç fˈɛɾn fɔn fˈ??çt ʊnt frˈɛçhaɪt ɪn deːn mˈiːnən , lˈɑːs mɪç diː blˈɪkə frˈaɪ aʊf ˈandɾə hˈɛftən , 
ʊnt ˈalɜ nˈaɪt zˌɔl ʃvˈɪndən ɪm ɛɾkˈyːnən . 
viːɾ ˌyːbɜlˈasən ɛs deːm ˈ??taɪlə dɛɾ lˈeːzɜ , ˌɔp ziː lˈiːbɜ zoː vˈyːtən mˈœçtən viː jˈeːnə , ˌoːdɜ zoː rˈuːɪç ˌyːbɜlˈeːɡən viː dˌiːzɜ . 
dˌiːzə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , dˌiːzəs ˈeːvɪɡə bətɾˈaxtən , ɪn deːm zɪç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fɛɾlˈoːɾ , vˌɛːrənt ɛs zɪç rˈɛçt tˈiːf tsuː ɛɾfˈasən mˈaɪntə , vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ frˈyːəstən tsˈaɪt bəɡɾˈyndət . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəʃˈɪktəstən ʃˈyːlɜ zˌaɪnɜ ʃtˈat ; 
tsvɑːɾ fɔn ˈaɾmən ˈɛltɜn , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal d??ç flˈaɪs ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
ˌaɪnəm lˈeːrɜ zˌaɪnɜ ʃˈuːlə vɑːɾ ɛɾ bəzˈɔndɜs ˈanfɛɾtɾˌaʊt ʊnt ʃtɾˈeːptə mɪt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ lˈaɪdənʃˌaft dˌiːzəm zˌaɪnəm mˈʊstɜ ɪn ˈaləm , zoːvˈoːl ɪn kˈɛntnɪsən als ɪm ˈɔøsɜn ɡlˈaɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈeːbən hˌatə ɛɾ dˈɛsən ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk dˈ??çɡəlˌeːzən , ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , diː jˈeːnɜ ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndərən ʃrˈaŋkə ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , ʊnt mɪt deːnən ɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən hˈalbə tˈɑːɡə fɛɾʃlˈoːs . 
fˈiːlə mˈoːnɑːtə hˌatə ɛɾ ɡəzˈɔnən , viː ɛɾ tsuː dˌiːzəm ʃˈatsə ɡəlˈaŋən kˈœntə ; 
ɪn hˈalbəm fˈiːbɜ d??ç diː fˈ??çt ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt fɔn dɛɾ hˈøːə ˈalɡəmˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt ˈeːrə tsuːɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˈalɜ hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst tsuː vˌɛɾdən , fɛɾzˈuːxtə ɛɾ nˈaxaɪnˌandɜ ˈalə ʃlˈysəl , diː ɛɾ zɪç fɛɾʃˈafən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç an ˌaɪnəm hˈaɪsən nˈaxmɪtˌɑːɡə , vˌoː ɛɾ zɪç vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fɔm ˈaʊsɡˌeːən lˈɔsɡeːbˌeːtən hˌatə , ɡəlˈaŋ ɛs iːm mɪt ˌaɪnəm ʃlˈysəl , deːn iːm aɪn dˈiːp baɪ zˌaɪnɜ ˌareːtˈiːrʊŋ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hˌatə , deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃrˈaŋk tsuː ˈœfnən ; 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən d??çblˈɛtɜtə ɛɾ aɪn klˈaɪnəs bˈyçlaɪn , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ das deːm mˈɔøɾziːˌʊs ˌʊntɜɡəʃˈoːbənə bˈuːx fɔn dɛɾ ˈeːleːɡˌants dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈɑːxə , ʊnt viː ɛs ˈeːɾst dɛɾ fɛɾdɾˈuːs kˈaɪn bˈuːx ˌyːbɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɪsənʃˌaftən tsuː fˈɪndən , ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant ɡəvˈɔɾfən , zoː hˈoːp ɛɾ ɛs bˈalt vˈiːdɜ ˌaʊs ˈalɡəmˌaɪnɜ nˈɔøɡiːɾdə ˈaʊf , ʊnt dɛɾ zˈɪnlɪçə bɾˈant dɛɾ lˈʊst ɪn deːm bˈuːxə , dɛɾ zɪç ɪm tˈiːfstən fɛɾdˈɛɾbən dɛɾ tsˈaɪtən tsuː kˈyːlən zˈuːxtə , ɛɾvˈɛktə ˌaɪnə zˈaɪtə ɪn ˈiːm , diː bɪs dɑːhˈɪn tˈiːf ɡəʃlˈʊmɜt hˌatə . 
ɛɾ lˈɑːs zɪç hˈaɪs an deːm bˈuːxə , das iːm dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾɡˈɪŋ ; 
ɡˌants ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈʊmʃvˌeːptən iːn ˈalə ʃˈɛntlɪçən lˈystə fɛɾvˈɪldɜtɜ natˈuːrən , fˈast mɪt ɡəvˈalt mˈʊstə ɛɾ zɪç lˈɔsraɪsən , als dɛɾ lˈeːrɜ kˌɑːm , dɛɾ bˈalt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zaɪn frˈɛmdəs vˈeːzən bəmˈɛɾktə . 
mɪt lˈyːɡən vˈʊstə ɛɾ zɪç dˈ??çtsuːhˌɛlfən , lˈyːɡə vˌ??də zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən tsuː ˈandɜn . 
dɑː ɛɾ vˈeːdɜ rˈaɪç nɔx ʃˈøːn vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə ɛɾvˈɛktən bəɡˈiːɾdən ʃvˈeːɾ bəfrˈiːdɪɡən ; 
dɑː ɛɾ deːn rˈuːm dɛs flˈaɪsəs ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə , kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl tsˈaɪt jˈeːnən ɡədˈaŋkən , diː iːn ˈɪnɜlˌɪç ɛɾɡˈœtstən , hˈɪŋeːbən ; 
jˈɑː ɛɾ mˈaxtə zɪç ʃmˈɛɾtslɪçə fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ , kˈaʊftə jˈeːdən zˈyndɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ʃtˈʊndən dɛs flˈaɪsəs , ʃtɾˈaftə zɪç fyːɾ jˈeːdən ɡədˈaŋkən : 
zoː kˌɑːm ɛɾ tsuː jˈeːnəm ˈeːvɪɡən bəvˈʊstzaɪn , das iːn ɪn jˈeːdɜ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasənən miːnˈuːtə ʃrˈɛkhaft ˈaʊfkvˌɛltə ; 
fyːɾ zaɪn ˈɪnɜlˌɪçəs lˈeːbən hˌatə ɛɾ kˈaɪnən frˈɔønt mˈeːɾ , ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç dˈɛsən . 
jeː tˈiːfɜ viːɾ ɪn ʊns fɛɾzˈɪŋkən , jeː nˈɛːɜ dɾˈɪŋən viːɾ tsuːɾ hˈœlə , bˈalt fˈyːlən viːɾ dɛs ɡlʊtstɾˈoːms vˈɛlə , ʊnt mˈysən bˈalt dɑːrˈɪn fɛɾtɾˈɪŋkən ; 
ɛɾ tsˈeːɾt das flˈaɪʃ fɔn ˌʊnzɜm lˈaɪbə , ʊnt ˈøːdə vˈɪɾds ɪm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə , ɪn ʊns ɪst tˈoːt ! 
diː vˈɛlt ɪst ɡˈɔt ! 
ˈoː mˈɛnʃ , lˈɑːs nˈɪçt fɔm mˈɛnʃən lˈoːs , ɪst dˌaɪnə zˈyndə nɔx zoː ɡɾˈoːs mˈaɪt nˈuːɾ diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːn zˈyndən , zoː kˌanst duː nɔx fˈiːl ɡənˈɑːdə fˈɪndən ; 
vˈeːɾ hat diː ɡənˈɑːdə nɔx ɛɾmˈɛsən ? 
ɛs kˌan dɛɾ mˈɛnʃ zoː fˈiːl fɛɾɡˈɛsən ! 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vˌ??də diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn dɛɾ ˈaltən ˈɔpɾɪstˌɪn , diː ziː nɑːx ziːtsˈiːlɪən ɡəfˈyːɾt hˌatə , zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt . 
dˌiːzə hˈaɪtɾə ˈaltə frˈaʊ , diː zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈɔltsə als diː ʃˈœpfərˌɪn ˈaləs ɡlˈyks dˌiːzəs hˈaʊzəs ˈeːrən lˈiːs , tɾˈɑːt ˌaʊx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən hˈɛɾʃənt dɑːrˈɪn ˈaʊf , dɑː zˈɛlpst diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˌaʊs ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən ziː mˈançə ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈaʊszˌɛtstə . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn hˈastə das ʃˈuːlˌeːaltən , das bˈɛsɜn , iːɾ vɑːɾ ˈaləs zoː ɡˌants rˈɛçt , viː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈaŋən ʊnt viː ɛs ɡˈeːt ; 
kˈaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪt vɑːɾ iːɾ bˈ??lɛsk ɡənˈuːk , ˈɪmɜ fˈyːktə ziː nɔx ˈɛtvɑːs als hˈœkstə ʃpˈɪtsə hɪntsˈuː , ʊnt iːɾ klˈaɪdətə mˈançəs , vˈas ˌaɪnɜ jˈyŋərən frˈaʊ nˈɪçt fɛɾtsˈiːən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
» vˈas zɪnt das fyːɾ jˈʊŋə lˈɔøtə « , rˈiːf ziː kˈ??ts nɑːx ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪtə , » das lˈaxt nˈɪçt , das ʃpɾˈɪŋt nˈɪçt , das tˈantst nˈɪçt ; 
als ɪç ɪn ˈɔørəm ˈaltɜ vɑːɾ , rˈɪt ɪç nɔx diː tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ hɛrˈʊntɜ . « 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vɑːɾ iːɾ dˈoːloːrəs ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃpˈɔtəs , vˌaɪl diː zˈɔnst am mˈaɪstən fɔn ˈalən ɪn ˌiːrə lˈʊstbaɾkˌaɪtən aɪn ɡəɡˈaŋən ʊnt jˌɛtst ɪn mˈançən frˈɛmdən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ ˌiːrən mˈan fɛɾtˈiːft , mˈançəs ˌyːbɜhˈœɾtə , vˈeːnɪçstəns tsuː kˈaɪnɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ bɾˈaxtə . 
ziː hˈɛtstə ˈalə ˌiːrə kˈɪndɜ ɡˌeːɡən ziː ˈaʊf , das ziː iːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːə lˈiːsən , ʊnt vɔltə zɪç dan ˌyːbɜ diː nˈoːt dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ , ˈalən hˈɛlfən tsuː vɔlən , hˈalp kɾˈaŋk lˈaxən . 
diː fˈyɾstɪn mˈɛɾktə bˈalt ˌiːrə lˈaʊnə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç fˈiːl bətɾˈyːptɜ ɪn zɪç , hˌatə ziː dɔx ɪn ˌiːrəm mˈanɪçfˌaltɪɡən lˈeːbən ɡənˈuːk hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɔnən zoː ˈɛtvɑːs mɪt deːm hˈaɪsən mˈantəl dɛɾ ɡətsvˈʊŋənən lˈʊstbaɾkˌaɪt vˈoːl tsuː bədˈɛkən ; 
ziː ɛnttsˈyktə diː ˈɔpɾɪstˌɪn , diː ziː mˈʊtɜ nˈantə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən vˈɪlən ˈɪmɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊsfˌyːɾtə . 
dɑː vˌ??dən ˈalə diː ˈaltən pfˈɛndɜʃpˌiːlə dˈ??çɡəʃpˌiːlt , vˈɛlçə diː ˈɔpɾɪstˌɪn ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɡəlˈɛɾnt hˌatə ; 
ˌiːrə hˈaʊptfrɔødə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs kˈysən tsuː fɛrˈanlˌasən ; 
bˈalt mˈʊstə ˌaɪnɜ ɪn deːn bɾˈʊnən fˈalən , bˈalt ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃtˈɛɾnə tsˈɛːlən . 
tsuː zˈɔlçəm ʃtˈɛɾntsɛːlən bɾˈaxtə ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt , ʊm zɪç an dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs reːɡˈiːrəndən hˈaʊptəs tsuː ɛɾɡˈœtsən , deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt diː fˈyɾstɪn tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ ziː dˈaxtə nˈɪçt , vˈɛlçə flˈamən ʊnt vˈɛlçə lˈiːbɛsʃtɜnə ziː ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛɾ ˈaɾmən fˈyɾstɪn dɑːmˈɪt ɛnttsˈyndətə ; 
nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən mɪt dˌiːzəm ʃpˈɑːsə , bɾˈaxtə ziː ˌaʊx deːn ʃrˈaɪbɜ mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn tsuːzˈamən , ɪndˈeːm ɛɾ mˈeːrərə ˈɛlən tˈiːf ɪn ˌaɪnən bɾˈʊnən ɡəfˈalən . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə vˌ??də zoː rˈoːt fɔn dˌiːzən kˈysən , das iːn diː ˈɔpɾɪstˌɪn deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt dɑːmˈɪt nˈɛktə , ɛɾ zˈaɪ ɪn zˌaɪnə hˈɛɾʃaft fɛɾlˈiːpt ; 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə vˈɪɾklɪç zˈeːɾ fɛɾʃˈøːnɜt ʊnt zˈɑː ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt rˈɛçt vˈoːl ˈaʊs . 
bɪs ɪn diː nˈaxt mˈʊstə ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdən ʊnt dan hˌatə ziː zˈɪçɜ das bˈɛttsɔøk fɔn ˈaɪnɪɡən tsuːzˈamənnˌɛːən lˈasən , ʊnt frˈyːmɔɾɡəns vɑːɾ ziː zˈɪçɜ ʃˌoːn tsuːˈeːɾst aʊf ʊnt ɛɾvˈɛktə ˈalə diː ʃlˈɛːfɜ mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃrˈɛknɪsə . 
ziː hˌatə ɪn zɪç ɡˌants ˈʊnfɛɾˌɛndɜt diː ɡˈantsə mˈasə fɛɾvˌeːɡənɜ lˈʊstɪçkˌaɪtən bəvˈɑːɾt , diː zˈɔnst diː dˈɔøtʃən ʃlˈœsɜ dˈ??çtˌoːptə , diː zɪç ˈaləs ɛɾlˈaʊptə ʊnt ˈaləs fɛɾɡˈɑːp , ʊnt aɪn frˈøːlɪçəs tˈoːbən ˈalɜ deːm tsˈiːɾlɪçstən vˈɪtsə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən fˈoːɾtsˌoːk , diː jˌɛtst mˈaɪst als ɛɾtsˈɛːlɜ ˌoːdɜ fˈoːɾlˌeːzɜ diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈandɜn ˈaɪnʃlˌɑːfən lˈasən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈɛɾtə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː rˈeːdən , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˈalə lˈaɪdəndə zˈeːɾ hˈylfraɪç ; 
vˌoː zɪç ˈandɾə ˌaʊs ˈeːkəl vˈɛɡvəndətən , dɑː ʃtˈant ziː mɪt klˈʊkhaɪt ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ bˈaɪ ; 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː lˈaxənt fɔn dɛɾ ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ˈaltən mˈanəs , ˌɑːbɜ ziː pflˈeːktə zˌaɪnɜ als frˈaʊ ʊnt mˈakt tsˈuːɡlaɪç ; 
iːm ʃrˈiːp ziː ˈalə tˈɑːɡə ɪn knˈɪtəlfɜzən , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt mˈaxtə zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt lˈɛçɜlˌɪçə tsˈaɪtˌʊŋ , vˈoːtsuː jˈeːdɜ zɪç bəˈaɪfɜtə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən tsˈuːk tsuː lˈiːfɜn . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛs pfˈɛndɜʃpˌiːls ʃlˈoːs ziː mɪt deːn vˈɔɾtən : 
diː frˈaʊ fˈyɾstɪn ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈɛːltən diː ʃtˈɛɾnə bɪs ɛs tsuːtɾˈɑːf , diː frˈaʊ fˈyɾstɪn fˈands ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt rˈɪçtɪç , ziː vˌ??də nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ˈanzˌɪçtɪç , ɛs ʃˈiːn iːɾ das tsˈɛːlən ɡˈɑːɾ zˈeːɾ tsuː ɡəfˈalən , dɑː lˈiːs ɪç ˌiːrən ʃrˈaɪbɜ ɪn deːn bɾˈʊnən fˈalən , ɡˈɑːɾ fˈiːlə , fˈiːlə ˈɛlən tˈiːf , das ɛɾ ɡˈɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç rˈiːf ; 
ziː mˈʊstə mˈyːzɑːm hɪnˈaʊs iːn tsˈiːən , das bˈaɪdən fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt diː bˈakən rˈɛçt ɡlˈyːən . 
zaɪt dˌiːzəm ʃtˈɛɾnəntsˌɛːlən kɾˈɛnkəltə diː fˈyɾstɪn ; 
ˌiːrə vˈaxzəndə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪçkˌaɪt , diː nˈɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən , kɾˈɛŋktən ziː tˈiːf . 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn ʃrˈiːp diːs ˈyːbəlbˌeːfɪndən deːm zˈɪtsəndən lˈeːbən tsˈuː , ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː ˌaɪnə fˈʊsraɪzə nɑːx deːm ˈɛtnɑː tsuː mˈaxən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈœnə ziː bəɡlˈaɪtən , vˌɛːrənt ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt ˌiːrən bˈaɪdən pflˈeːɡeːtˌœçtɜn tsuːbɾˈɪŋən vˈɔlə ; 
ziː vˈɪsə nˈɪçt , ˌɔp ziː jeː vˈiːdɜ baɪ ˌiːnən zaɪn vˌɛɾdə , dɑː iːɾ ˈaltɜ ˌiːrə mˈʊntɜkˌaɪt mɪt ˌyːbɜlˈeːɡənɜ tsˈɑːl ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃnˈɛl bəzˈiːɡən kˈœnə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt lˈʊst , diː fˈyɾstɪn vɑːɾ bərˈaɪt ; 
ʊnt zoː tsˈoːk ɛɾ mɪt iːɾ ʊnt deːm ʃrˈaɪbɜ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˈaʊs . 
vˈeːɾ kˈɛnt ziːtsˈiːlɪəns rˈaɪtsə nˈɪçt , ˈalə rˈaɪzeːbˌɛʃraɪbɜ ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈœpfən zɪç ɪn lˈoːp : ɛsɪst dɛɾ lˈʊstɡaɾtən ɔørˈoːpəns , dˈɛsən fɛɾˈaɪntə zˈɛftə dɑːrˈɪn tsuː deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən bˈɔømən ʊnt blˈʊmən tɾˈaɪbən , dɛɾ fɔn stsˈylɑː ʊnt ʃˈɑrybdˌɪs ɡˌeːɡən ˈɔøsərə fˈaɪndə bəvˈaxt , nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˌaɪnən jˌɛtst fˈast bəʃvˈɪçtɪçtən , ˈaɪnst ˌɑːbɜ fˈ??çtbɑːɾ tˈoːbəndən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrəndən fˈaɪnt , deːn ˈɛtnɑː tɾˈɛːkt , dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡmˌɑːl diː frˈiːtlɪçən ˈœlbɔømə mɪt zˌaɪnən fˈɔøɜstɾˌøːmən bədˈɛkt hat , vˌɛːrənt dɛɾ ʃnˈeː ɪn deːn klˈyftən zˌaɪnəs vˈɪpfəls diː bəvˈoːnɜ ɡˌeːɡən diː hˈaɪsə zˈɔnə kˈyːlt . 
ˈapvˌɛksəlnt tsˈaɪkt diː ˈɪnzəl diː ʃpˈuːrən dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøərən bəfˈœlkərˌʊŋ frˈyːərɜ tsˈaɪt : diː ɡɾˈoːsən ʃtˈatmaʊɜn lˈaʊfən d??ç ˈøːdə fˈɛldmaɾkən , ɪn deːn ˌyːbɜrˈɛstən ˌaɪnəs teːˈɑːtɜs lˈiːkt tsuː vˌaɪlən dɛɾ ɡˈantsə rˈɛst ˌaɪnɜ ʃtˈat , dɛɾ ɛs ˈeːeːmˌɑːls tsʊm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾbˈaʊt vɑːɾ ; 
dan tɾˈɪft dɛɾ rˈaɪzəndə aʊf zoː ˈʊnɡəhˌɔøərə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , das ɛɾ diː kˈyːnhaɪt ˌaɪnəs fˈɔlkəs bəvˈʊndɜt , das zɪç mˈɪtən dɑːrˈɪn ˈantsuːbˌaʊən vˈɑːkt , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː zoː ˈɔft fɛɾɡˈeːbəns ɡəvˈeːzən , viː baɪ ˌaɪnəm ʃpˈiːlə ˈaləs ˈapzˌɪŋt , vˈas ˈandɾə fˈœlkɜ tɾˈɛːɡə , lˈaŋzɑːm ʊnt fɛɾdɾˈɔsən ʃpɾˈɛçən . 
diː zˈɪtən , diː ɡəvˈoːnhaɪtən , diː bəʃrˈɛnkʊŋən dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ɛɾʃˈaɪnən dˈɑː , vˌoː ˈaləs nɑːx ʃnˈɛləm ɡənˈʊsə ʃtɾˈeːpt , fˈast lˈɛçɜlˌɪç , ʊnt zoː fˈyːltə hˈaɪmlɪç ˌaʊx diː fˈyɾstɪn deːn tsvˈaŋ , dɛɾ ziː fɔn deːm ɡɾˈɑːfən tɾˈɛntə , als aɪn jˈʊŋɜ pˈɑːtɜ iːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ ɛɾtsˈɛːltə , viː lˈaɪçtsɪnˌɪç zˈɔlçə ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋən dɛɾ tɾˈɔøə dɑː ˈapɡəbˌaɪçtət ʊnt fyːɾ das ˈapbˌeːtən ˌaɪnəs rˈoːzənkɾˌantsəs fɛɾɡˈeːbən vˈyɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vɑːrən ɪn tsvˈɪʃən mɪt deːn tˈiːfstən ˌantiːkvˈɑrɪʃən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ˈaltə ˈɪnʃrɪftən ɪn deːm klˈɔstɜ bəʃˈɛftɪçt , ˌaʊs deːnən diː fˈyɾstɪn , diː zɪç vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə zˈeːntə , ziː nˈuːɾ mɪt mˈyːə hɛrˈaʊsrˌiːs . 
ziː mˈaxtən dˌiːzə rˈaɪzə ɪn klˈaɪnən tˈɑɡeːmˌɛɾʃən tsuː fˈuːs ; 
ˌiːrə dˈiːnɜ blˈiːbən ɪn bəʃtˈɪmtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈiːnən , ʊm nˈuːɾ ɪm nˈɔtfalə ˌiːnən nˈytslɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪn jˈeːdəm vˈɪɾtshaʊzə , vˌoː ziː ˌɑːbɜ fɛɾvˌaɪlən vɔltən , vɑːɾ ˈaləs bəkvˈeːmə ʊnt ɛɾkvˈɪkəndə ɪm ˌyːbɜflˈuːs foːrˈaʊs ˈanɡəˌɔɾdnət ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən tsˈaʊbərɜ fɛɾvˈandəlt , dɛɾ aʊf jˈeːdən vˈɪŋk dɛɾ fˈyɾstɪn ˌaɪnən ɡədˈɛktən tˈɪʃ , aɪn rˌuːeːbˈɛt hɛɾbˈaɪʃˌafən kˈɔntə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zˈɔlçɜ rˈaɪzən mˈaxən fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant , als jˈɑːrəlˌaŋɜ ˈʊmɡˌaŋ , ɛsɪst dˈɛsveːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ nˈɔøvɜhˌaɪratətən ɪn ˈɛŋlant zˈeːɾ lˈoːbənsvˌeːɾt ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɪn diː vˈɛlt ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm mɪt aɪnˈandɜ tsuː fˈɑːrən , ʊm ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən mɪt deːm ˈeːɾstən fɛɾɡənˈyːɡən ˌaʊx ˈalə diː ʃtˈøːrəndən ɡəvˈoːnhaɪtən an aɪnˈandɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , diː zɪç zˈɔnst vˈoːl fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn tsuː ˈʊnɡəlˌeːɡənɜ tsˈaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
viː ˈɔft bədˈaʊɜtə diː fˈyɾstɪn , das ziː deːn ʃrˈaɪbɜ mˈɪtɡənˌɔmən ; 
ɛs lˈɑːk iːɾ ɪn deːn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən aɪn lˈaŋəs lˈeːbən , ˌyːbɜˈal bəhˈɪndɜtə ɛɾ ˌiːrə ˈɔøsərˌʊŋən , das ziː dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪç ɡərˈaɪtstən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst vˌ??də . 
ziː ʃlˈiːf ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ vˈeːnɪç ʊnt nˈiː zˈeːɾ fˈɛst ; 
diː tɾˈɔømə hˈiːltən ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən lˈɑːdən ˈaʊf , vˌoː das vˈɛltlɪçt ʃtˈøːrənt ɪn diː ˈaləs fɛɾɡəsˈɛndə dˈʊnkəlhˌaɪt ˈaɪnblˌɪktə ; 
bəzˈɔndɜs frˈyː vɑːɾ ziː an deːm mˈɔɾɡən ˈaʊf , vˌoː ziː aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanhˌøːən dɛs ˈɛtnɑː ɡəʃlˈɑːfən hˌatən . 
ɛs ʃˈaʊdɜtə iːɾ , als ziː deːn frˈøːlɪç bəbˈaʊtən bˈɛɾɡɾykən fɛɾlˈiːsən , ʊm d??ç aɪn ˈaʃənmˌeːɾ tsuː dɾˈɪŋən , ˌyːbɜ vˈɛlçəm diː rˈaʊbvøːɡəl vˈɪlt zˈɔøftstən ; 
ziː ɡlˈaʊptə zɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt baɪ ˌiːrəm ˈaltɜ , das ʃˌoːn mˈançəs hˈɑːɾ iːɾ ɡɾˈaʊ ɡəfˈɛɾpt hˌatə , dɑːrˈɪn tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt hˈɪntɜ zɪç ɪn deːm frˈøːlɪçən ɡɾˈɑːfən das rˈaɪçbeːbˌaʊtə lˈant ; 
ziː blˈiːp lˈaŋə ʃtˈɪlə . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔlkən lˈɑɡɜtən zɪç ʊm ziː hˈeːɾ ; 
ɛs vˌ??də kˈalt , ˌɑːbɜ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ɡlˈyːtə mɪt deːm fˈiːbɜ , das ɪn iːɾ bəɡˈan ; 
ziː lˈiːs zɪç fˈast fɔn deːm ɡɾˈɑːfən tɾˈɑːɡən , zoː lˈeːntə ziː zɪç an ˈiːn . 
tsuːfˈɛlɪç ʊnt zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾtsˈɛːltə hˈiːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈɛtɾaɾks vˈʊndɜbˌɑːrəs ɛɾˈaɪɡnɪs , als ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ bəʃvˈeːɾdə ˌaɪnən hˈoːən bˈɛɾk bəʃtˈiːɡən ʊnt ɪn deːn » bəkˈɛntnɪsən « dɛs hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡʊstˌiːnʊs mɪt ˌyːbɜrˈaʃəndɜ rˈyːrʊŋ diː vˈɔɾtə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə : » diː mˈɛnʃən ɡˈeːən hˈɪn , diː hˈøːən dɛɾ bˈɛɾɡə , diː vˈɛlən dɛs mˈeːrəs , diː ɡəvˈaltɪɡən ʃtɾˈøːmə , deːn vˈaɪtən ˈʊmfˌaŋ dɛs ˌoːtseːˈɑːns ʊnt diː kɾˈaft dɛɾ ʃtˈɛɾnə tsuː bəvˈʊndɜn , ʊnt fɛɾlˈasən zɪç zˈɛlpst . « 
dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə mˈaxtə ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː fˈyɾstɪn ; 
ziː vɔltə zɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən , zoː ʃvˈoːɾ ziː ɪn zɪç ʊnt dɔx kˈɔntə ziː nˈɪçt fɔm ɡɾˈɑːfən lˈasən , dɛɾ kˈɔpf ɡˈɪŋ iːɾ hɛrˈʊm . 
ziː vɑːɾ zoː ɛɾʃˈœpft , als ziː d??ç diː ʃnˈeːɡeːɡənt ɪn diː nˈɛːə dɛs kɾˈɑtɜs kˌɑːmən , das ziː ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾkʊŋsmˌɪtəl nˈeːmən mˈʊstə ; 
nˈaxhɜ als dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ ˈalɜlˌaɪ lˈɑːvən ˈaptsuːʃlˌɑːɡən , dɾˈɛŋtə ziː zɪç mɪt fˈiːlɜ kˈyːnhaɪt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾ , d??ç diː ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪnmasən ʊnt deːn lˈɔkərən bəʃnˈaɪtən bˈoːdən , baɪ deːn rˈaʊxəndən ʃˈɔɾnʃtaɪnən foːɾbˈaɪ , nɑːx deːm kɾˈɑːtɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈiːf iːɾ tsˈuː , ziː mˈœçtə zɪç dɔx ɪn ˈaxt nˈeːmən , ʊnt ʃpɾˈaŋ iːɾ nˈɑːx , ziː ˌɑːbɜ frˈɑːktə iːn hˈɛftɪç fˈoːɾʃrˌaɪtənt : 
» zɪnt ziː maɪn frˈɔønt , maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ? « dɛɾ ɡɾˈɑːf bəɡɾˈɪf ziː nˈɪçt ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ʃtˈaɾkə ɡətɾˈɛŋk hɑːbə ziː ɪn dɛɾ dˈynən lˈʊft bərˈaʊʃt , ʃpɾˈaŋ ɡˌants tsuː iːɾ hˈɪn , hˈiːlt ziː hˈɛftɪç ʊnt zˈɑːɡtə bəʃtˈyɾtst : 
» ʊnt ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt an mɪç ? « diː fˈyɾstɪn zˈuːxtə zɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən ʊnt flˈeːətə : » lˈasən ziː mɪç , mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt , vɪl ɪç ˈʊntən baɪ deːn ɛɾʃlˈɑɡənən hˈɪməlsʃtˌyɾmɜn rˈuːə zˈuːxən . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈaxtə ziː ˌaɪnən fɛɾzˈuːx zɪç hɛrˈabtsuːʃtˌyɾtsən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːlt ziː kɾˈɛftɪç ʊnt ɡəfˈast , tɾˈuːk ziː fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːt , das ɪç dɑːbˈaɪ vɑːɾ , das ɪst ɡˌants diː ˈɑːɾt dɛs ʃvˈɪndəls , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm fˈalən ʃtˈyɾtsən zɪç diː ʃvˈɪndəlndən mˈaɪst hɪnˈap . « 
diː fˈyɾstɪn lˈiːs zɪç jˌɛtst rˈuːɪç hɪnˈʊntɜfˌyːrən ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈanvˌandlʊŋ ɪn iːɾ ɡəvˈeːzən , dˌiːzə ʃtˈɛɾbəlˌʊst , diː zɪç vˈiːdɜ ɡˌants ɪn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən ˈaʊflˌœstə , dɛɾ ziː dɑːfˈɔn ɛɾrˈɛtət , ˈaʊsʃtɾˌøːmənt ɪn ʃtˈɪlən blˈɪkən tsuː ˈiːm . 
ziː kˌɑːmən ʃpˈɛːt ʊnt zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət nɑːx ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs , vˌoː ˈaləs aʊf ziː vˈaɾtətə ; 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vɑːɾ ɡˌants fɛɾʃlˈɔsən , dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx ˈɪmɜ fɛɾvˈʊndɜt , diː fˈyɾstɪn fˈɪŋ an lˈaɪçtsɪnˌɪç bərˈeːtɜ tsuː vˌɛɾdən , zaɪt deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə , ˌyːbɜ das ziː ʃpˈɔtətə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ das ˈɑːbəndˌɛsən , voːbˈaɪ zˈeːɾ ʃtˈaɾk ɡətɾˈʊŋkən vˌ??də , dɛn dɛɾ vˈaɪn vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt ˈaleːzˌamt zˈeːɾ dˈ??stɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ˈalə ɡlˈyːtən fɔn dɛɾ ʃˈaɾfən lˈʊft , diː ziː d??çʃtɾˈɪçən hˌatən . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fɛɾlˈiːs tsuːˈeːɾst diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊm nˈɪçt d??ç zaɪn ˈaɪnʃlˌɑːfən das lˈaxən ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈɛkən . 
bˈalt ʃtˈant ˌaʊx diː fˈyɾstɪn ˈaʊf ; 
ziː vˈaŋktə fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ vˈɪɾt ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bəɡlˈaɪtətən ziː bɪs fˌɔɾ iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ . 
ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt : 
» hˈiːɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst iːɾ tsˈɪmɜ . « diː fˈyɾstɪn dɾˈyktə deːm ɡɾˈɑːfən diː hˈant tsʊm nˈaxtɡɾuːsə , ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə hˈant frˈɔøntlɪç vˈiːdɜ , ziː zˈaŋ : » nˈaɪn dˌiːzəs tˈɑːɡəs fˈɔøɜ nˈɪmɜ , ˈoː nˈɪmɜ fɛɾɡˈeːt ! 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈiːl ˈaɪn : » nˈaɪn , dˌiːzɜ tˈøːnə fˈaɪɜ nˈɪmɜ , ˈoː nˈɪmɜ fɛɾvˈeːt . « 
zoː ʃˈiːdən ziː . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , fˈant ˈɑːbɜ , das zɪç dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ˌaʊs fɛɾzˈeːən ʃˌoːn dɑːrˈɪn fˈɛstɡəlˌeːkt hɑːbə ʊnt fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zˈaɪ ; 
ˈoːnə fɛɾdɾˈuːs mˈaxtə ɛɾ diː tˈyːrə lˈaɪzə tsˈuː , ʊnt nˈɑːm dˈɛsən ʃlˈɛçtərəs tsˈɪmɜ ʊnt bˈɛt ˈaɪn ; 
ɛs ɡˈɑːp aʊf dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnən vˈoːlvˌɔlɛndɜn mˈan ɡˌeːɡən diː jˈuːɡənt . 
diː fˈyɾstɪn bəfˈant zɪç fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , fɔn deːm vˈaxən , fɔn dɛɾ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ɪn ˌaɪnəm fˈiːbɜhˌaftən tsuːʃtˈandə ; 
ziː lˈeːktə zɪç mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə ɪns bˈɛt , ˈaləs tsuː fɛɾʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , ɛs kvˈɛltə ziː aɪn ɡədˈaŋkə viː aɪn ˈaɪnɡəbɾˌantɜ bˈuːxʃtɑːbə , vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf jˌɛtst fɔn deːm fˈoːɾfˌalə dˈɛŋkən mˈœçtə . 
ziː mˈʊstə deːm ɡɾˈɑːfən ˈaləs ɛɾklˈɛːrən ; 
ziː ʃlˈɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , das iːɾ fɔm vˈɪɾtə bətsˈaɪçnət vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt kˈɔntə ziː ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkən , das ziː iːn fɛɾfˈeːlt hˌatə ; 
dɛɾ , deːn ziː tɾˈɑːf , bəʃvˈɪçtɪçtə zoː bˈalt ˌiːrən mˈʊnt , ziː fˈyːltə zɪç zoː ɡˌants bəɡlˈykt ʊnt ziː lˈiːs iːɾ bˈɪlt ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən fˈasʊŋ deːm frˈɔøndə tsuːrˈyk , das ɛɾ zˌaɪnəs tɾˈaʊməs ɡəvˈɪshaɪt ɛɾkˈɛnə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ziː zˈeːɾ hˈaɪtɜ , ziː ɛmpfˈɪŋ deːn ɡɾˈɑːfən zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç , das dˌiːzɜ mˈaɪntə , ˈaləs ˈɛŋstlɪç ɡətsvˈʊŋənə , vˈas iːn ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən an iːɾ ɡəˈɛŋstət , zˈaɪ ɪn deːm kɾˈampfə dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , dɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst fɔn ˈalən vˈax vɑːɾ , ʊnt ɪm hˈaʊzə ˈanˌɔɾdnətə , kˌɑːm dˈiːsmɑːl ʃpˈɛːtɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç dɑːmˈɪt , das ɛɾ fˌɔɾ deːn vˈantsən nˈɪçt rˈuːɪç hɑːbə ʃlˈɑːfən kˈœnən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾmˈiːt ɛs iːm zˌaɪnə tsˈɪmɜvˌɛksəlˌʊŋ fˈoːɾtsuːhˌaltən , ʊm iːn nˈɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː bəʃˈɛːmən , dɑː ɛɾ ʃˌoːn jˌɛtst vˌeːɡən dɛɾ fɛɾʃpˈɛːtʊŋ zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ɛɾʃˈiːn . 
diː rˈykɾaɪzə vˌ??də nɑːx deːm vˈʊnʃə dɛɾ fˈyɾstɪn zˈeːɾ ˈaɪlfˌɛɾtɪç ɪm vˈɑːɡən ɡəmˈaxt ; 
dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə pˈʊŋkt dɛɾ ˈɛtnɑː , dɛɾ ziː ˈɪmɜ tsʊm rˈuːɪɡən ɛɾtɾˈɑːɡən ˈalɜ bəʃvˈeːɾdən ˈanɡəmˌɑːnt hˌatə , vɑːɾ nˈuːn ɛɾʃtˈiːɡən , ziː hˌatə iːɾ tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt . 
bəfrˈɛmdənt vɑːɾ ɛs iːɾ , vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈykɾaɪzə deːn ɡɾˈɑːfən ɡˌants ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɪn jˈeːdəm blˈɪkə , ɪn jˈeːdəm vˈɔɾtə viː deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ tsuː fˈɪndən , vˌɛːrənt zɪç ɪn iːɾ ˈaləs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə lˈeːbən zoː frˈoː ɛɾlˈɔʃən tsˈaɪktə ; 
ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən vɑːɾ ɛɾ bəʃˈɛftɪçt , ˈaləs tsuː ˈɔɾdnən , vˈas ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ an mˈançɜlˌaɪ mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən tsuːzˈamənɡəzˌuːxt hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː fˈyɾstɪn vˌ??dən aʊf deːm ʃlˈɔsə mɪt fˈiːlən kˈysən ɛmpfˈaŋən ; 
diː ˈɔpɾɪstˌɪn vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾrˈaɪst , hˌatə ˌɑːbɜ nɔx aɪn blˈat knˈɪtəlfɜzə fyːɾ diː rˈaɪzəndən tsuːrˈykɡəlˌasən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs , das vˈeːdɜ jˌɛtst nɔx frˈyːɜ diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ fˈyɾstɪn bəmˈɛɾktə ; 
tˈaɪls vɑːɾ ziː tsuːfˈiːl bəʃˈɛftɪçt , tˈaɪls tsuː ˈʊnbəkˌant mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ lˈiːbə . 
deːm blˈɪkə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ fˈyɾstɪn fyːɾ ˌiːrən mˈan nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , ˌɑːbɜ iːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː iːm blˈiːp ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ; 
ziː ɡlˈaʊptə ɛs ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə bˈuːsə fyːɾ ˌiːrə frˈyːərə fɛɾvˈɪrʊŋ fɔn ˌiːrən bəzˈɔɾɡnɪsən nˈiːmant zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən ; 
vˈas ɛɾ ˌaʊx tˈuːn mˈɔxtə , ziː vɑːɾ nˈɪçt bərˈɛçtɪçt iːm fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən . 
mɪt hˈoːɜ fˈɛstˌɪkkaɪt fɛɾʃvˈiːk ziː jˈeːdəm ˌiːrə kvˈɑːl , als ziː bˈaɪdə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ˌaɪnɜ rˈaɪzə zɪç zoː ˈʊnbəzˌɔɾkt ˈaʊszˌɛtsən zˈɑː ; 
ziː fɛɾʃvˈiːk ɛs , als ziː deːn ˈɔøsərˌʊŋən dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː ɛntˈɑːndən mˈaɪntə , das ziː mɪt ˌiːrəm mˈanə ɪn ˈɛŋɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt lˈeːbə . 
ɡeːbˈeːt vɑːɾ iːɾ tɾˈoːst ; 
ziː mˈɔxtə nˈɪçt bˈaɪçtən , vˈas ˌiːrəm mˈanə nˈaxtaɪlˌɪç , ʊnt dɑːmˈɪt iːɾ bˈeːtən nˈɪçt ˈaʊffˌalənt zaɪn kˈœntə deːn ˈaləs bəmˈɛɾkəndən kˈɪndɜn , zoː ɡəvˈøːntə ziː zɪç aɪn ʃtˈɪləs ɡeːbˈeːt ˈan , das kˈaɪnəm hˈøːɾbɑːɾ , kˈaɪnəm zˈɪçtbɑːɾ , d??ç diː ɡəvˈøːnlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , voːbˈaɪ ziː zɪç nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən fɛɾtˈiːftə , als hɑːbə ziː ɡəʃlˈɑːfən . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡeːbˈeːts ɡlˈaʊptə ziː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns diː ʃtˈɪmə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən bədˈiːntən tsuː hˈøːrən , dɛɾ ziː ˈɛŋstlɪç ɡərˈuːfən ; 
ziː ɡˈɪŋ fɛɾvˈʊndɜt nɑːx deːm fˈoːɾzˌɑːlə , voːhˈeːɾ dɛɾ tˈoːn tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , ʊnt zˈɑː aɪns ˌiːrɜ kˈɪndɜ , diː klˈaɪnə mˈaɡdalˌɛnɑː , diː zɪç ˌyːbɜ aɪn tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ˌyːbɜɡəlˈeːnt hˌatə , ʊnt ɪm hɛrˈabʃtˌyɾtsən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf das kˈɪnt am klˈaɪdə ʊnt ɛɾhˈiːlt ɛs mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an dˈ??çdɾˌaŋ ziː ˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt , das ɡˈɔt ziː nˈɪçt fɛɾlˈasə , das iːɾ mˈan iːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdə . 
dɔx ɛɾʃˈytɜtə aɪn ˈandɾɜ fˈoːɾfˌal tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf iːɾ ɡˈantsəs ɡəmˈyːt . 
baɪ ˌaɪnɜ mˈeːɾfɑːɾt , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː ˈeːrən dɛɾ fˈyɾstɪn aʊf pˈ??p??nən bˈøːtən , mɪt muːzˈiːk bəzˈɛtst , fɔn fɛɾɡˈɔldətən rˈuːdɜn ɡətɾˈiːbən , an ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən ʃtˈɪlən tˈɑːɡə fɛrˈanʃtˌaltət hˌatə , vˌoː zɪç jˈeːdəs ɪn ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɛɾɡˈaŋənɜ ɡəʃˈɪçtən ˈaʊslˌiːs , tsˈaɪktə dɛɾ ɡɾˈɑːf dɛɾ fˈyɾstɪn deːn rˈɪŋ dɛɾ ˈɑpɔstəl , ɪn dˌeːrən mˈɪtə kɾˈɪstʊs , deːn dˈoːloːrəs nɔx ˈɪmɜ an ˌiːrəm fˈɪŋɜ tɾˈuːk . 
diː fˈyɾstɪn ɛɾbˈɑːt iːn zɪç ; 
dˈoːloːrəs fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ dˈiːsmɑːl fɔn ˌiːrəm fˈɪŋɜ lˈiːs , dɑː ɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən vɑːɾ . 
diː fˈyɾstɪn ɡlˈaʊptə ɪn deːm rˈɪŋə ˌaɪnən bəzˈɔndɜn tˌɑlɪsmˈɑːn fyːɾ diː tɾˈɔøə dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ziː vˈynʃtə iːn fɛɾnˈɪçtət ʊnt ɡlˈaɪç bəɡˈynstɪçtə aɪn tsuːfˈal ˌiːrən vˈʊnʃ : aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜ tɾˈɑːtən lˈeːphaft nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə , das bˈoːt ʃvˈaŋktə , diː fˈyɾstɪn ʃrˈiː ˈaʊf , ʊnt dɛɾ rˈɪŋ ʃnˈɛltə ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ɪns mˈeːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ deːn ˈʊnfˌal nˈɪçt mˈɪndɜ tˈiːf ɛmpfˈant , hˌatə mˈeːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt diː fɛɾˈeːɾtə frˈɔøndɪn d??ç fˈoːɾvˌyɾfə kɾˈɛŋkən ; 
ɛɾ bˈɑːt zˌaɪnə frˈaʊ zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç , diːs klˈaɪnə tsˈaɪçən ˌiːrɜ lˈiːbə nˈɪçt zoː tsuː bəvˈaɪnən , dɑː ˌiːnən zoː fˈiːl ɡɾˈøːsərə ˈyːbɾɪç blˈiːbən . 
dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dˈɔøtətə dˈoːloːrəs aʊf aɪn ɛɾkˈaltən zˌaɪnɜ lˈiːbə , zoː viː deːn fɛɾlˈʊst dɛs rˈɪŋəs aʊf deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˌiːrɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːə ; 
ˌɑːbɜ ɪn ʃtˈɪlɜ bˈuːsə zˈɑːɡtə ziː dɑːfˈɔn kˈaɪn vˈɔɾt , nˈuːɾ mɪt hˈaɪmlɪçən ɡəbˈeːtən zˈuːxtə ziː iːɾ ʃˈɪkzɑːl ˈaptsuːvˌɛndən , das d??ç aɪn tsuːtɾˈaʊlɪçəs vˈɔɾt mɪt ˌiːrəm mˈanə tsuː lˈøːzən vɑːɾ . 
ˈoː dɛɾ ʃpˈɛːtən ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçən ʃtɾˈɑːfə ˈalɜ ʃˈʊlt ! 
dˌiːzə fˈɑːɾt , vˈɛlçə aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dˈaʊɜtə , vɑːɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ hˈœkstən lˈʊst , d??ç ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈalɜ nɑːtˈuːɾʃˌœnhaɪt mɪt deːm ɡlˈyklɪçstən hˈɪməl ʊnt zˌaɪnən ɡˈynstɪçstən vˈɪndən ʊnt ʃˈøːnstən fˈɛstən , fˈɔl tɾˈaʊrɪɡɜ tsˈaɪçən fyːɾ diː bəzˈɔɾktə dˈoːloːrəs . 
ziː fˈuːrən ɪn diː tˈiːfən fˈɛlzənɡɾˌɔtən baɪ fˌɑvarˈɔtɑː ; 
diː fˈyɾstɪn , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ hˌatən flˈɪntən ɡəlˈɑːdən , ʊnt ɛɾhˈoːbən plˈœtslɪç aɪn fɛɾˈapɾˌeːdətəs ɡətˈøːzə , vˈɛlçəs diː tˈaʊbən ˌaʊs ˌiːrən nˈɛstɜn ˈaʊfʃrˌɛktə , diː ɪn ˌaɪnɜ dˈɪçtən lˈaɪçtən vˈɔlkə ˌyːbɜ ˌiːnən ʃvˈeːptən ; 
jˌɛtst vˌ??də fˈɔøɜ ˌʊntɜ ziː ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɛs ʃtˈyɾtstən ˌaɪnə mˈɛŋə tˈoːt ʊnt fɛɾvˈʊndət hɛrˈap ; 
diː hˈʊndə hˈɔltən diː ɡəfˈalənən ˌaʊs deːm vˈasɜ , ʊnt diː jˈɑːkt viːdɜhˈɔltə zɪç . 
diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɔntə kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ʃtˈøːrən ; 
ziː zˈɑː viː lˈeːphaft diː jˈɛːɡɜ aʊf jˈeːdən ʃˈuːs zɪç frˈɔøtən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ rˈiːf ɛs ɪn iːɾ , vˈas vˌɪɾd ˌaʊs deːn jˈʊŋən ɪm nˈɛstə ; 
ziː ʃvˈiːk ˌɑːbɜ ʊnt zˈɑː ɪns klˈɑːrə vˈasɜ , das d??ç diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ hˈøːlə bɪs tsʊm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə ˈaləs dˈ??çʃˌaɪnən lˈiːs , als vˈɛːrə ɛs tsuː ˌaɪnɜ hˈɛlən lˈʊft ɡəvˌɔɾdən , ɪn dɛɾ diː bˈaɾkə ʃvˈeːptə ; 
dɑː zˈɑː ziː diː vˈandɛɾndən tsˈyːɡə dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən klˈaɪnən fˈɪʃə , iːɾ blɪtsʃnˈɛləs dɾˈeːən , das dɾˈeːəndə fˈɔɾtbeːvˌeːɡən dɛɾ zˈeːstɜnə , dɛɾ mˈeːdʊsən ʃtˈɛɾnaɾtˌɪɡəs , fˈɔɾmloːzəs nˈɪçts ; 
viː mˈʊʃəln ʊnt kɾˈabən ɡəzˈɛlɪç baɪ aɪnˈandɜ lˈɑːɡən , hˈalp ɪn mˈoːzən fɛɾʃtˈɛkt , ɡɾˈøːsərə kɾˈabən tɾˈuːɡən diː klˈaɪnərən mˈytɜlˌɪç aʊf ˌiːrən ˈaɾmən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , vˌɛn tsuːvˌaɪlən dˈɛlfiːnən an diː ˌoːbɜflˈɛçə rˈaʊʃtən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ frˈɛmdən vˈɛlt , diː fyːɾ das ʃrˈɛkən dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən ɛntʃˈɛːdɪɡən vɔltə , dɾˈaŋən plˈœtslɪç zˈiːrənən hɛɾfˈoːɾ , ʃˈøːnə ʃvˈɪməndə mˈɛːdçən , diː ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈapzˌaŋən : 
aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪst ɛs ʃvˈyːl , ɪn deːn vˈasɜn ɪst ɛs kˈyːl , zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾnə ʃtˈyɾtsən zɪç hɪnˈaɪn zoː ɡˈɛɾnə , dɛn ɪm vˈasɜ vˈɪɾds zoː klˈɑːɾ , vˈiːs aʊf ˈeːɾdən tɾˈaʊrɪç vɑːɾ . 
rˈuːɪç ʃlˈaft iːɾ baɪ ʊns ˈaɪn 
ɪn dɛɾ vˈasɜ ɡɾˈyːnəm ʃˈaɪn , hˈøːrət kˈaɪnə kˈɪndɜ ʃrˈaɪn , fˈyːlət kˈaɪnə lˈiːbɛspˌaɪn , liːbˈeːt ˈoːnə ˈaɪfɜzˌuːxt , fˈɪndət ˈaləs , vˈas iːɾ zˈuːxt . 
vˈas fɛɾlˈoːrən ɪn deːm mˈeːɾ , ʃtˈeːət dɑː ɪm hˈaʊs ʊmhˈɛɾ , ˈaltɜ tsˈaɪtən ʃˈɛts ʊnt kˈʊnst bɾˈaʊxət iːɾ d??ç ˌʊnzrə ɡˈʊnst , jˈeːdɜ ʃtˈ??m bɾˈɪŋt nˈɔøə ɡˈɛst 
tsuː deːm ˈeːvɡən frˈɔødɛnfəst . 
vˌɛn viːɾ tˈantsən ɪn deːm kɾˈaɪs , vˈɪɾbəlt zɪç diː vˈɛlə vˈaɪs , vˌɛn viːɾ ˈʊntən lˈʊstɪç zɪnt , ʃtˈyɾmət ˌyːbɜ ʊns dɛɾ vˈɪnt , ʃtˈyɾmt ɪn ˈʊnsrɜ hˈɑːrə ɡlˈants , ʊnt das kˈyːlət ɪn deːm tˈants . 
dˌiːzə fˈɪʃɜmˌɛːdçən , dɛn das vɑːrən dˌiːzə zˈiːrənən , hˌatə dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə pɾˈɪnts fɔn pˈɑlɑːɡˌoːnɪən ˈapɡərˌɪçtət , ɡlaɪçvˈiː ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈɛndçən tsuː deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ɛfˈɛktən ˈanˌɔɾdnətə , diː ˌɑːbɜ mˈaɪst ˈalə ˌaɪnə zoː ɡərˈaɪtstə ʃtˈɪmʊŋ fˈɔɾdɜtən , viː ziː dˈoːloːrəs ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən hˈeːktə , ʊm nˈɪçt ˌiːrə ɡˈantsə vˈɪɾkʊŋ tsuː fɛɾfˈeːlən . 
ˈɔft zɪnt dˌiːzə zˈiːrənən fɔn deːn mˈʊtvɪlˌɪɡən zˈiːtsiːlˌiːanɜn bəʃˈɪmpft ʊnt bəkɾˈiːkt vˌɔɾdən , dan ɛɾfˈɔlktə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç tsuːlˈɛtst ˌiːrə flˈʊxt aʊfs lˈant , diː mɪt deːn ʃvˈɪmɡyɾtəln ʊnt fˈeːdɜklˌaɪdɜn ˈeːbən zoː lˈɛçɜlˌɪç als bəʃvˈeːɾlɪç ˈaʊsfˌiːl . 
ˌʊnzrə rˈaɪzəndən fˈyːktən zɪç ˌɑːbɜ ɡˌants ˈɛɾnstaft ɪn dˌiːzə lˈaʊnən dɛs vˈʊndɜlˌɪçən pɾˈɪntsən , ziː hˌatən iːm ˌiːrə ˈankˌʊnft ɡəmˈɛldət , ziː vɔltən zaɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ʃlˈoːs bəʃˈaʊən ; 
ʊnt tˈɑːtən ɡˌeːɡən diː zˈiːrənən , als vˌɛn ziː zɪç ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ˌiːnən ans lˈant tsuːrˈyk tsˈøːɡən . 
dˌiːzɜ lˈandʊŋsplˌats ɡəhˈœɾtə ʃˌoːn tsʊm ɡˈaɾtən dɛs pɾˈɪntsən , ziː zˈɑːən nˈiːmant bərˈaɪt ziː tsuː fˈyːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈaɪnɪɡən bˈɔømən , diː tsuː ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈʊmɡədɾˌeːt vɑːrən , zoː das diː kɾˈaʊzə vˈ??tsəl fˈaɪn bəlˈaʊpt ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃtˈant , bəfˈɑːl ˌiːnən ˌaɪnə ɡˈœtɪn , deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ʃlˈɔsə ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
das ʃlˈoːs dˌiːzəs pɾˈɪntsən ɪst ˈaltsuː bəkˈant , ʊm ɛs vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ tsuː bəʃrˈaɪbən , ɛs hat ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə zˈʊmən ɡəkˈɔstət , ʊm ˈaləs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , vˈas ɡˌeːɡən deːn ɡəʃmˈak , ɡˌeːɡən diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈɑːɾt kˈʊnstsɪn fɛɾʃtˈœst . 
kˈaɪnə mˈaʊɜ ɪst ɡərˈɑːdə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən kɾˈymʊŋ , kˈaɪn fˈɛnstɜ deːm ˈandɜn ɡlˈaɪç ; 
diː ʃˈiːfə tˈyːrə , diː fɔn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈaʊzəs vˈeːnɪç ˈapʃtˌeːt , ɪst fɔn deːn ˈeːkəlhˌaftəstən , ɪn mˈaɾmoːɾ ɡəhˈaʊənən ʃiːmˈɛːrən ʊmɡˈeːbən ; 
ˈeːɾst dɑː bəmˈɛɾkt man , das diː ɡˈantsə mˈaʊɜ mɪt zˈoːlçən ˈʊnvˌeːzən ˈɔɾdnʊŋslˌoːs ˌyːbɜtsˈoːɡən ɪst . 
baɪm ˈaɪntɾˌɪtə ɛɾʃrˈɪkt dɛɾ kˈʊnstliːbəndə fˌɔɾ deːn ʃˈøːnən hˈaɪlɪɡən bˈɪldɜn ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ , voːmˈɪt dɛɾ fˈʊsboːdən bəlˈeːkt ɪst , vˈoːɡeːɡən diː vˈɛndə mɪt deːn tsɛɾɾbˈɪldɜn klˈaɪnɜ kˈɪndɜ ɪn kˈɔstbɑːrən rˈɑːmən pɾˈaŋən ; 
ˈalə fˈɛnstɜʃˌaɪbən zɪnt ˌaʊs tsɛɾbɾˈɔxənən ʃtˈykən zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪç tsuːzˈamənɡəlˌøːtət , ʊnt diː dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ɪst mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃə ˈaltɜ ɡˈɔldənɜ rˈɑːmən , mˈʊʃəln , ˈɔɾdənsbˌɛndɜ ʊnt dˌoːkuːmˈɛntə mɪt ɡɾˈoːsən vˈapən bədˈɛkt ; 
diː pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈyːlə hˌɑːbən ˈalə nˈuːɾ tsvˈaɪ bˈaɪnə , ʊnt diː tˈɪʃə lˈiːɡən ˈalə ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
das kˈɔstbɑːrə , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾmˈɪʃʊŋ ɡˌants ˈʊnɡənˌiːsbɑːrə frˈyːʃtyk , vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm kˈynstlɪçən pfˈɛɾdɛstˌalə ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪzəndən bərˈaɪtət , dɛɾ frˈaɪlɪç nˈiː deːn pfˈeːɾdən ˈaɪnɡərˌɔømt vˌɔɾdən ; 
diː hˈɛɾlɪçstən mˈɑjoːlˌiːkaɡˌeːfɛːsə als kɾˈɪpən , diː kˈynstlɪçən ɡlˈasɡɪtɜ als hˈɔøraʊfən tsˈaɪçnətən iːn fˌɔɾ ˈalən tsˈɪmɜn ɪm ʃlˈɔsə ˈaʊs . 
hˈiːɾ lˈiːsən zɪç diː rˈaɪzəndən tsʊm ˈaʊsrˌuːən nˈiːdɜ , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç fɔn deːn ʃpˈaɪzən nˈɪçts ˈanrˌyːrən mˈɔxtən ; 
vˈeːdɜ hˈɛɾ nɔx dˈiːnɜ vɑːɾ ˈɪɾɡənt tsuː ɛɾblˈɪkən , ˈalə ˌʊntɜhˈiːltən zɪç ˌyːbɜ diː fɛrˈanlˌasʊŋ , ˌaɪnə ɡɾˈɪlə , diː ˌaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtə bəʃˈɛftɪɡən kˈœnən , mɪt zˈɔlçəm ˈaʊfvˌandə ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . 
diː fˈyɾstɪn ɡlˈaʊptə , ɛɾ hˌɛtə zɪç d??ç dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən ˈaʊstsˌaɪçnən vɔlən ; 
vˈas iːm aʊf deːm ɡəvˈoːntən vˈeːɡə ˈandɾɜ mˈɛnʃən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ; 
ɛs ɡˈeːə iːm nˈɪçt ˈɛɾɡɜ als ɡˈɑːɾ mˈançəm dˈɪçtɜ , mˈançəm fˈyːɾstən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɪntə ˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡədˈankənˌʊntsʊxt dɑːrˈɪn tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , das aɪn mˈɛnʃ ˈalmɛːlˌɪç ɪn zˈɔlçɜ hˈaɪmlɪçən lˈʊst ˈaləs ˈeːkəlhˌaftə zɪç tsuː dˈɛŋkən , vˌaɪl ɛs nˈiːmant ɪn zˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋ lˈaɪdən vˈyɾdə , tsuː zoː ˌaɪnɜ fɪksˈiːɾtən fɛɾdɾˈeːʊŋ ˈaləs kˈʊnstsɪns ɡəlˈaŋən kˈœnə ; 
» vˈʊndɜtən viːɾ ʊns dɔx ˈɔft « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌyːbɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə tsvˈɪʃən ɡˌants ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡən , diː ɪn ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ nɔx ˈɛɾɡɜ viː dˌiːzɜ pˈɑlast ɛɾʃrˈɛkən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ lˈɛst zɪç tɾˈɔømən , vˈɛlçə ɡˈaɪstɪɡə tsvˈɪʃənɡlˌiːdɜ ziː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾbˈɪndən ; 
ɛsɪst nˈɪçts hˈaɪlɪɡɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt als diː ɡədˈaŋkən ʊnt nˈɪçts mˈuːs hˈaɪlɪɡɜ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ; 
mˈançə zˈyndɜ ɛɾʃˈaɪnən dɑː ʃˈʊldloːs ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪnbɑːɾ ɡˈuːtən ʊnt frˈɔmən zˈeːlən , zoː ɛnttsˈiːt ˌiːnən ˌaʊx dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst ˌiːrə kˈʊnstɡɑːbən nˈɪçt , vˌɛːrənt jˈeːnə ɪn zɪç ˈaʊsʃtˌɛɾbən ʊnt fɛɾˈaɾmən . « 
dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən , ɡˌants ˈoːnə bətsˈiːʊŋ aʊf diː ʊmɡˈeːbəndən , tsˈoːk diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç tsuː ɡəmˈyːtə ; 
ziː ɡlˈaʊptə diː fˈyɾstɪn , dˌeːrən frˈyːərə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt ˈandərən ziː kˈantə , als jˈeːnə ˈœfəntlɪçə zˈyndərˌɪn tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt zɪç ɪn dɛɾ hˈaɪmlɪçən vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən ; 
viː ziː d??ç ˌiːrə kˈɪndɜ fɔn ˈalɜ ˈɔøsərˌʊŋ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ kˈʊnstanlˌɑːɡə ˈapɡəhˌaltən , viː jˈeːnə ˌiːrən ɡˈantsən ʃtˈɔlts ɪn diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌiːrəs talˈɛnts ɡəzˈɛtst , das fɛɾmˈɪʃtə zɪç ɪn ˌiːrɜ tˈiːfən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ mɪt deːn ˈɔøsərˌʊŋən dɛs ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜ diː ˈaʊstˌaɪlʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs ; 
ziː vɔltə ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuːrˈykhˌaltən , ˌɑːbɜ diː ɡəvˈaltzɑːmə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ an zɪç , ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst , ʃtˈœɾtə deːn rˈuːɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ˈɔøsərən mɪt deːm ˈɪnərən ; 
ziː zˈaŋk ɪn ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈiːdɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃrˈiːp ɛs dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən fˈɑːɾt tsˈuː , ʊnt tɾˈuːk ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ɛɾvˈaxtə ziː an dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrəs mˈanəs , ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən , diː kˈyːlənt aʊf ˌiːrə ʃlˈɛːfə ɡəfˈalən ; 
diː kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl zˈaŋən ˌyːbɜ iːɾ ɪn deːm rˈoːzənɡˌeːbyʃə . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt viː iːɾ ɡəʃˈeːən , ɛs vɑːɾ iːɾ viː baɪm ɛɾvˈaxən nɑːx deːm hˈoːxtsˌaɪtfəstə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈeːlɪç , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ iːɾ zoː fˈiːl tˈɔørɜ ; 
ɛs ʃˈiːn iːɾ daszˈɛlbə ʊnt aɪn ˈandɾəs lˈeːbən , ˈalə bəzˈɔɾɡnɪsə dˌiːzɜ tˈɑːɡə vˌ??dən fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn deːm vˈʊndɜlˌɪçən ʃlˈɔsə bəʃvˈoːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈaŋ ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aʊf diː rˈykfɑːɾt ; 
deːn kˈɪndɜn tˈɑːt ɛs zˈeːɾ lˈaɪt , ziː ɛɾtsˈɛːltən ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən fɔn deːm ʃlˈɔsə ; 
diː rˈaɪzə ˈɛndətə hˈaɪtɾɜ ʊnt tɾˈaʊlɪçɜ , als das ɛɾˈaɪɡnɪs mɪt deːm rˈɪŋə ɛɾvˈaɾtən lˈiːs . 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk ɛs ˈɑːndʊŋən tsuː dˈɔøtən ? 
am ˈɑːbəndə nɑːx ˌiːrɜ rˈykeːɾ , vˌoː ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs mˈœnks ˌaʊs deːm nˈɑːən frˈantsɪskˌɑnɜklˌɔstɜ , fɔn deːm pɾˈɪntsən fɔn pˈɑlɑːɡˌoːnɪən vˈiːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt fɛɾʃˈiːdən ɡəmˈʊtmast vˌ??də , ɛɾrˈeːktə ɛɾ mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈalə rˈɛtzəl lˈøːzən tsuː vɔlən , diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
» hˈɑːpt iːɾ nˈiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fɔn deːm ˈaltən ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ ʃtˈaʊfənbˌɛɾɡə ɪn ˈɔørəm fˈɑːtɜlˌandə ɡəhˈœɾt ? 
pˈeːtɜ fɔn ʃtˈaʊfənbˌɛɾk vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ʊnt ʃˈøːnstə zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ɪm dˈɔøtʃən lˈandə , fɔn iːm ʃtˈamən diː pɾˈɪntsən fɔn pˈɑlɑːɡˌoːnɪən . « 
diː fˈyɾstɪn fˈiːl hˈiːɾ aɪn ʊnt ɛɾˈɪnɜtə , das frˈaɪlɪç dɛɾ ˈɛçtə mˈɛnlɪçə ʃtˈam ˌaʊs ɡˈyltɪɡɜ ˈeːə ɛntʃpɾˈɔsən , ɪn dˈɔøtʃlant ɛɾlˈɔʃən zˈaɪ ; 
das ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈiːɡəlˌɪndəns , diː iːm nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən fˈɑbəlɡˌɛʃɪçtə fɔn ˌaɪnɜ meːɾfˈaɪə ɡəbˈoːrən zˈaɪ , ˈalzoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn kˈɪnt , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ mˈeːɾfɑːɾt mˈɪtɡəbɾˌaxt , diː ʃtˈamʊtɜ ˌiːrəs hˈaʊzəs vˈɛːrə . 
dɛɾ mˈœnç mˈaɪntə , ziː vˈyɾdə ɪn hˈɪnzɪçt dˌiːzɜ fɛɾvˈantʃaft zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç zaɪn deːn pɾˈɪntsən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
diː fˈyɾstɪn ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ɡənˈuːk blˈœdzɪnˌɪɡə vˈɛtɜn ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə bəzˈɛːsə , ʊnt dɛɾ mˈœnç fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾt : » ziː vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈɪsən , hˈoːə fˈyɾstɪn , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç nɑːx hˈɔøtɪɡəm vɛltˈoːnə dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , vˈas diː ˈalɡəmˌaɪnə zˈɑːɡə fɔn dˌiːzəm ʃˈøːnən ʃtˈaʊfənbˌɛɾɡə ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt hɛrˈʊm rˈaɪstə , zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ʊnt zaɪn ɡəʃˈɪk ʊnt rˈɪtɜlˌɪçə tˈuːɡənt tsuː tsˈaɪɡən ; 
ɪç vɪl zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡˌants kˈ??ts ɛɾtsˈɛːlən . 
kˈaɪn mˈan kˈɔntə iːn vˈeːdɜ ɪm ˈɛɾnstə nɔx ɪm ʃˈɛɾtsə bəʃtˈeːən , deːn frˈaʊən vɑːɾ ɛɾ ˈeːbən zoː ɡəfˈɛːɾlɪç , ˌɑːbɜ ˈalən ˌiːrən blˈɪkən , zˈɛndʊŋən ʊnt fɛɾfˈyːrʊŋən blˈiːp ɛɾ fɛɾʃlˈɔsən , als hˌɛtə diː natˈuːɾ ˈalə zˌaɪnə lˈʊst tsʊm ʃrˈɛkən , tsuːɾ ɡəvˈalt ˈaʊfɡətsˌeːɾt , das dɛɾ lˈiːbə nˈɪçts ɡəblˈiːbən . 
als zɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnst diː tˈɔxtɜ dɛs kˈaɪzɜs ˈɔtoː , hˈeːlənˌɑː mɪt nˈɑːmən , baɪ ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən ɡəʃtˈɛç ɪn iːn fɛɾlˈiːptə , dɛɾ kˈaɪzɜ ziː iːm tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn bˈoːt ʊnt ɛɾ ziː ˈœfəntlɪç ˈaʊsʃlˌuːk , dɑː mˈʊstə ɛɾ baɪ rˈɪtɜpflˌɪçt deːm kˈaɪzɜ bəkˈɛnən , vˈas iːn ɪm ˈeːəlˌoːzən ʃtˈandə hˈaltə . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ʃtˈaʊfənbˌɛɾk bəkˈantə , das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən meːɾfˈaɪə zaɪt jˈɑːrən fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪ , dˌeːrən nˈɑːmə nˈɪksə , nˈaxhɜ ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ vˈasɜ ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən ; 
iːɾ zˈaɪ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm rˈɪtɜlˌɪçən hˈantʃlˌɑːɡə fɛɾpflˈɪçtət , deːn ɛɾ iːɾ ˈaɪnst baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊstsˌuːɡə ɪn diː frˈɛmdə ɡəɡˈeːbən , als ziː iːm lˈiːbə ʊnt ʃˈʊts ɡˌeːɡən ˈalə fˈɛːɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌɛtə . 
vˈan ɛɾ ɛs vˈynʃə ʊnt ɛɾ alˈaɪn zˈaɪ , ɛɾʃˈaɪnə ziː iːm ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt viː das ɛɾʃtˈeːmɑːl , hˈɛɾlɪç ɡəklˈaɪdət ˌɑːbɜ mɪt nˈasən hˈɑːrən ; 
ziː vˈɛːrə dan ɡəfˈɛlɪç zˌaɪnəm vˈɪlən als ˌaɪnɜ ˈeːəlˌɪçən frˈaʊ ɡətsˈiːmə ʊnt hɑːbə iːm aɪn mˈɛːdçən zˈiːɡəlˌɪndə ɡəbˈoːrən ; 
ɪn ˈaləm ˈœfəntlɪçən fɛɾkˈeːrə ʊnt vˈas ɛɾ dˈɛŋkə ʊnt dˈɪçtə 
, ɛɾʃˈaɪnə ziː daɡˈeːɡən nˈiː , ˌɑːbɜ ziː flˈystərə iːm ˈɔft , vˌoː ɛɾ ɪn nˈoːt zˈaɪ , ɡˈuːtən rˈatʃlɑːk ˈaɪn , ʊnt hɑːbə iːm ˈeːɾst deːn mˈɔɾɡən tsˈuːɡeːrˌuːfən , zɪç ʃtˈʊm tsuː ʃtˈɛlən , vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs rˈɪtɜpflˌɪçt ˌʊntɜlˈasən . 
diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɛɾklˈɛɾtə diː meːɾfˈaɪə fyːɾ ˌaɪnən tˈɔøfəl , deːm dɛɾ rˈɪtɜ ɛntzˈɑːɡən mˈysə nɑːx zˌaɪnɜ rˈɪtɜlˌɪçən ˈeːrə , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ ʃvˈoːɾ , das ɛɾ tsʊm ˈɔfənən tsˈɔøɡnɪsə dˌiːzɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ zˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ hˈeːlənˌɑː , diː ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːm ʃtˈɛɾbə , zˈɔɡlaɪç haɪrˈɑːtən mˈysə . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das diː meːɾfˈaɪə iːm hˈaɪlɪç tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , ɛɾ mˈysə nɑːx dɾˈaɪən tˈɑːɡən hˈɪnstɜbən , naxdˈeːm ɛɾ diː tɾˈɔøə tsuː iːɾ ɡəbɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ diː rˈɪtɜ rˈiːfən ˈaɪnmˌyːtɪç , das zˈɔlçə fˈ??çt fˌɔɾ deːm tˈɔøfəl kˈaɪnəm rˈɪtɜ ɡətsˈiːmə , dɛɾ lˈaɪp ʊnt lˈeːbən deːm vˈɛɾkə ɡˈɔtəs ɡəvˈaɪət . 
dɛɾ rˈɪtɜ fˈyːltə zɪç ˌyːbɜvˈiːzən , diː fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt hˈeːlənˌɑː vˌ??də ɡlˈaɪç fɔlbɾˈaxt ; 
nɔx ˌaɪnə nˈaxt ɛɾbˈɑːt ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ fˈɛstlɪçən fɛɾhˈaɪratˌʊŋ . 
als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , dɑː vˈynʃtə ɛɾ tsuː zɪç diː ɡəlˈiːptə frˈaʊ ; 
ziː ɛɾʃˈiːn , ˌɑːbɜ iːɾ frˈøːlɪçəs ˈaʊɡə vɑːɾ ɪn tɾˈɛːnən ɛɾlˈɔʃən , nˈɪçt blˈoːs iːɾ hˈɑːɾ , iːɾ ɡˈantsəs klˈaɪt vɑːɾ ɡənˈɛst ; 
ziː kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən , als ziː deːn rˈɪtɜ an zɪç dɾˈyktə . 
ˈax vˈeː , das ɪç tsuː rˈuːm ɡəkˈɔmən , das mɪç aɪn fˈyɾstlɪç vˈaɪp ɡənˈɔmən , zoː rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt diː meːɾfˈaɪə ʃlˈʊxtstə , das ɛɾ iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɔlkt zˈaɪ ; 
ɪn dɾˈaɪən tˈɑːɡən , dɑː zˈaɪ ɛɾ tˈoːt ʊnt ziː fɛɾfˈalə ɪn dɛɾ lˈiːbə bˈan . 
diː dɾˈaɪ tˈɑːɡə zˌɔlə ɛɾ frˈøːlɪç ɡənˈiːsən , am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vˈɔlə ziː iːm tsˈaɪɡən deːn fˈuːs , aʊf deːn ɛɾ ziː tsuːˈeːɾst ɡəkˈyst , das jˈeːdɜmˌan iːn zˈeːən kˈœnə tsʊm tsˈaɪçən , das ziː kˈaɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst zˈaɪ . 
ʊnt dɑː ˈʊmfˌɪŋən ziː zɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl , ʊnt dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ : ˈax ʃtˈɛɾbən ɪst nˈuːn maɪn ɡəvˈɪn , vˌaɪl ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ baɪ diːɾ bɪn.ʃˌoːn klˈaŋ ɛs ɪm ʃlˈɔsə fɔn dɛɾ fɛɾhˈastən hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ ; 
ziː fɛɾʃvˈant , lˈɛɾmən ʊnt pɾˈaxt , vˈaɪn ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən mˈaxtən iːn bˈalt dɛɾ dɾˈoːʊŋ viː ˌaɪnəs tɾˈaʊms fɛɾɡˈɛsən . 
diː fɛɾmˈɛːlʊŋ ɡəʃˈɑː fˈaɪɜlˌɪç ; 
dɛɾ ˈaltə kˈaɪzɜ bəɡɾˈystə diː nˈɔøvɜmˌɛːltən am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , viː ziː ˈaɾm ɪn ˈaɾm , fɔn frˈɔødən mˈyːdə an aɪnˈandɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːrən , ʊnt bɾˈaxtə ˌiːnən kˈɔstbɑːrə mˈɛntəl ʊnt rˈystʊŋ , fˈant ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə dˈɛkə dɛs bˈɛtəs mɪt zoː kˈɔstbɑːrən pˈɛɾlən ɡəʃtˈɪkt , das zˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə dɑːfˈoːɾ ɡˌants ˈɛɾmlɪç ɛɾʃˈiːnən . 
dˌiːzə pˈɛɾlən vɑːrən diː tɾˈɛːnən dɛɾ fɛɾlˈasənən meːɾfˈaɪə ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾkˈantə ziː vˈoːl baɪm ɛɾvˈaxən ; 
vˌoː ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaʊsvˌeːɡ tsuː fˈɪndən , dɑː ʃrˈaɪtət dɛɾ mˈuːtɪɡə fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaʊx dɛɾ tsvˈaɪtə hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡ ɪn lˈʊst , ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈant ɛɾ diː dˈɛkə zoː rˈaɪç mɪt pˈɛɾlən bəzˈɛtst , das ziː iːn fˈast ɛɾdɾˈyktə . 
am dɾˈɪtən hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə ˈɛntlɪç , als ˈeːbən diː ɡˈɛstə ʃˈaɪdən vɔltən , dɑː d??çstˈiːs ˈɛtvɑːs diː dˈɛkə , ˌyːbɜ dɛɾ das bɾaʊtbˈɛt ɡəʃtˈandən ; 
deːm rˈɪtɜ ɛntfˈiːl dɛɾ hˈoːə poːkˈɑːl , ɛɾ ʊnt ˈalə ˈanvˌeːzəndən ɛɾblˈɪktən ˌaɪnən vˈʊndɜʃˌøːnən vˈaɪbɜfˌuːs , viː iːn hˈeːlənˌɑː vˈoːl nˈɪçt tsˈaɪɡən kˈɔntə , zoː ʃˈøːn ziː ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ . 
ˈalmɛːlˌɪç bəfˈiːdɜtə zɪç das ʃˈøːnə bˈaɪn , bˈalt dɾˈaŋ ˌaɪnə zˈeːmøːvə an dɛɾ ʃtˈɛlə ɪns tsˈɪmɜ , diː ɛs mɪt jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ˈʊmkɾˌaɪstə , ʊnt zɪç dan d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɪn deːn raɪnstɾˈoːm ʃtˈyɾtstə , dɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ nɑːx deːm mˈeːrə lˈɔøft . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾkɾˈaŋktə vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəzˈɪçts ; 
ˈaləs flˈoː , nˈuːɾ zˌaɪnə hˈeːlənˌɑː blˈiːp baɪ ˈiːm , ʊnt vˈaɾtətə zˌaɪnɜ bɪs ɛɾ deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ziː bˈaʊətə iːm aɪn dˈɛŋkmɑːl : zaɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt , viː ɛɾ fɔn deːn flˈuːtən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , mɪt zˌaɪnəm rˈɪtɜʃvˌeːɾtə , das dɑː vˈ??tsəlt ʊnt ɡɾˈynt , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fˈɛstɡəhˌaltən vˌɪɾt . 
an dˌiːzəm dˈɛŋkmɑːlə vˌ??də ziː mɪt deːm bˈaɪstandə ˌaɪnɜ frˈɛmdən frˈaʊ fɔn ˌaɪnəm knˈɑːbən ɛntbˈʊndən , deːn ziː nɑːx deːm fˈɑːtɜ nˈantə ; 
diː ˈʊnbəkˌantə ʃˈøːnə frˈaʊ bɾˈaxtə iːɾ , ʃtˈat ˌaɪnən dˈaŋk tsuː fɛɾlˈaŋən , mɪt fˈiːlən tɾˈɛːnən aɪn tˈœçtɜlˌaɪn fɔn tsvˈaɪ jˈɑːrən , zˈiːɡəlˌɪndə : ʊnt bəkˈantə iːɾ , das ɛs dɛs rˈɪtɜs tˈɔxtɜ fɔn iːɾ zˈaɪ , ʊnt dɑː fɛɾʃvˈant ziː als aɪn fˈoːɡəl ʊnt fɛɾzˈaŋk ˈʊntən ɪm rˈaɪn . 
hˈeːlənˌɑː hˌatə ˈalzoː tsvˈaɪ kˈɪndɜ ˌiːrəs rˈɪtɜs , diː ziː ɪn frˈɔmɜ lˈiːbə ɛɾtsˈoːk , diː ˌɑːbɜ bˈaɪdə frˈyː ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə lˈʊst tsuː aɪnˈandɜ tsˈaɪktən , das ziː bˈaɪdə tɾˈɛnən mˈʊstə . 
deːn knˈɑːbən nˈɑːm dɛɾ kˈaɪzɜ nɑːx ziːtsˈiːlɪən ʊnt ɡˈɑːp iːm dˈɔɾt deːn tˈiːtəl ˌaɪnəs pɾˈɪntsən fɔn pˈɑlɑːɡˌoːnɪən , diː tˈɔxtɜ vˌ??də bˈalt dɑːrˈaʊf ˈɔørəm ˈɛdlən ˈɑːnhɛrən fɛɾmˈɛːlt . « 
 » vɑːɾ ˈɔøɜ ɡəʃlˈɛçt mɪt ɡlˈyk ɡəzˈɛɡnət ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈœnç diː fˈyɾstɪn tsʊm ʃlˈʊsə . 
diː fˈyɾstɪn ɛɾrˈøːtətə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fˌɔɾ ˈalən vɑːɾ ɛs ɡlˈyklɪç , bɪs ɪç bɪn ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
maɪn ɛntˈaɾtətɜ zˈoːn , dɛɾ zɪç ˌaɪnəm vˈɪldən lˈeːbən ɛɾɡˈɑːp , fɛɾlˈɔøɡnətə deːn zˈeːɡən zˌaɪnəs hˈaʊzəs . « 
dɛɾ mˈœnç fˈuːɾ fˈɔɾt : » ɡˌants ˈandɜs ɛɾɡˈɪŋ ɛs deːm mˈɛnlɪçən ʃtˈamə dˌiːzəs hˈaʊzəs ɪn ziːtsˈiːlɪən ; 
zaɪn ˈʊnɡlˌyk ɪst aɪn ˈɪɾɡaɾtən , jˈeːdə ˈeːə vɑːɾ mɪt mˈɔɾt bətsˈaɪçnət ; 
ɛsɪst kˈaɪnɜ ɪn deːm hˈaʊzə , dɛɾ nˈɪçt ɛntvˈeːdɜ zɪç ˌoːdɜ ˌaɪnən dɛɾ zˌaɪnən ʊmɡˈeːbɾaxt hat . 
deːm jˈɛtsɪɡən pɾˈɪntsən , dɛɾ d??ç frˈyːəs ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnə ˈɛltɜn fɛɾlˈoːrən , deːm lˈɛtstən zˌaɪnəs hˈaʊzəs , vˌ??də ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltɪɡə ʃˈɔø fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , fˌɔɾ jˈeːdəm ˌʊntɜnˈeːmən bˈaɪɡəbɾˌaxt , das ɛɾ nˈiː tsuː ˈɛtvɑːs kˌɑːm , zˈoːbalt ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tˈuːn zˌɔltə , ʊnt nˈiː ˈɛtvɑːs ˈaneːmən mˈɔxtə , vˈas aɪn ˈandɾɜ fyːɾ iːn tˈɑːt ; 
zoː fɛɾtsˈøːɡɜtə ɛɾ ɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs jˈeːdəs ˌʊntɜnˈeːmən , bɪs ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən vɑːɾ . 
vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈeːbən bəzˈɛtst , zoː vˈynʃtə ɛɾ ziː zɪç , diː ɛɾ foːɾhˈeːɾ ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ lˈiːptə , ʊnt vˌ??də ɡəlˈiːpt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç tsuː kˈaɪnəm vˈɔɾtə ɛntʃlˈiːsən , dˌiːzəs ˈaʊstsuːdɾˌykən ; 
zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃtˈaɾp ˌaʊs ɡɾˈɑːm dɑːrˈyːbɜ ; 
ˌiːrə nˈaxɡəlˌasənən vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə tsɛɾrˈɪsən zaɪn hˈɛɾts . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ɪn zɪç zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈam tsuː vˈɛɾtɪlɡən , dɛɾ nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈɑːrən ʊnt ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt hˌatə ! 
ɪn ʃtˈɪlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsˈoːk ɛɾ zɪç fɔn ˈalən mˈɛnʃən tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , zaɪn fɛɾʃtˈant tsˈoːɡən mˈançə tsuː ˈiːm , zaɪn rˈaɪçtuːm bɾˈaxtə iːm fˈiːlən tsuːʃpɾˈʊx ; 
zoː bəʃlˈoːs ɛɾ mɪt zˌaɪnəm rˈaɪçtuːmə ˈɛtvɑːs tsuː bəɡɾˈyndən , das diː lˈɔøtə fɔn zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ˈapʃrˌɛktə , ɪndˈeːm ɛs iːm deːn rˈuːf dɛs vˈɑːnzɪns ɡˈeːbə ; 
zoː ɛntʃtˈant dɛɾ bərˈuːfənə pˈɑlast , dɛɾ vˈoːl ˌaɪnə mˈɛŋə nˈɔøɡiːrˌɪɡə fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən hɛɾbˈaɪtsˌiːt , ˌɑːbɜ ziː ˈalə zˈeːɾ bˈalt ɛɾmˈyːdət ʊnt tsuːrˈyk vˈaɪst . 
als diː mˈaʊrɜ dˌiːzən pˈɑlast bɪs tsuː dɛɾ hˈøːə ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatən , das ɛɾ fɔm mˈeːrə ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntə , dɑː hˌɑːbən ziː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt aʊf ˌaɪnɜ klˈɪpə zˈɪtsən zˈeːən , diː mɪt ɡɾˈyːnən ˈaʊɡən aʊf deːn bˈaʊ ɡəblˈɪkt , vˌɛːrənt ziː iːɾ nˈasəs hˈɑːɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn dˈ??çtsˌoːɡən ; 
iːɾ hˈaʊpt vˌ??də dɑːbˈaɪ fɔn mˈeːɾvøːɡəln mɪt klˈɑːɡəndəm ɡəʃrˈaɪ ˈʊmkɾˌaɪzət . 
als ziː fɛɾvˈʊndɜt tsuː iːɾ hˈɪnɡəblˌɪkt , ɪst ziː ˌʊntɜɡətˈaʊxt . 
ˌɔp dɛɾ pɾˈɪnts dˌiːzəs mˈeːɾvaɪp ɡəkˈant , lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmən ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt , ˌɔp ɛs nˈɪçt zˈɛks ˈuːɾ mˈɔɾɡəns ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs ziː ˈalə bəjˈɑːt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hat dɛɾ pɾˈɪnts aɪn pˈɑːɾ fˈɪʃɜmˌɛːdçən , diː ɡˈuːt ʃvˈɪmən kˈɔntən , ɪm zˈɪŋən ˌʊntɜrˈɪçtən lˈasən , das ziː nˈɑːə baɪ deːm lˈandʊŋsplˌatsə diː frˈɛmdən als zˈiːrənən bəɡɾˈyːsən . 
ɛsɪst aɪn ɡərˈeːdə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , das ɛɾ ˌaɪnən nˈɛçtlɪçən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm mˈeːɾvaɪbə hɑːbə , vˈeːnɪçstəns ʃˈɪft ɛɾ zɪç ˈɔft nˈaxts ɡˌants alˈaɪn , zˈɛlpst vˌɛn ɛs ʃtˈyɾmt , ɪn ˌaɪnəm bˈoːtə ˈaɪn , fˈɛːɾt aʊf diː hˈøːə , ʊnt kˈɔmt ˈeːɾst nɑːx zˈɔnənˌaʊfɡaŋ tsuːrˈyk ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ aɪn ʃˈɪfɜ , dɛɾ iːm diːs bˈoːt ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈɛlt , zˈɑːɡtə ɪn dɛɾ bˈaɪçtə , das ɛɾ ˈaɪnst tsvˈaɪ ʃˈøːnə pˈɛɾlən dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən , diː ɛɾ zɪç tsˈuːɡeːˌɪɡnət ʊnt fyːɾ tˈaʊzənt tsˈɛçiːnən fɛɾkˈaʊft hɑːbə . 
ˈandɾə zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ diː zˈiːbylə fɔn maɾzˈalɑː , mɪt dɛɾ ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə , ɡəvˈiːs ɪst dˈɔɾt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ zɪç am ˈɑːbəndə fˌɔɾ deːm jˈoːanˌɪsfəstə ɪn dɛɾ bəkˈantən ɡɾˈɔtə ˈaɪnfˌɪndət , fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən vˈasɜ tɾˈɪŋkt , ʊnt ɪn diː ʃˈaləndə hˈøːlə vˈʊndɜbˌɑːrə frˈɛmdə vˈɔɾtə rˈʊft , diː iːm ˈeːbən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən . 
fˈiːlə mˈɛnʃən , diː fɔn vˈʊndɜn nˈɪçts hˈaltən , zˈɑːɡən , das ɛɾ ɪn ɡəhˈaɪmɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːə mɪt dɛɾ bərˈuːfənən tˈuːnəsɜ zˈeːrɔøbɜkˌøːnɪɡˌɪn ˌoːnanˈiːdə , diː ˈalə mˈoːnɑːt iːm ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaplˌeːɡən zˌɔl ; 
ɡəvˈiːs ɪst , das an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɪm mˈoːnɑːt , vˈɛlçən dɛɾ mˈɔndənlˌaʊf bəʃtˈɪmt , zaɪn ʃlˈoːs nˈɛçtlɪç ɛɾlˈɔøçtət ɪst ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ lˈɔøtə dˈaɾf blˈaɪbən ; 
ɛɾ lˈɛst ziː hɪnˈaʊs , ʊnt tsˈiːt zˈɛlpst diː tsˈuːɡbɾykən ˈaʊf . 
nɑːx jˈeːdɜ zˈoːlçən nˈaxt ʃˈɪkt ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ɡəʃˈɛŋkə ˈaʊs , mˈaɪst frˈɛmdə zˈaxən , diː hˈiːɾ nˈiː ɡəzˈeːən , diː nˈiːmant bɾˈaʊxən kˌan . 
zoː zˈɛndətə ɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən mˈoːnɑːtə ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə ʃrˈɛŋkə ɪn ˌʊnzɜ klˈɔstɜ . 
viːɾ ˈœfnətən ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ nˈɔøɡiːɾdə ; 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː zɪç , vˈas viːɾ ɪn deːn ʃˈiːbeːkˌastən fˈandən : 
fˈɛlsʃtykə , zˈaʊbɜ ˈaɪnɡəpˌakt aʊf bˈaʊmvɔlə ɡəlˈeːkt ; 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ kˈɔstbɑːrɜ ʃtˈaɪn vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ . « 
 » das vˌɪɾt ˌaɪnə mˈiːneːrˌɑliːnzˌamlʊŋ zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » diː vˈɛːrə miːɾ vɪlkˈɔmən , ɪç hɑːbə ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪn am mˈaɪstən nˌaxtsuːˈoːlən ʊnt nˈaxtsuːlɜnən . « 
dɛɾ mˈœnç fɛɾzˈɪçɜtə , das iːm dˌiːzə zˈamlʊŋ ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt aɪn ɡəʃˈɛŋk , das tsʊm kˈɪɾçəndˌiːnstə tˈaʊktə , ɡˈɛɾn ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌ??də dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ hˈaɪtɜ ʊnt fˈast ˈʊnɡədˌʊldɪç ziː tsuː bəzˈɪtsən . 
diː fˈyɾstɪn ˈɔøsɜtə , das diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəˈɑːndətə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs pɾˈɪntsən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə mˈʊsə zˈaɪ : aɪn ɡˈɛntslɪçəs ɛɾɡˈeːbən an ʃtˈuːdɪən , dɛn diːs ɡəʃˈɛŋk zˈaɪ ɡˈɑːɾ tsuː vˈɪsənʃˌaftlɪç fyːɾ ˌaɪnə meːɾfˈaɪə , ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnə zˈeːrɔøbərˌɪn . » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , diː ˈaləs ˌaleːɡˈoːrɪʃə hˈastə , vˈas iːɾ ˌaɪnə ɡəɡlˈaʊptə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛntɾˈyktə , » ɛsɪst ɡəvˈiːs ˌaɪnə meːɾfˈaɪə , vˈɛlçə ˌiːrəm frˈɔøndə fɔn deːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən ʃˈɪfən ˈaləs hˈɛɾlɪçə fɛɾˈeːɾt . « 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːrən zɪç diː ˈandɜn ɪn vˈynʃən nɑːx dˌiːzən ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən ʃˈɛtsən ; 
ˌaɪnɜ vɔltə mˈɪçaˌeːl ˈanɡəlˌoːs tsˈaɪçnʊŋən tsʊm dˈaŋkə , aɪn ˈandɾɜ hˈɑmɪltˌoːns vˈɑːzən ; 
diː fˈyɾstɪn ˌɑːbɜ mˈaɪntə , vˌɛn iːɾ nˈiːmant viːdɜʃˈafən kˈœnə , vˈas an kˈʊnstvɛɾkən ɪn fˈɔøɜ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃˈytət zˈaɪ , zoː mˈœçtə das vˈasɜ ˈɪmɜ zˌaɪnən tˈaɪl bəhˈaltən , mˈançəs zˌɔlə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən . 
ɡlˈaɪç deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈaltaɾbˌɪldə nɑːx deːm klˈɔstɜ , das iːm aɪn jˈʊŋɜ mˈɑːlɜ ɡɾˈɪm ˌaʊs dˈɔøtʃlant tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə ; 
ɛs ʃtˈɛltə diː ˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛs ˈɑːbəndmˌɑːləs dˈɑːɾ ; 
diː kˈœpfə dɛɾ ˈɑpɔstəl vɑːrən mˈaɪst ɡəzˈɪçtɜ zˌaɪnɜ bəkˈantən ɪm ʃlˈɔsə . 
diː mˈœnçə vɑːrən zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ deːn tˈaʊʃ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs deːn vˈɑːɡən fˈɔl ʃrˈɛŋkə , viː ɪm tɾˈiːʊmfə , mɪt muːzˈiːk tsuː zɪç ˈaɪnfˌɑːrən . 
diː fˈyɾstɪn , diː ˈaləs ɛɾɡɾˈɪf , vˈas iːm fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə , bˈɑːt ɛs zɪç ˈaʊs , das diː zˈamlʊŋ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdə ; 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , vˈɛlçɜ ɡˈuːtə kˈɛntnɪsə fɔn deːn nˈɔøərən mˌiːneːralˈoːɡɪʃən zystˈeːmən hˌatə , zˌɔlə ziː ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ dˈ??çzˌeːən ʊnt ˈɔɾdnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪlfɑːɾtə iːɾ ʊnt lˈeːptə , ɪn dɛɾ zˈamlʊŋ fɛɾtˈiːft , hˈalbə tˈɑːɡə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
lˈɛçəln mˈʊstə ɛɾ , als ɛɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ zˈamlʊŋ diː bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt dɛs pɾˈɪntsən fˈoːɾʃˌaɪnən zˈɑː ; 
diː ɡˈɪftɪɡən meːtˈalkalkə vɑːrən ˈalə ʃˌoːn ɪm ˈɔøsərən dɛs ʃˈiːpkastəns mɪt deːm tsˈaɪçən dɛs tˈoːtənkˌɔpfəs ʊnt dɛɾ knˈɔxən ˈalɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən nˈɔøɡiːɾdə , diː ziː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ˈapɾˌaɪbən kˈœntə , fɛɾvˈaɾnt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˌ??də fɔn ˈanzˌɛlmoː , deːm mˈœnçə , dɛɾ diː fˈɑbəlhˌaftə ɡəʃˈɪçtə dɛs pɾˈɪntsən nɑːx zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃɜ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ ˈɑːɾt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , diː nˈaxrɪçt ɡəbɾˈaxt , dɛɾ pɾˈɪnts vˈynʃə diː fˈyɾstɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾ hˌɛtə iːɾ ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪməs tsuː ɛɾˈœfnən . 
diː fˈyɾstɪn ʃlˈuːk ɛs iːm ˌɑːbɜ fyːɾ ˈɪmɜ ˈap ; 
zaɪt ziː zɪç ɪn zoː hˈaɪmlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ fɛɾʃtɾˈɪkt hˌatə , mˈiːt ziː ˈalə hˈaɪmlɪçə , vˈɑːɾzɑːɡəndə mˈɛnʃən , kˌaɾtənlˈeːɡɜ , tsiːɡˈɔøneːrˌɪnən , zˈɛlpst diː zˈiːbylˌɛnhøːlə baɪ maɾzˈalɑː . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡlˈaʊptə man deːn pɾˈɪntsən ɪn dɛɾ nˈɛːə fɛɾklˈaɪdət ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə iːn dˈɛsveːɡən bəzˈuːxən , ɛɾ fɛɾʃˈoːp ɛs ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə , bɪs ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ . 

dɛɾ pɾˈɪnts ʃˈɪktə iːm nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnən ʃˈøːn ɡəmˈɑːlltən ʃtˈambaʊm , dɛɾ zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn bəvˈiːs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈœɾtə tsuːvˌaɪlən baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ˈɛŋstlɪçəs ɡərˈɔøʃ vˈoːl deːm , dɛɾ ɪm bˈøːzən diː ɡəhˈaɪmə vˈaɾnʊŋ fɛɾʃtˈeːt , iːɾ ʃˈiːn ɛs aɪn lˈeːrɜ ʃrˈɛkən . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant diː ɡɾˈɛːfɪn dˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ ; 
ziː hˌatə nˈɪçts kˈɔmən hˈøːrən , vˌaɪl ziː ˌyːbɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ʃˈʊltɜ lˈɑːk , dɛɾ fˌɔɾ deːn mˌiːneːrˈɑlɪən zˈɑːs ʊnt ˈɔɾdnətə , klˈaɪnə tsˈɛtəl ˈanklˌeːptə , ʊnt ɪm ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈoːrən vɑːɾ . 
diː fˈyɾstɪn ʃrˈiː ˈaʊf ; 
ziː mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə vˈiːdɜ jˈeːnəs ɡərˈɔøʃ , das ziː ʊmɡˈeːbə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtɾˈaftə tsˈɛɾtlɪç zˌaɪnə frˈaʊ , viː ziː zoː ɛɾʃrˈɛkən kˈœnə ; 
vˈɪɾklɪç ɪst das lˈaɪzeːɡˌeːən ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈalʃhaɪt ˌoːdɜ bˈoːshaɪt , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ lˈaʊt ˈaʊfɡətɾˌeːtən , dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ nˈuːɾ ɪn deːn mˌiːneːrˈɑlɪən , diː fˈyɾstɪn ɪn iːm fɛɾtˈiːft . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt bədˈɔøtənt , vˌɛn ʊns tsuːfˈɛlɪç das bəkˈantə d??ç zˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡəlˈiːptə nˈɛːə ɛɾʃrˈɛkt ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɪŋ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən nˈɑːx ; 
iːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə ziː ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈɛːnlɪçəs , vˈas ziː dˈɔɾt ɛɾblˈɪkt , ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ɡəlˈeːzən ; 
ziː zˈuːxtə ˌʊntɜ ˌiːrən lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnən dˈɔøtʃən bˈyːçɜn nˈɑːx , ʊnt fˈant ɪm fˈiːɾtsɪçstən tˈaɪlə fɔn vˈalɜs zˈɛmtlɪçən ʃrˈɪftən fˈɔlɡəndə fɛɾzˈuːxʊŋsɡəʃˌɪçtə baɪ zˌaɪnən mˌiːneːralˈoːɡɪʃən vˈandərˌʊŋən , diː viːɾ als ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ iːtˈɑːlɪəns hˈiːɾ ˌaʊx vˈoːl dˈʊldən mˈøːɡən , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜbɾˈɪçt . 
vˈas ɪst ʊns dɛn ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə vˈɪçtɪç , dɔx vˈoːl nˈɪçt , viː ziː aʊf ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən bˈɑːn mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə ɪns ɡɾˈɑːp tsˈiːt , nˈaɪn diː ˈeːvɪɡə bərˈyːrʊŋ ɪn ˈaləm , vˈoːd??ç jˈeːdə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən vˌɪɾt , ɪn ʊns fˈɔɾtlɛpt , aɪn ˈeːvɪɡəs tsˈɔøɡnɪs , das ˈaləs lˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈamə ʊnt tsuː ˌaɪnəm viːdɜkˈeːrə . 
vɑːrˈʊm zɪnt dɔx diː lˈeːzɜ mˈaɪst zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç , vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç hˈiːɾ ɛɾˈaɪɡnɪs aʊf ɛɾˈaɪɡnɪs tsuːzˈaməndɾˌɛŋən ʊnt fɔn dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlən ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ , viː dˈoːloːrəs ʊnt klˈeːliːˌɑː ziː ˌiːnən ɡˈeːbən , mˈuːs ɪç ɡˌants ʃvˈaɪɡən , ʊm mɪç nˈɪçt ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ bətɾˈaxtʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌyːbɜʃlˈɑːkt nˈɪçt dˌiːzə lˈeːɾrˌaɪçən fɛɾzˈeː . 
ɡənˈuːɑː zˈeː ɪç ɪm ɡˈaɪst , zoː ˈɔft diː ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɛlən hˈaltən deːn hˈɪməl ɪm ˈaɾm , hˈaltən diː tˈaʊməlndə vˈɛlt ; 
zˈeː ɪç diː klˈɪŋəndən hˈøːlən dɛs nˈɔɾdɪʃən mˈoːrənbˌɑzaltəs , ɡlˈaʊp ɪç diː ˈeːɾdə ɡəʃtˈytst aʊf deːn ˈaɾmən dɛɾ hˈœl ; 
dan , dan zˈeːnə ɪç mɪç ɪn dˌaɪnə hˈɛlʃɪmˌɛɾndə ˈaɾmə vˈaɪsɜ karˈɑrɪʃɜ ʃtˈaɪn , kˈyːlənt diː ʃvˈyːlɪɡə lˈʊft , dˈɛŋk ɪç dɛɾ tɾˈɛpən ʊnt hˈalən fɔn ʃrˈaɪəndən mˈɛnʃən d??çlˈaʊfən 
kˈaɪnɜ ʃtˈaʊnət dɪç ˈan , jˈeːdəm bɪst duː fɛɾtɾˈaʊt . 
zˈɑːɡə 
fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mˈiːɾ , duː ˈɪnərə tɾˈɔø miːɾ ɡˈeːeːktə , vˈas tsʊm nˈɔɾdən mɪç tɾˈiːp , ˈax ʊnt duː ʃvˈaɪɡəst bəʃˈɛmt . 
mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ , diː rˈuːfən zɪç ɡˈaɪstɜ dɛs fɪŋˈɑːl ɪm ˈɛçoː , ʊnt ɪç dˈɛŋkə mɪç fˈɛɾn , hˈɪn nɑːx zˈyːtlɪçəm lˈant , lˈiːɡə am fˈɛlzən ɡəʃtɾˈɛkt mɪt tsˈiːɾlɪç ɡəbˈʊndənəm tˈaɡbʊx , 
ʊnt fɛɾlˈaŋə fɔm ɡˈaɪst , das ɛɾ vˈas ɡˈuːtəs bˈɛʃɜ ! 
fɪŋˈɑːl , das klˈɪŋət ʃˌoːn vˈiːdɜ zoː hˈɛl , miːɾ vˌɪɾt dɔx zoː tɾˈyːbə , frˈiːrənt vˈɛːn ɪç mɪç ˈalt , jˈuːɡənt fɛɾlˈoːrənə tsˈaɪt ! 
dɾˈeːt zɪç diː ˈaxzə dɛɾ vˈɛlt ? 
viː fˈyːɾt mɪç pɛtɾˈaɾkɑː tsuː fɪŋˈɑːl , vɑːɾ ɛs dɔx ɡˈɛstɜn , ɪç mˈaɪn , das ɪç nɑːx ɡənˈuːɑː kˌɑːm . 
jˈɑː dˈɔɾt zˈɑː ɪç tsuːˈeːɾst das mˈeːɾ , das nˈuːn mˈeːɾ miːɾ ɡɾˈaʊət , vˌaɪl ɛs fɔm fˈɑːtɜlˌant mɪç , fɔn deːn frˈɔøndən mɪç tɾˈɛnt ; 
dˈɑmɑːls fɔn dɛɾ bɔkçˈɛtɑː hɛrˈab ɪn dɛs frˈyːroːts ɡəvˈyːlə zˈɑː ɪç diː hˈɔfnʊŋ dɑːrˈaʊf , vˈaɪçlɪç ɪm ʃvˈeːbəndən bˈɛt , nˈɪçt am ˈaŋkɜ ɡəlˈeːnt , nˈaɪn zˈɔɾɡənlˌoːs ʃlˈʊmɛɾnt , ziː dɾˈeːt zɪç , das diː ʃˈɪflaɪn zoː vˈaɪs , flˈoːɡən viː fˈeːdɜn dɑːfˈɔn ; 
lˈɛsɪç bˈant zɪç fˌɔɾ miːɾ diː ɡˈœtɪn das ɡˈɔldənə ʃtɾˈʊmpfbant , tsvˈaɪfəlnt , das frˈyːə zoː hˈoːx ʃtˈaɪɡə dɛɾ lˈystɜnə mˈɛnʃ . 
ʊnt zoː ʃtˈeːənt ʊnt tsˈiːənt am ʃtɾˈʊmpfə ziː lˈeːptə ʊnt ʃvˈeːptə viː aɪn flˈɛməlˌaɪn hˈɪn ˌyːbɜ diː ʃpˈiːɡəlndə vˈɛlt . 
» fˌiːamˈɛtɑː ! « 
ɪç rˈiːf , miːɾ ʃˈaʊdɜt , ziː fˈastə mɪç zˈɛlbɜ , jˈɑː aɪn mˈɛːdçən mɪç fˈast , lˈɛçəlnd ɪns ˈaʊɡə miːɾ zˈiːt ; 
» ɪç bˈiːns ! « zˈɑːɡtə ziː pˈaɪtʃənt deːn bˈʊntɡeːpˌʊʃəltən ˈeːzəl , das ˌaʊs deːm lˈeːdɜnən zˈak ʃvˈɪtstə dɛɾ rˈøːtlɪçə vˈaɪn : » ˈeːzəl , duː kˈɛnst ʃˌoːn deːn vˈeːɡ tsʊm mˈaɾktə dɛɾ ɡlˈɛntsəndən hˈaʊptstat , mɪt lˈɑtɜnən tsuːɾ nˈaxt ʃtˈiːɡəst duː ɡˈɛstɜn ˈeːɾst hˈiːɾ . 
lˈiːbɜ , vˈas vɪlst duː ? « ziː frˈɑːkt , » duː rˈiːfəst mɪç ˈeːbən baɪ nˈɑːmən ? « vˌɛn ziː nˈɪçt blˈɪkə fɛɾʃtˈant , vˈɔɾtə , diː vˈʊst ɪç nˈɔx nˈɪçt ! 
dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ zɪç frˈɔøənt , ziː ʃtɾˈɪç miːɾ diː tɾˈiːfəndən hˈɑːrə , tˈaʊ ʊnt mˈyːə tsˈuːɡlaɪç hˌatən diː ʃtˈɪɾnə ɡənˈɛtst , viː aɪn bˈ??ʃə dɛɾ ʃvˈaɪts ɪç ʃˈiːn iːɾ nˈiːdɜ tsuː vˈandəln , ʊm tsuː zˈuːxən maɪn ɡlˈyk ʊnt ziː vɔltə miːɾ vˈoːl . 
als ziː deːn ʃtˈaɪn ɛɾblˈɪkət , deːn zˈɔɾklɪç ɪn vˈɪsənʃˌaftsliːbə aʊf deːn hˈɛndən ɪç tɾˈuːk , das dɛɾ ˈanbɾˌʊx nˈɪçt lˈaɪt , rˈøːtlɪçɜ fɛltspˈɑːt ɛs vɑːɾ mɪt kˈœstlɪç ɡɾˈoːsən kɾˈɪstalən , viː ɛɾ nˈɪɾɡɛnts als dˈɔɾt ʃmˈykət deːn ˈaltən ɡɾanˈɪt ; 
ˈaɪ dɑː lˈaxtə ziː lˈaʊt , ʊnt rˈiːs miːɾ deːn ʃtˈaɪn ˌaʊs deːn hˈɛndən , vˈaɾf iːn ˌyːbɜ deːn vˈeːk , das ɛɾ tsʊm mˈeːrə hˈɪnrɔlt , 
ʊnt dan ʃpˈiːltə ziː bˈal , zɪç frˈɔøənt mˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ 
mɪt dɛɾ ɡɾanˈɑːtə , diː ʃnˈɛl kˈeːɾtə tsuː iːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ; 
nˈɪçt dɛɾ ʃrˈɛklɪçən ˌaɪnə , diː rˈɪŋs fˈiːl hˈɔøzɜ tsɛɾʃmˈɛtɜt , dɔx diː fˈɔørɪɡə frˈʊxt , mˈystɪʃ als ˈapfəl bəkˈant . 
ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx iːɾ ɪn tsˈaɪçən zoː tsˈɛɾtlɪç ɪç ˈɪmɜ fɛɾmˈɔxtə , kˈystə diː ˈɪnərə hˈant , vˈaɾf dan maɪn kˈyslaɪn iːɾ tsˈuː . 
ʊnt ziː fɛɾʃtˈant mɪç dɔx vˈoːl ? 
ˈoː ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs dɛɾ fˈœlkɜ , das ˌaʊs (en)bˈabɪlənz(de) bˈaʊ blˈiːp dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøətən vˈɛlt , zˈuːxtə dɔx jˈeːdɜ deːn zˈak baɪm bɾˈɛnəndən tˈ??m ʊnt frˈɑːktə , ˈalzoː blˈiːp ˌaʊx diːs vˈɔɾt » zˈak « ˈal deːn ʃpɾˈɑːxən ɡəzˈamt . 
ˌɔp dɛɾ ˈeːzəl ˌaʊx ˈaɪltə zoː ʃnˈɛl mɪt deːm zˈakə hˈɛɾniːdɜ , dɔx diː lˈiːbə fɛɾʃtˈeːt jˈeːklɪçə tsˈaɪçən ɡəʃvˈɪnt , diː ziː nˈiːmɑːls ɡəbɾˈaʊxt ɪm blˈɪk ɪn ɡˈuːtɜ ɡəbˈɛɾdə , zˈaɪ ɛs ɪn zˈyːtlɪçɜ ɡlˈuːt , zˈaɪ ɛs aʊf nˈɔɾdɪʃəm ˈaɪs . 
fˈɔlɡənt deːm tɾˈɑːbəndən ˈeːzəl , ziː blˈɪktə zɪç ʊm zoː ɡəlˈɛnkɪç , diː ɡɾanˈɑːtə ɛntfˈiːl , ʊnt ɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː ɡəʃˈɪkt ; 
» kˈyːlə fˈiːllˌiːplɪçə frˈʊxt , ˈaɪnst ɡˈœtɜn ʊnt mˈɛnʃən fɛɾdˈɛɾplɪç , vˈoːl duː fˈiːləst ˌaʊx mˈiːɾ , tsˈaʊdɜ ɪç , vˌoː ɪç ɡəhˈɔft ? « 
dɔx ɪç tsˈøːɡɜtə nɔx , ɡədˈɛŋkənt an hˈeːlənˌɑː tɾˈaʊrənt , an pɾoːzɜpˈiːnɑː dan , bˈaɪdə ɛɾʃˈaɪnən miːɾ ˈaɪns 
mɪt dɛɾ ˈeːvɑː , dɑː vɔlt ɪç diː frˈʊxt fɛɾʃˈarən dɛɾ tsuːkˈʊnft , das nˈuːɾ diːs hˈɔøtə , vˈas mˈaɪn , blˈaɪbə fɔm frˈeːfəl bˈeː frˈaɪt , das ɪç deːm tsuːfˈal fɛɾmˈɑːk tsuː tɾˈaɪbən diː kˈɛɾnə ɪn ˈɛstə , das ɪç deːm tsuːfˈal bəfˈeːl , das ɛɾ diː blˈyːtə fɛɾvˈeːt . 
ˌɑːbɜ dɑː mˈɔxt ɪç nˈɪçt vˈyːlən ɪm bˈoːdən fˈɔl tsˈiːɾlɪçɜ kɾˈɔøtɜ , jˈeːklɪçəs mˈoːs nɔx zoː tsˈaɾt , dɾˈɛŋtə zɪç ˈypɪç tsʊm tˈɑːk . 
tsvˈaɪflənt ɡˈɪŋ ɪç zoː hˈɪn , ziː ʃvˈant mˈiːɾ , dɑː ʃtˈant ɪç am mˈeːrə , fˈɛɾn mɪç vˈɛktə iːɾ rˈuːf , das ɪç nˈɪçt ʃtˈyɾtsə hɪnˈaɪn . 
» nˈaɪn tsuː zˈaɪçt ɪst diː kˈystə , ziː vˈyɾdə nˈɪçt bˈɛɾɡən deːn ˈapfəl , nˈuːɾ diː tˈiːfə dɛs mˈeːɾs bˈɪɾkt aɪn ˈʊnˌɛntlɪç ɡəʃˈɪk . « 
ˈalzoː kˌɑːm ɪç tsʊm mˈeːrə ʊnt zˈɑːə diː fˈɪʃɜ am fˈɪʃtsuːk , ʃpɾˈɪŋənt d??ç kˈɔməndə vˈɛl , tsˈiːənt aɪn bɾˈɔønlɪçəs nˈɛts , rˈoːt diː mˈytsən ɛɾʃˈiːnən viː kˈɛmə fɔn tˈaʊxəndən hˈɛːnən , fˈɪʃɜ ɪn mˈɛntəln ɡˌants bɾˈaʊn , ʃrˈiːən als jˈɑːktən ziː diː . 
ˈandərə ʃtˈiːsən hˈalbnakt ɪns mˈeːɾ diː ʃvˈaɾtsə fˈeːlʊkə , tɾˈuːɡən diː lˈɔøtə hɪnˈaɪn , diː nɑːx ɡənˈuːɑː tsˈiːn . 
ˈax dɑː ɛntʃvˈant miːɾ diː ʃˈøːnə hˈɪntɜ deːn ɡɾˈyːnən deːn bˈɛɾɡən , tsvˈaɪfləndɜ ʃtˈant ɪç nˈuːn dˈɑː , ˈalə dˈɔɾt ɡˈɪŋən tsuː ʃˈɪf . 
ˌaʊx mɪç tɾˈuːɡən ziː hˈɪn , ɪç dˈaxt nˈuːɾ dɛs ˈapfəls dɛs bˈøːzən ʊnt dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən mˈeːɾs , das mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tɾˈuːk . 
viː ziː ɛnthˈoːbən das ʃˈɪf , bəɡˈan baɪ deːm ʃvˈaŋkən ʊnt ʃvˈeːbən 
das miːɾ das hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst , rˈɛçt viː fɔm hˈaɪmveː tsɛɾflˈoːs ; 
d??ç diː flˈiːsəndən fˈɛlzən ɛɾʃˈɔl dan aɪn lˈiːplɪçəs zˈɪŋən 
ɪç fɛɾʃtˈɔpftə das ˈoːɾ , vɑːɾ fˌɔɾ zˈiːrənən ɡəvˈaɾnt . 
bˈalt bəlˈeːɾtə ɪç mɪç , ɛs zˈaŋ aɪn vˈaɪblaɪn ɪm ʃˈɪfə , das ɪm mˈantəl ɡəhˈylt dˈɛktə fˈiːɾ knˈɑːbən tsˈuːɡlaɪç , vˈɛksəlnt diː hˈɛndə bəvˈeːkt ziː ɪm tˈakt viː flˈyːɡəl dɛɾ vˈɪndmyːl , ʊnt als tsiːɡˈɔønərˌɪn zˈɪŋt , viː ziː marˈiːɑː bəɡɾˈyst ; 
zˈɑːkt diː ɡəʃˈɪk iːɾ foːrˈaʊs dɛs hˈaɪlɪɡən kˈɪnts , das ziː ˈanblˌɪkt , als ɛs ɪm kɾˈɪplaɪn nɔx lˈɑːk , ˈœkslaɪn ʊnt ˈɛslaɪn ɛs zˈɑːn ; 
tsˈaɪkt iːɾ deːn hˈɪmlɪʃən ʃtˈɛɾn , deːm hˈɪɾtən ʊnt kˈøːnɪɡə fˈɔlɡən , ˈaləs das zˈɑː ziː zˈɔɡlaɪç an deːn ˈaʊɡən dɛs hˈɛɾn ; 
ˌaʊx das bˈɪtərə lˈaɪdən , deːn tˈoːt dɛs vˈɛltənɜlˌøːzɜs , hˈeːpt ɛɾ deːn ʃtˈaɪn fɔn dɛɾ ɡɾˈʊft , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə deːn lˈaɪp . 
ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən miːɾ ʃvˈant , ɪç zˈɑːə das bˈøːzə fɛɾzˈøːnət , ʃtˈat tsuːɾ tˈiːfə dɛs mˈeːɾs , vˈaɾf ɪç deːn kˈɪndɜn diː frˈʊxt , diː bəɡˈiːrɪç tsˈuːɡlaɪç ˈal ɡɾˈɪfən ʊnt fˈɪŋən ziː dɔx nˈɪçt , dɛn ziː fˈiːl ɪn deːn ʃˈoːs , dɛɾ ziː ˈalə ɡəbˈɑːɾ . 
» ˈɛŋəl , fɛɾzˈøːnt iːɾ das hˈɛɾts , das tˈiːf ˈaɾbaɪtəndə bˈøːzə , ˈoː zoː fɛɾzˈøːnt ˌaʊx diː frˈʊxt ʊnt fɛɾnˈɪçtət ziː zˈoː . « 
dˈaŋkənt diː mˈʊtɜ ziː nˈɑːm , hˈɛlzɪŋənt ziː ˈœfnət diː ʃˈɑːlə , nˈɑːm mɪt dɛɾ nˈɑdəl hɛrˈaʊs jˈeːklɪçən ˈaɪntsˌɛlnən kˈɛɾn : 
viː ɪm nˈɛstə diː vˈœɡlaɪn , ˈalzoː ɪm mˈantəl diː kˈɪndɜ ʃpˈɛrən diː ʃnˈɛːbəl ʃˌoːn ˈaʊf , ˈeːə iːɾ fˈʊtɜ nɔx nˈɑː , ˈalzoː ziː vˈaɾtən dɛɾ kˈɛɾnə mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə tsuːɾ mˈʊtɜ 
ʊnt diː mˈʊtɜ fɛɾtˈaɪlt ɡlˈaɪç diː kˈyːləndə frˈʊxt . 
dɔx dɑː tˈoːptə hɛrˈap aɪn ʃtˈ??m ˌaʊs ʃvˈaɾtsəm ɡəvˈœlkə , vˌaɪl ɛs deːn tˈɔøfəl fɛɾdɾˈoːs , das ɪç diː frˈʊxt iːm ɛntvˈant ! 
vˈɛltsə dɪç ʃˈɔøməndəs mˈeːɾ , ɪç hɑːbə diː frˈʊxt diːɾ ɛnttsˈoːɡən , nˈɪçts fɛɾmˈɑːkst duː alhˈiːɾ , ʃˈaʊə diː ˈɛŋəl baɪ mˈiːɾ ; 
ʃtˈyɾtsə diː vˈɛlən aʊf vˈɛlən , ɛɾhˈeːbə dɪç hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ , duː ɛɾrˈaɪçəst ʊns nˈɪçt , hˈøːɜ tɾˈaɪpst duː ʊns nˈuːɾ . 
ʃˌoːn foːɾbˈaɪ deːm bɾˈandəndən lˈɔøçt??m ʃˈytst ʊns dʒˈɔːɾtʃ , dɛɾ ɪn zˈɪçərəm pˈɔɾt tsˈɛːmət deːn dɾˈaxən zˈɔɡlaɪç ! lˈiːplɪçə rˈuːə dɛs hˈɑfəns nɑːx vˈɪldəm ɡəzˈaʊzə dɛɾ ʃtˈyɾmə , dan ˈeːɾst zˈiːət man ˈaɪn , viː ɛs aʊf ˈeːɾdən zoː ʃˈøːn ! 
viː fɔn nɔøɡˈiːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , zoː hˈeːbən zɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡɾˈyːsənt dɛɾ ʃtɾˈɑːsən zoː fˈiːl , dɾˈyːbɜ ɛɾhˈeːpt zɪç ɡəbˈɪɾk , hˈøːɜ nɔx hˈɛldənɡˌeːtyɾm , dɑː vˈaxət dɛɾ fˈɛstˌʊŋən rˈaɪə , ʃˈytsət ʊns ɡˌeːɡən deːn nˈɔɾt ʊnt viːɾ ʃvˈeːbən ɪm zˈyːt . 
ˈaɪ viː ˈɪsts ? 
ɪç ɡlˈaʊptə tsuː ʃˈaʊən ʊnt vˌɛɾdə bəʃˈaʊət , ˌamfɪteːˈɑːtɜ ɛɾʃˈaɪnt hˈiːɾ diː ˈeːɾdə ɡəzˈamt : 
ʃpˈiːl ɪç aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɔøç fˈɔɾ , iːɾ bˈʊntən tˈyɾkən ʊnt mˈoːrən , das iːɾ zoː lˈaʊfət ʊnt ʃrˈaɪt an deːm tsˈɪɾkʊs ʊmhˈɛɾ ? 
kˈɔmən fɔn tɾˈoːjɑː viːɾ hˈaɪm , am ˈuːfɜ diː frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ , kˈɛnən deːn fˈɑːtɜ nˌɪçt mˈeːɾ , frˈɔøən zɪç zˌaɪnɜ dɛn dˈɔx ? 
ˈalzoː bəfrˈɔøndət ɪç vˈandlə aʊf ʃvˈaŋkəndəm bˈoːdən ʊnt tsvˈaɪflə , ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən mɪç bˈalt , bˈalt ɛɾkˈɛnə ɪç ziː . 
» fɪŋˈɑːl « ˈʊnt » fɪŋˈɑːl « , dɑː rˈiːfs ʃˈoːn , mˈuːs ɪç ɛɾvˈaxən ɪn ʃˈɔtlant 
bɪn ɪç nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn hˈɛlt , bɪn ɪç nɔx ˈɪmɜ ɪm tɾˈaʊm ? 
mˈuːs hˈaɪmkeːrən tsuːɾ ɛɾthˈyt , kˈaɪnən dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeː ɪç , mˈuːs miːɾ ʃlˈaxtən aɪn lˈam , rˈœstən das lˈeːbəndə ʃtˈyk , mˈeːl fɔn hˈɑːfɜ zoː rˈaʊx miːɾ bˈakən tsʊm bɾˈoːtə ɪm pfˈɛnçən 
ʊnt dɛs vˈɪldən ɡətɾˈɛŋks nˈeːmən fˈiːl tˈyçtɪɡə ʃlˈʊk . 
vˈandərɜ mˈɔnt , ˈax duː ʃrˈaɪtəst diː ʃtˈʊmpfən bˈɛɾɡə hɪnˈʊntɜ , nˈɪmɜ duː bɾˈaʊxəst aɪn hˈaʊs , dɪç tsuː ʃtˈɛɾkən mɪt vˈaɪn ; 
ˈalə diː vˈɔlkən , ziː tɾˈɛŋkən dɪç frˈoː mɪt ʃˈɪmɛɾndən zˈɛftən , jˈɑː daɪn ˌyːbɜflˈuːs fˈɛlt , tˈaʊənt tsuːɾ ˈeːɾdə hɛrˈap , 
nˈɪmɜ duː ˈaxtəst dɛɾ ɡlˈaɪçəndən bˈɛɾɡə ʊnt ɡɾˈɛːzɜ ʊnt zˈeːən , dɛn ɪm vˈɛksəlndən ʃˈaɪn , duː dɪç zˈɛlbɜ ɛɾfrˈɔøst ; 
zˈiːə maɪn lˈaɪdən , ˈoː mˈɔnt , d??ç dˌaɪnə ɡərˈʊndətə ʃˈaɪbə , 
ʃmˈʊtsɪç ɪst ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , vˈas ɪç miːɾ vˈynʃə , das fˈeːlt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɑːs dˌiːzə fɛɾzˈeː mˈeːɾmɑːls ʊnt ɡəvˈan dɑːdˈ??ç mˈeːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː deːm ɡɾˈɑːfən ɪn zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːɾ fˈyɾstɪn . 
vˈiːviːl ˈɛdlɜ ɪst ɛɾ als vˈalɜ , dˈaxtə ziː ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈyːltə ziː ˌaʊx aɪn bəvˈʊstzaɪn , als zˈaɪ iːɾ fˈeːlɜ ɪn ˌiːrən kˈɪndɜn ˈapɡəbˌyst . 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , vˈas hast duː deːn dˈɪçtɜn fyːɾ kɾˈaft fɛɾlˈiːən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk vɑːɾ dɛɾ dɾˈaɪtseːntə ɡəbˈ??tstɑːk dɛs frˈɔmən joːhˈanəs . 
dˈoːloːrəs vˌ??də ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ frˈyːərən tsˈaɪt vˈiːdɜ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ d??ç diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dˌiːzəs zˈoːnəs , dɛɾ zaɪn klˈɔstɜ ɪn deːm lˈɛtstən jˈɑːrə nˈɪçt fɛɾlˈasən dˈ??ftə ; 
ziː bətˈeːtə lˈaŋə ɪn dɛɾ ʃlˌɔskapˈɛlə ʊnt ɛs ʃˈiːn iːɾ , als vˌɛn ˌiːrə bˈɪtə iːn tsuː zˈeːən , ɡəvˈɛːɾt vˌɛɾdən mˈystə . 
vˈɪɾklɪç tɾˈɑːt joːhˈanəs mɪt tsvˈaɪən ˈɔɾdənsɡˌaɪstlɪçən , kˈ??ts nɑːx ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft ɪns tsˈɪmɜ , ɪn deːn kɾˈaɪs ˌiːrɜ kˈɪndɜ , diː bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , iːm diː ɡəvˈoːntən ɡəbˈ??tstaksɡˌɛʃɛŋkə , pɾˈɛçtɪɡə blˈuːmənstɾˌɔøsə mɪt ʃˈøːnən bˈɛndɜn , tsˈaɪçnʊŋən , fɛɾzˈeː ˈaɪntsuːpˌakən , ʊm iːm ˈaləs nɑːx deːm klˈɔstɜ tsuː zˈɛndən . 
ˈalə lˈiːfən mɪt jˈuːbəl aʊf iːn tsˈuː , bəzˈɔndɜs ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hyːˈɔldɑː , mɪt dɛɾ ɛɾ zˈɔnst ˌaɪnə bəzˈɔndərə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ deːn ˈeːɾstən kˈuːs ʃˌoːn fɛɾhˈɪndɜtə diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , viː ɛɾ zɪç fɛɾˈɛndɜt hɑːbə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən , hˌatə ˌɑːbɜ ɪn deːm lˈɛtstən jˈɑːrə zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnə mˈɛnlɪçə bˈɪldʊŋ ɡˌants bəˈɛndɪçt ; 
dɛɾ kˈɪɾçəndˌiːnst ʊnt diː frˈœmɪçkˌaɪt hˌatən diː ʃtˈarə hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn iːm fɛɾnˈɪçtət ; 
ɛɾ dɾˈyktə nˈiːmant mˈeːɾ an zaɪn hˈɛɾts , das ɛɾ ˈaʊfʃrˌiː , ʊnt ʃtˈiːs kˈaɪnən fɔn zɪç , das ɛɾ vˈaɪntə ; 
mɪt ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən ɡˈyːtə , diː deːn ɡəʃvˈɪstɜn als kˈɛltə ɛɾʃˈiːn , bəɡɾˈystə ɛɾ ˈalə . 
hyːˈɔldɑː vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç , ziː vˈaɪntə , das ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbə , ʊnt fɛɾlˈiːs rˈaʃ das tsˈɪmɜ . 
joːhˈanəs frˈɑːktə nɑːx deːm fˈɑːtɜ ; 
dɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː ɪn ɡəʃˈɛftən ˈaʊsɡərˌɪtən . 
diː ˈɔɾdənsɡˌaɪstlɪçən hˌatən ˌʊntɜdˈɛsən dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːlt , das joːhˈanəs d??ç zˌaɪnə frˈyːə rˈaɪfə ɪn kˈɛntnɪsən , zˈɪtə ʊnt hˈaɪlɪçkˌaɪt hˈɔøtə diː pɾˈiːstɜvˌaɪə zɪç ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə ; 
ziː vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls , diː iːɾ aɪn zoː vˈʊndɜbˌɑːrəs kˈɪnt fɛɾlˈiːən ; 
ziː ʃlˈɪçtətə deːn ʃtɾˈaɪt dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ ˌyːbɜ ˈiːn , ɪndˈeːm ziː ˈalən ˈanbəfˌɑːl , iːn als aɪn ɡəhˈaɪlɪçtəs mˈɪtɡlˌiːt dɛs ˈɔɾdəns mɪt ˌiːrən kˈɪndɪʃən ɡɾˈɪlən tsuː fɛɾʃˈoːnən . 
kˈaɪnəs fɔn deːn kˈɪndɜn vˈʊstə rˈɛçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː dɛɾ joːhˈanəs , deːn ziː ˈalə zoː ɡənˈaʊ tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptən , nˈuːn plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ zˈuːxtə ˌiːnən ˈaləs ɪn lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , fˈant ˌɑːbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ bərˈyːrʊŋən viː zˈɔnst vˈeːnɪç mˈɪttaɪlˌʊŋ mɪt ˈiːnən , mˈaxtə zɪç dˈɛsveːɡən fɔn ˌiːnən lˈoːs ʊnt ʃlˈɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈanlˌɑːɡən . 
mɪt vˈeːmuːt fˈyːltə ɛɾ dˈɑː , das ziː ˈalə viː aɪn frˈɛmdəs vˈɛɾk , viː ˌaɪnə fˈɛɾnə tsˈaɪt fˌɔɾ iːm lˈɑːɡən , ʊnt kˌɑːm ɪn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən an deːn flˈuːs skˈɑmandɜ , dɛɾ deːn hɛɾtsˈoːklɪçən ɡˈaɾtən dˈ??çʃnˌaɪdət , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜ fˈɛlzən hɛrˈabʃtˌyɾtst . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ans ˈuːfɜ , ʊnt hˈœɾtə an deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪmə , diː aɪn duːˈɛt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ dˈɪskantstˌɪmən , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , voːrˈɪn ɛɾ zˈɔnst diː ˌaɪnə dɛɾ mˈʊtɜ hˈɔøfɪç mɪt hyːˈɔldɑː ɡəzˈʊŋən , mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm ˈaʊsdɾˌʊkə ˈaɪnzˌɑːm ˈanʃtˌɪmtə . 
diː ʃtˈɪmə : vˈaldɡə hˈyːɡəl , ɡɾˈyːnə ˈaʊən , frˌyːlɪŋshaɪmˈɑːt , hˈaɪmlɪç ɡlˈyk , frˈɔødə , ˈɛntlɪç ɔøç tsuː ʃˈaʊən , frˈɔødə ʃtɾˈɑːlət iːɾ tsuːrˈyk . 
mɪt deːm ʃˈøːnən tˈeːnoːɾ , deːn ɛɾ bəkˈɔmən ʊnt ɪm kˈɪɾçəndˌiːnstə ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatə , zˈaŋ ɛɾ zˌaɪnə ɡeːɡənʃtɾˈoːfə : 
zˈiː viː daɪn bəfrˈiːdɪçt lˈɛçəln tsˈiːət ˈyːbɜn ɡɾˈyːnən vˈalt 
ʊnt diː vˈɪndə dɪç ˈʊmfˌɛçəln , ˈaləs diːɾ ɛntɡˌeːɡən ʃˈalt . 
jˌɛtst ʃrˈiː diː zˈɛŋərˌɪn ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt am ˈandɜn ˈuːfɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə hɛɾfˈoːɾ : ɛs vɑːɾ hyːˈɔldɑː , ziː ɛɾkˈantə iːn jˈɛtst , ɡɾˈystə ʊnt zˈaŋ vˈaɪtɜ : 
viː dɛɾ frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ vˈaltət , 
nˈɔøɡəʃtˌaltət ɪst maɪn ɡlˈyk . 
ɛɾ ˈantvɔɾtənt . 
vˈaɪsə blˈyːtə zɪç ɛntfˈaltət hˈɛl ɪn dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt blˈɪk . 
hyːˈɔldɑː . 
ˈʊnʃˌʊlt fˈɪndət hˈiːɾ deːn frˈiːdən . 
joːhˈanəs . 
frˈiːdən fˈɪndən hˈiːɾ diː mˈyːdən . 
hyːˈɔldɑː . 
ˈalə vˈasɜ zˈaŋkən nˈiːdɜ 
ɪn dɛɾ vˈaɾmən ʃtˈɪlən flˈuːɾ , ˈeːvɡə fˈaɪndə vˌ??dən bɾˈyːdɜ 
ɪn dɛɾ hˈɪmlɪʃən natˈuːɾ . 
joːhˈanəs . 
kˈaɪnɜ kˌan zɪç mˈeːɾ bəɡɾˈaɪfən , vˈas iːn hˈiːlt ɪn ʃtˈɑːl zoː fˈɛst , nˈuːn ziː lˈaɪçt d??ç vˈɛldɜ ʃvˈaɪfən 
bˈaʊt diː tˈaʊp ɪm hˈɛlm iːɾ nˈɛst . 
hyːˈɔldɑː . 
als vˌɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɛːɾ ɡəʃˈeːən , zˈiːt das nˈɔøə ɡɾˈyːn ʊns ˈan . 
joːhˈanəs . 
pfˈaʊən ʃtˈɔlts diː fˈaɾbən dɾˈeːən , zˈeːn diː bˈʊntən nˈɛlkən ˈan . 
hyːˈɔldɑː . 
dˌiːzən bˈaʊm hˈɑːp ɪç ɡəpflˈantsət , dˌiːzə blˈʊmən rˈɪŋs ɡəzˈɛːt . 
joːhˈanəs . 
diː dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ 
ˈʊmtˌantsət 
ʊnt deːn dˈʊft tsʊm hˈɪməl vˈeːt . 
hyːˈɔldɑː . 
ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç ɪst fɛɾtɾˈaʊən . 
joːhˈanəs . 
zˈeːnzuːxt kˈɛnən nˈuːɾ diː frˈaʊən . 
hyːˈɔldɑː . 
blˈɛtɜ dɾˈɪŋən tsuː deːm hˈɪməl , vˈɔɾtə dɾˈɪŋən ˌaʊs deːm mˈʊnt , zˈeːlɡə fˈylə , frˈoː 
ɡəvˈɪməl , ɡɾˈyːn ɪst hˈɔfnʊŋ , frˈɔødə bˈʊnt . 
joːhˈanəs . 
viː diː fˈaɾbən nˈiːdɜ zˈɪŋkən 
fɔn deːm hˈɪməl tˈɑɡəlˌaŋ , ˈalə vˈeːzən frˈoː ziː tɾˈɪŋkən , hˈɔfnʊŋ zˈuːx ɪç ˈoːbən bˈaŋ . 
hyːˈɔldɑː . 
ʊnt ɪç mˈuːs hˈiːɾ nˈiːdɜzˌɪŋkən , hˈiːɾ an mˌaɪnɜ rˈɑzənbˌaŋk , bˈeːtənt tsuː deːm hˈɪməl vˈɪŋkən : 
blˈaɪpt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛn nɔx lˈaŋ ? 
joːhˈanəs . 
ˈaltə pɾˈiːstɜ , hˈaɪlɡə bˈɔømə , ˈaltə frˈɔøndə , blˈaɪpt iːɾ ʃtˈʊm ? 
hyːˈɔldɑː . 
hˈøːɾst duː nˈɪçt dɛɾ vˈøːɡəl tɾˈɔømə , ʊnt dɛɾ bˈiːnən zˈʊm , zˈʊm , zˈʊm ? 
joːhˈanəs . 
nˈaɪn , dɛɾ fˈɑːtɜ mˈystə kˈɔmən , das mɪç frˈɔøtə dɛɾ ɡəzˈaŋ , bˈiːnənflˌaɪs vˈɛːɾ miːɾ vɪlkˈɔmən , das dɛɾ tˈɑːk miːɾ nˈɪçt zoː lˈaŋ . 
hyːˈɔldɑː . 
mˈax ʊns bˈaɪdə nˈɪçt bəklˈɔmən , frˈyːlɪŋslˌʊft mˈaxt ʃˌoːn zoː bˈaŋ . 
bˈaɪdə . 
viː ɪn deːn ɡəvˈoːntən ˈɔɾtən miːɾ dɛs fˈɑːtɜs bˈɪlt nɔx vˈaɪlt , ˈalzoː maɪn ɪç , das fɔn dˈɔɾtən ɛɾ ʃˌoːn ɡɾˈyːsənt tsuː ʊns ˈaɪlt , zˈyːsə tˈɔøʃʊŋ , ʃnˈɛl fɛɾʃvˈʊndən 
hast 
ʊns dɔx mɪt lˈʊst ˈʊmvˌʊndən . 
hyːˈɔldɑː . 
zˈyːsə tˈɔøʃʊŋ viː ɪm bˈaxə , ɪç daɪn bˈɪlt fɛɾdˈɔpəlt zˈɑː . 
joːhˈanəs . 
ʃvˈɪmənt ˈaʊɡə , vˈaxə , vˈaxə , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ miːɾ bˈalt nˈɑː . 
hyːˈɔldɑː . 
vˌɛn ɛs dɔx rˈɛçt bˈalt ɡəʃˈɛːə , zˈɑːk ɛs kˈʊkʊk ɪn deːm vˈalt . 
bˈaɪdə . 
kˈʊkʊk rˈuːfənt ɪn dɛɾ nˈɛːə , viː fɔn fˈɑːtɜs ʃtˈɪmə ʃˈalt ! 
ʃmˈɛɾtsən vˈʊst ɪç tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈɔødə nˈɪçt , frˈyːlɪŋ hˈɪlf miːɾ frˈɔødən tɾˈɑːɡən , das maɪn hˈɛɾts dɑːfˈɔn nˈɪçt bɾˈɪçt . 
vˈɪɾklɪç hˌatə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf an dɛɾ zˈaɪtə dɛs joːhˈanəs lˈaɪzə hɛrˈanɡəʃlˌɪçən ʊnt kˈʊkʊk ɡərˈuːfən ; 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə iːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt dɾˈyktə iːn an zaɪn hˈɛɾts . 
ˈalə kˈɪndɜ lˈiːptən iːn vˈʊndɜbˌɑːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ʊnt ˌiːnən zoː ˌyːbɜlˈeːɡən , ɡˈɪŋ ɪn ˈalə ˌiːrə frˈɔødən aɪn ʊnt vˈʊstə ˈalə tsuː ˌaɪnɜ hˈaʊptvˌɪɾkʊŋ tsuː fˈyːrən ; 
mɪt ʃtˈʊmɜ frˈɔødə kˈystə ɛɾ deːn lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən zˈoːn . 
viːɾ mˈysən ʊns fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən hyːˈɔldɑː jˌɛtst nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən lˈasən , ziː hˈiːlt zɪç nˈɪçt am ˈandɜn ˈuːfɜ , ziː zˈaŋk ɪn deːn ʃtɾˈoːm , ʊm tsuː fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ tsuː ɡəlˈaŋən ; 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ʃvˈɪmən , ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈeːnzuːxt ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm tɾˈuːɡən ziː dˈiːnənt an ˌaɪnə tˈiːfərə ʃtˈɛlə aʊfs lˈant , als dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt bəmˈɛɾktə , zɪç ˈeːbən ɪns vˈasɜ ʃtˈyɾtsən vɔltə , ziː hɛrˈaʊs tsuː hˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːm ɡˈantsən ɛɾˈaɪɡnɪs tsuː fˈiːl ʃˈøːnəs , tsuː fˈiːl ɡlˈyk ; 
ɛɾ kˈɔntə iːɾ kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən . 
naxdˈeːm zɪç ˈalə dɾˈaɪə ˌiːrɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ hˈɛɾtslɪç ɡəfrˈɔøt hˌatən , zoː ʃˈɪktə ɛɾ hyːˈɔldɑː fˈɔɾt , ʊm diː klˈaɪdɜ tsuː vˈɛksəln ; 
ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ mɪt joːhˈanəs tsuː dɛɾ fˈyɾstɪn , diː mɪt ˌiːrɜ vˈyɾdə , ˌiːrɜ ˈaneːmlˌɪçkaɪt dˌiːzən zˈoːn zoː viː diː ˈandɜn kˈɪndɜ fyːɾ zɪç ˈaɪnnˌɑːm , iːn ˌaʊx d??ç das ɡəʃˈɛŋk ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən madˈɔnɑː hˈoːx bəɡlˈyktə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾn mɪt iːɾ , ʊnt dɔx zˈeːntə ɛɾ zɪç nɑːx deːm klˈɔstɜ tsuːrˈyk ; 
vˈas iːn ɛɾfrˈɔøtə , ʃˈiːn iːm aɪn fɛɾɡˈɛŋlɪçɜ rˈaʊʃ ɡˌeːɡən jˈeːnə fˈɛstə rˈuːə zˌaɪnɜ zˈeːlə , diː iːn dˈɔɾt ɛɾfˈyltə . 
jˌɛtst vˌ??də ɛɾ tsuːɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡərˈuːfən , diː fɔn ˌaɪnɜ fˈɑːɾt tsuːrˈykɡəkˌɔmən , iːn mɪt lˈiːbə ɛmpfˈɪŋ , mɪt ˈandˌaxt hˈœɾtə ʊnt ˌaʊs ˈɪnɜstɜ zˈeːlə tsuː iːm ʃpɾˈɑːx . 
ziː ɡˈɑːp iːm ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndə zˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyk ; 
ziː ʃpɾˈɑːxən mɪt aɪnˈandɜ fˈiːl hˈɛɾlɪçəs ˌyːbɜ diː ʃtˈuːfən dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ɛɾhˈeːbʊŋ ʊnt ˌyːbɜ ɡˈaɪstɪɡə fˈyːrʊŋ ; 
ziː fɛɾʃtˈandən aɪnˈandɜ ɡˌants , ʊnt dɑːrˈʊm kˌan ɛs ˌaɪnəm ˈandərən ˈoːnə ɛnthˈaɪlɪɡˌʊŋ nˈɪçt mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɛɾdən . 
ɡlˈyklɪç diː zˈeːlə , diː iːɾ bəʃtˈɪmtəs ɡəfˈʊndən . 
am ʃlˈʊsə ˌiːrəs ˈaɪnzˌɑːmən ɡəʃpɾˈɛçəs vˈynʃtə klˈeːliːˌɑː , das joːhˈanəs iːɾ ˌaɪnə mˈɛsə ɪn ˌiːrɜ ʃlˌɔskapˈɛlə lˈeːzən mˈœçtə . 
ɛɾ tˈɑːt nɑːx ˌiːrəm vˈʊnʃə ; 
ziː zˈɛlpst ʃpˈiːltə diː pɾˈɛçtɪɡə ˈɔɾɡəl , dˌeːrən ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ mˈɛçtɪɡɜ tˈoːn ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs , ˌaʊx dˈoːloːrəs dɑːhˈɪn tsˈoːk . 
joːhˈanəs lˈɑːs mɪt hˈoːəm zˈɪnə ʊnt ˈanʃtˌandə ; 
nˈiː vɑːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪɡɜ , als dˈoːloːrəs , kˈaɪn fˈɑːtɜ ɡlˈyklɪçɜ als kˈaɾl ; 
ˌɑːbɜ viː ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt , als joːhˈanəs nˈuːn vˈiːdɜ fyːɾ aɪn jˈɑːɾ ʃˈaɪdən mˈʊstə . 
 » viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ , vˈeːɾ vˈaɪs viː ! « rˈiːf iːm diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɑːx . 
joːhˈanəs ɡˈɪŋ ˈɛɾnst ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃˌaʊən ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ bəɡlˈaɪtətə iːn ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən ˈɔɾdənsɡˌaɪstlɪçən vˈaɪtɜ als ˈalə ˈandɜn . 
joːhˈanəs ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈʊnbəfˌaŋən deːn ɡˈantsən tˈɑːk , fɛɾvˈaɪltə mɪt rˈyːrʊŋ baɪ deːm fˈoːɾfˌalə mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , deːn dˌiːzɜ bəɡˈiːrɪç ɛɾɡɾˈɪf , ʊm dɑːrˈaʊs ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː bˈɪldən , viː ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnəm vˈɛltlɪçən zˈɪnə lˈiːbɜ ɛɾlˈeːpt hˌɛtə . 
viːɾ vɔlən ziː deːn vˈɛltlɔøtən tsuː ɡəfˈalən mˈɪttaɪlən . 
tsvˈaɪ ʃˈøːnə lˈiːbə kˈɪndɜ , diː hˌatən zɪç zoː lˈiːp , das ˌaɪnəs deːm ˈandɜn ɪm vˈɪntɜ mɪt zˈɪŋən diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈiːp , dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt am vˈasɜfˌal hˈøːrət iːɾ ˈɪmɜ deːn dˈɔpəlʃˌal . 
dɛɾ vˈɪntɜ bˈaʊət bɾˈykən , ziː bˈaɪdə hat fɛɾˈaɪnt , 
ʊnt jˈeːdəs mɪt frˈoːəm ɛnttsˈykən 
diː bɾˈykə nˈuːn ˈeːvɪç mˈaɪnt ; 
dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt am vˈasɜfˌal vˈoːntən diː ˈɛltɜn ɡətɾˈɛnt ɪm tˈɑːl . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst ɡəkˈɔmən , das ˈaɪs vɪl nˈuːn ˈaʊfɡˌeːn , dɑː vˌɛɾdən ziː bˈaɪdə bəklˈɔmən , diː lˈaʊlɪçən vˈɪndə vˈeːn ; 
dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt am vˈasɜfˌal 
ʃtˈyɾtsən 
diː bˈɛçə mɪt vˈɪldəm ʃˈal . 
vˈas hˈɪlft dɛɾ hˈɛlə bˈoːɡən , voːmˈɪt dɛɾ fˈal ɛnttsˈykt , fɔn ˌiːnən zoː lˈiːbɾaɪç ɛɾtsˈoːɡən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bˈʊnt ɡəʃmˈykt ; 
dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt am vˈasɜfˌal 
hˈøːrət ziː klˈɑːɡən ɡətɾˈɛnt ɪm tˈɑːl . 
diː vˈøːɡəl ˌyːbɜ flˈiːɡən , diː kˈɪndɜ tɾˈaʊrɪç ʃtˈeːn , ʊnt mˈysən zɪç ˈaɪnzˌɑːm bəɡənˈyːɡən aɪnˈandɜ fɔn fˈɛɾn tsuː zˈeːn ; 
dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt am vˈasɜfˌal kɾˈɔøtsən diː ʃvˈalbən mɪt lˈaʊtəm ʃˈal . 
ziː mˈœçtən tsuːzˈamən mɪt zˈɪŋən , zoː viː dɛɾ vˈøːɡəl bɾˈuːt , deːn hˈɪmlɪʃən frˈyːlɪŋ fɛɾbɾˈɪŋən , das ʃˈaɪdən zoː vˈeːə tˈuːt ; 
dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt am vˈasɜfˌal 
zˈeːn ziː zɪç ˈɛntlɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl . 
dɛɾ knˈɑːbə kɾˈiːkt tsuːɾ frˈɔødə 
aɪn rˈœkçən viː aɪn mˈan , das mˈɛːdçən aɪn klˈaɪdçən fɔn zˈaɪdə 
nˈuːn ɡˈeːət diː ʃˈuːlə ˈan ; 
dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt am vˈasɜfˌal 
ɡˈeːn ziː tsʊm klˈɔstɜ baɪ ɡlˈɔkənʃˌal . 
ziː zˈɑːn zɪç lˈaŋ nˈɪçt vˈiːdɜ , ziː kˈantən zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , das mˈɛːdçən mɪt fˈɔləm mˈiːdɜ , dɛɾ knˈɑːbə aɪn mˈœnç ʃˌoːn vˈɛːɾ ; 
dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt am vˈasɜfˌal kˌɑːmən ʊnt rˈiːfən ziː zɪç ɪm tˈɑːl . 
das mˈɛːdçən rˈʊft zoː hˈɛlə , dɛɾ knˈɑːbə zˈɪŋt zoː tˈiːf ; 
fɛɾʃtˈeːən zɪç ˈɛntlɪç dɔx ʃnˈɛlə , als ˈaləs ɪm hˈaʊzə ʃlˈiːf ; 
dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt am vˈasɜfˌal ʃpɾˈɪŋən ɪm mˈɔntʃaɪn diː fˈɪʃə ˈal . 
frˈoː ɪn dɛɾ nˈɛçtɡən frˈɪʃə , ziː kˈyːlən zɪç ɪm flˈuːs , ziː kˌœnən nˈɪçt ʃvˈɪmən viː fˈɪʃə , ʊnt zˈuːxən zɪç dɔx tsʊm kˈuːs ; 
dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt am vˈasɜfˌal rˈaɪsən diː ʃtɾˈuːdəl ziː fˈɔɾt mɪt ʃˈal . 
diː ˈɛltɜn hˈøːrən zˈɪŋən 
ʊnt ʃˈaʊn ˌaʊs hˈoːəm hˈaʊs , tsvˈaɪ ʃvˈɛːnə ɪm ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn rˈɪŋən 
tsʊm dˈampfə dɛs fˈals hɪnˈaʊs ; 
dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt am vˈasɜfˌal 
hˈøːrən ziː ˈɛçoː mɪt lˈaʊtəm ʃˈal . 
diː ʃvˈɛːnə hˈɛɾlɪç zˈaŋən iːɾ lˈɛtstəs ʃˈøːnstəs lˈiːt , ʊnt lˈɔøçtəndə vˈœlkçən hˈaŋən , mˈanç ˈɛŋəlˌaɪn nˈiːdɜ zˈiːt ; 
dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt am vˈasɜfˌal ʃveːbˈeːt viː blˈyːtə aɪn zˈyːsɜ ʃˈal . 
dɛɾ mˈɔnt zˈiːt ˌaʊs deːm bˈɛtə dɛs ɡlˈatən fˈals ɛmpˈoːɾ , diː nˈaxt mɪt dɛɾ blˈuːmənkˌɛtə ɛɾheːbˈeːt tsuː zɪç diːs kˈoːɾ ; 
dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt am vˈasɜfˌal ɡɾˈynt ɛs fɔn tɾˈɛːnən nˈuːn ˌyːbɜˈal . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , ˈɪmɜ bəzˈɔɾktɜ , das ɡəhˈaɪmnɪs jˈeːnɜ nˈaxt mˈœçtə fɛɾrˈɑːtən vˌɛɾdən , hˌatə ɪntsvˈɪʃən ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ fɔm ˈɛtnɑː ˌaɪnən bɾˈiːf an deːn miːnˈɪstɜ ˌyːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə ɡəʃrˈiːbən ; 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ dˈ??çˌaʊs vˈɑːɾ ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ . 
zoː vˈeːnɪç dɛɾ miːnˈɪstɜ diː ˈʊntɾˌɔøə baɪ mˈɛnɜn fyːɾ ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs hˈiːlt , zoː vɑːɾ ziː iːm dɔx ˈʊnanɡənˌeːm an zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə ; 
ɛɾ vɔltə iːn nˈɪçt ɡˈɛɾnə an dɛɾ ʃtˈɛlə zˈeːən , vˌoː ɛɾ zˈɛlpst ˈaɪnst ɡəʃtˈandən . 
diː bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt tsuːɾ rˈykeːɾ dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːɾ lˈɛŋst fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt mˈeːrərə poːlˈiːtɪʃə ɛɾˈaɪɡnɪsə mˈaxtən dˌiːzə dɔx nˈoːtvɛndˌɪç ; 
ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls hˌatə ɛɾ iːɾ dˈɛsveːɡən ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ ziː ˈantvɔɾtətə ɛntʃlˈɔsən , ziː vˈyɾdə ɛs fˈoːɾtsˌiːən , diː fˈoːɾmˌʊntʃaftlˌɪçə fɛɾvˈaltʊŋ fyːɾ deːn ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ɛɾppɾˈɪntsən ɡˌants nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
d??ç deːn bɾˈiːf dɛs ʃrˈaɪbɜs ˌyːbɜtsˈɔøktə ɛɾ zɪç , das dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs ˈɛɾnstlɪç bəɡɾˈyndət zˈaɪ zoː zˌɔltə ɛɾ mˈeːɾjɛːrˌɪɡə bəmˈyːʊŋ fyːɾ dɛs lˈandəs 
vˈoːl ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː ˈalə zˌaɪnə ʃtˈeːtɪçkˌaɪt ʊnt ˈaləs talˈɛnt dɛɾ fˈyɾstɪn fˈɔɾdɜtə , ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən frˈɛmdən fɛɾvˈaltʊŋ ˌyːbɜlˈasən ? 
diː tɾˈɛnʊŋ fɔn deːn zˌaɪnən , fɔn zˌaɪnɜ mˈoːɑːm ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn vɑːɾ iːm zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈɑːtsman ˌʊntɜtsˈiːt zɪç deːm ʃvˈeːɾstən ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈɛntlɪç zˈɛlpst tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɛntʃlˈiːsən , nˈɪçt ʊm nɑːx ˈaɪɡnɜ lˈʊst zɪç fɔn fˈiːljˌɛːrɪɡɜ ˈaɾbaɪt dˈɔɾt ˈaʊstsuːrˌuːən , zˈɔndɜn ʊm viː aɪn hˈaɾtəs ɡˈaɪstlɪçəs ɡərˈɪçt aɪn pˈɑːɾ lˈiːbəndə zˈeːlən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən fɛɾvˈantʃaftsɡɾˌʊndə fɔn aɪnˈandɜ tsuː rˈaɪsən . 
tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ nˈɑːm ɛɾ deːn kˈamɜjˌʊŋkɜ ʊnt diː mamzˈɛl mɪt zɪç ; 
bˈaɪdə vɑːrən ɪn hˈœkstɜ frˈɔødə , das ziː iːtˈɑːlɪən zˈeːən zˌɔltən , ʊnt ɛɾ fɛɾdˈaɾp ziː ˌiːnən nˈiː . 
rˈyːrənt vɑːɾ ɛs , viː dɛɾ ˈaltə ɡəʃˈɛftsman ˈalmɛːlˌɪç ˈoːnə zaɪn vˈɪsən ˈaʊftˌaʊtə , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ nɑːx zˈyːdən fˈoːɾdɾˌaŋ ; 
tsvɑːɾ hˈandəltən zˌaɪnə bɾˈiːfə mˈaɪst fɔn ɡəʃˈɛftən , dɔx fɛɾlˈɛŋɜtə zɪç diː nˈaxʃrɪft an zˌaɪnə frˈɔøndə baɪ jˈeːdəm bɾˈiːfə . 
hˈiːɾ tsuːɾ pɾˈoːbə nˈuːɾ ˌaɪnə : » lˈiːbən frˈɔøndə ! 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌaʊs kˈoːmoː , deːm ɡəbˈ??tsɔɾtə dɛɾ nˈɔøərən eːlˈɛktɾɪʃən fyːzˈiːk ; 
dɔx kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , tsuː deːm bərˈyːmtən vˈɔltɑː tsuː ɡˈeːən , zoː fˈɛst hˈɛlt mɪç das mˈaɾktɡeːvˌyːl an mˌaɪnə fˈɛnstɜ ɡəlˈeːnt ; 
diː fɛɾʃlˈaɪɜtən frˈaʊən mɪt ˌiːrən mˈɛɡdən ɛɾvˈɛkən mˌaɪnə ɡˈantsə nˈɔøɡiːɾdə . 
iːɾ vˌɛɾdət frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç vˈoːl ʊnt ɡəzˈʊnt bɪn ; 
tsuː zˈoːlçən frˈɑːɡən blˈaɪpt ˌɑːbɜ hˈiːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt ; 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪpts ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , ʊnt zˈɛlpst zoː ˈaltə bəkˈantɪnən viː diː zˈɔnə ʊnt ʃtˈɛɾnə , ɡlˈɛntsən hˈiːɾ viː ɪn ˈeːɾstɜ jˈuːɡənt . 
ɪç kˌan ɔøç mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən hˈoːən fˈaɪɡənbˌaʊm ɪm frˈaɪən nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , als ɪç ɡˈeːn çˌiːavˈɛnɑː aʊf mˌaɪnəm maʊltˈiːrə fɔm ɡəbˈyɾɡə hɛrˈabɾˌɪt , hˈɪntɜ miːɾ aɪn ɡəvˈɪtɜ , ʊm mɪç ˈaləs zoː ʃvˈyːl , kˈamɜjˌʊŋkɜ ʊnt mamzˈɛl zˈeːɾ ʃmˈaxtənt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ʊnt dɛɾ bˈaʊm zoː frˈɪʃ , ɡɾˈoːsblɛtɾˌɪç ; 
ɪç mˈʊstə ʃtˈɪlə baɪ iːm hˈaltən , ʊnt miːɾ aɪn pˈɑːɾ blˈɛtɜ dɑːfˈɔn aʊf mˌaɪnən hˈuːt ʃtˈɛkən . 
diː bˈaʊaɾt dɛɾ ʃtˈat , diː ˌʊntɜ miːɾ lˈɑːk , diː flˈaxən dˈɛçɜ , das ɡˈuːtə fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə dɛɾ hˈɔøzɜ , tsvˈɪʃən fˈɛnstɜn ʊnt tˈyːrən , aɪn mˈɑrɪˌɛnbɪlt ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , das zɪç d??ç zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈʊmrˌɪsə ʊnt fˈaɾbən fɔn dɛɾ blˈoːsən mɛçˈɑnɪʃən hˌaɪlɪɡˌɛnmaleːrˈaɪ ˈʊnsrɜ katˈoːlɪʃən lˈɛndɜ ˌʊntɜʃˈiːt , mˈaxtən miːɾ ˌaɪnən zoː bəhˈɑːklɪçən ˈaɪndɾˌʊk fɔn ˌaɪnəm rˈaɪfərən ɡəbˈɪldeːtɜn lˈandə , das ɪç ˈalə ɛɾmˈyːdʊŋ fɛɾɡˈɑːs , diː ɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaltən vˈɛlt mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt rˈɛçt frˈɪʃ diː ʃpˈɪnəndən fˈaɪnən lˈɛŋlɪçtən vˈaɪbɜ fˌɔɾ ˈalən hˈaʊstˌyːrən bəʃˈaʊtə , dˌeːrən fˈɔørɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə ˈaʊstsˌaɪçnəndə blˈɪkə ʊnt lˈaʊtə ʃtˈɪmən ziː ɡlˈaɪç fɔn ˈalən nˈaxbarˌɪnən jˈɛnzaɪt dɛɾ ˈalpən ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌɑːbən ziː dɑːrˈɪn mɪt deːn ɔstˈɪndiːˌeːrɪnən , nˈuːɾ ɪst ɪn iːtˈɑːlɪən ˈaləs frˈaɪ , ˈɔfən ʊnt ɛɾklˈɛɾt , vˈas zɪç dˈɔɾt hˈɪntɜ tˈaʊzənt ʃlˈaɪɜn fɛɾbˈɪɾkt . 
diː ˈaɪfɜzˌuːxt dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ ɪst aɪn ˈaltəs mˈɛːɾçən : ɛs ɡˈiːpt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə viː ˈaləntˌalbən ; 
diː mˈɛnɜ zɪnt mˈaɪst vˈɪdɾɪɡə , ʃmˈʊtsɪɡə ˈeːzəltɾˌaɪbɜ , kˈœçə , faʊlˈɛntsɜ , ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə lˈɪst ɛntʃtˈɛlt mˈaɪst ˌiːrə ʃˈøːnən tsˈyːɡə . 
das ˈeːɾstə vˈɪɾtshaʊs vɑːɾ zoː dˈ??çzˌɪçtɪç , vˌaɪl ˈalə tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ˈɔfən ʃtˈandən , das ɪç ɡlˈaʊptə ɪn ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tsuː zaɪn , vˌoː diː hˈytən nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən mˈoːnɑːt ɛɾbˈaʊt ; 
zoː vɑːɾ ˌaʊx diː kˈɔst : ɡˈuːtə zˈaxən ʃnˈɛl ʊnt ʃlˈɛçt bərˈaɪtət . 
aʊf deːm kˈoːmɜzˌeː zˈɔɾktə ˌaɪnə hˈypʃə rˈʊndə frˈaʊ , diː ɪç ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɪn maɪn fˈɑːɾtsɔøk ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , zˈeːɾ ˈaɾtɪç fyːɾ ˈʊns . 
ziː vɔltə maɪn ˈaltɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , fɛɾzˈɪçɜtə miːɾ hˈaɪmlɪç , das iːɾ nɔx nˈiː aɪn zoː ʃtˈatlɪçɜ hˈɛɾ viː ɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , ɪç mˈœçtə ziː dɔx ɪn kˈoːmoː bəzˈuːxən . 
zˈɑːkt mˌaɪnɜ frˈaʊ , das ɪç nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
aɪn pˈɑːɾ ʃˈɪfɜbˌuːbən , pˈiːtɾoː ʊnt batˈɪstɑː , zˈaŋən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən baɪm rˈuːdɜn , dɛɾ ˈaltə ʃˈɪfɜ bˈɛsɜtə tsuːvˌaɪlən , vˌoː ziː fˈalʃ ɡəzˈʊŋən ; 
viː fɛɾʃˈiːdən fɔn ˈʊns , vˌoː dɛɾ ˈaltə zˈɪçɜ deːn jˈʊŋən das zˈɪŋən bˈalt ɡəlˈeːkt hˌɛtə . 
jˈɑː lˈiːbən frˈɔøndə , viːɾ hˌɑːbən fˈiːl kɾˈiːtiːk , ˌɑːbɜ zˈɔnst nˈɪçt fˈiːl , vˈas dɛɾ mˈyːə dɛs lˈeːbəns vˈɛɾt vˈɛːrə , ʊnt ˌʊnzrə mˈaɪstə ɛɾtsˈiːʊŋ bəʃtˈeːt dɔx blˈoːs ɪn ˌaɪnəm ɛntvˈøːnən fɔn dɛɾ frˈɔødə . 
ˈanɡəzˌɪçt dˌiːzəs ɡˈeːpt deːm hˈɔfmaɪstɜ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ˈaləs , vˈas nɔx fˈɔlksmɛːsˌɪç ɡəzˈʊŋən vˌɪɾt , mɪt ˌiːnən dˈ??çtsuːzˌɪŋən , zoː hˌɑːbən ziː dɔx ˈɛtvɑːs , voːrˈan ziː zɪç ɪn fɛɾɡənˈyːktən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən hˈaltən kˈœnən . 
miːɾ fˈeːlt zoː ˈɛtvɑːs ; 
mˌaɪnə bˈaɪdən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ʃmˈaxtən , ʃmˈɔlən ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən . 
« ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnəs bədˈɛktən zˈɔølənɡˌaŋəs nɑːx deːm mˈeːrə , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə aɪn hˈoːɜ fˈɛlzən mɪt ɡˈɛŋən , blˈʊmən , ɡɾˈɔtən fɛɾtsˈiːɾt 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
das hˈalt ɪç nˈɪçt ˈaʊs , ziː lˈaʊfən ˈɪmɜtsˌuː ʊnt zˈɑːɡən ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt . 
dɛɾ mˈɑːlɜ . 
ziː zˈeːən zɪç nˈɪçt ˈʊm , das ɪst fˈiːl ʃlˈɪmɜ . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
vˈeːɾ hat deːn ʃtɾaxˈiːnoː tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən ? 
vˈeːɾ fˈant deːn bˈɛkɜlˌɑːdən ? 
dɛɾ mˈɑːlɜ . 
vˈas vɔlən ziː ˌɑːbɜ mɪt deːm tsˈɔøɡə , mɪt kˈɛːzə ʊnt bɾˈoːt ? 
diː fˈyɾstɪn rˈiːçts am ˈɛndə . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
ɪç ʃtˈɛlə mɪç ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːn vˈɪnt ; 
ɛs zˌɔl ˌiːnən nɔx ɡˈuːt ʃmˈɛkən , nɑːx ˈaləm deːm zˈyːsən tsˈɔøɡə , vˈas man hˈiːɾ bəkˈɔmt , dɛɾ mˈɑːɡən vˌɪɾt ˌaɪnəm ɡˌants hˈoːl dɑːfˈɔn ; 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs ˌɑːbɜ ˌaɪnən kˈɛɾn hˈɑːbən , ʊm tsuː vˈaxzən , viː kˈaɪn ɡətɾˈaɪdə fɔm blˈoːsən rˈeːɡən vˈɛkst . 
dɛɾ mˈɑːlɜ . 
ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ɡˈeːbən ziː aɪn ʃtˈyk hˈeːɾ . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
vˈaɾtən ziː dˈɔx , dɑː bɾˈɪŋt aɪn kˈamɜdˌɪənɜ zɔɾbˈɛtiː , das tsuːˈeːɾst , dɛɾ kˈɛːzə lˈœst diː dˈɪsoːnˌants ˈaʊf . 
dɛɾ mˈɑːlɜ . 
das vˌɪɾt ʃˈøːn lˈaʊtən . 
zˈɑːɡən ziː , ɡɾˈaɪft man hˈiːɾ zoː ɡərˈɑːdə tsˈuː ? 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
nˈuːn zˈeːən ziː , viː ɪç ˈɛs mˈaxə . 
maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , viː ɡˈeːts mɪt ˌiːrɜ flˈøːtə ? 
ziː hˌɑːbən dɑː ˈaɪs , ɡˈeːbən ziː miːɾ dɑːfˈɔn . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ . 
mɪt mˌaɪnɜ flˈøːtə ʃtˈeːt ɛs ʃlˈɛçt , hˈɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ɪç hɑːbə tsuːfˈiːl dɑːrˈaʊf ɡəblˈɑːzən , diː klˈapə vɪl nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən , ʊnt dɑː ɡˈeːt miːɾ diː lˈʊft ˈɪmɜ tsuː frˈyː hɛrˈaʊs . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
nɔx aɪn ɡlˈɑːs ˈaɪs , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , ˌaʊx aɪns fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt . 
ɛsɪst jˌɛtst hˈaɪsə tsˈaɪt , ɪç rˈɑːtə ˌiːnən zˈeːɾ , dɑː kˈaɪn ˈɪnstɾuːmˌɛntənmˌaxɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə , lˈasən ziː diː flˈøːtə jˌɛtst rˈuːɪç lˈiːɡən , ziː ɪst blˈoːs ˈaʊsɡətɾˌɔknət , viː dɛɾ rˈøːɾbɾʊnən fˌɔɾ dɛɾ vˈɪlɑː ; 
ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf ɪm hˈɛɾbstə ˌakɔmpaɡnˈiːrən ziː vˈiːdɜ . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ . 
nˈaɪn , zaɪt dɛɾ ɡɾˈiːçə baɪ ʊns ɪst , vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm kɔntsˈɛɾtə fɛɾlˈaŋt ; 
dɛɾ blˈɛst ˌiːnən viː aɪn blˈɑzeːbˌalk ʊnt vˌɪɾt nˈiːmɑːls mˈyːdə ʊnt hat ˌaɪnən fˈaɪnərən ˈanzˌats . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
nɔx aɪn ɡlˈɑːs ˈaɪs , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt bəmˈyːə ; 
frˈɔønt , ˈɛsən ziː dˈɔx , ɪç fˈant ɛs lˈaŋə nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡərˈiːbən , aɪn vˈɑːrəs mˈaɪstɜʃtˌyk . 
aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ , aɪn fɛɾflˈʊxtɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɡɾˈiːçə ! 
ɛɾ tˈuːt miːɾ ˌaʊx ʃˈɑːdən , diː fˈyɾstɪn nˈɪmt tsvˈaɪ zˈɪŋɛstˌʊndən vˈeːnɪɡɜ . 
dɛɾ mˈɑːlɜ . 
ɪst ɛɾ dɛn aɪn frˈɔønt fɔn dɛɾ kˈʊnst ? 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ . 
vˈas ɪst dɛn das , diː kˈʊnst ? 
dɛɾ mˈɑːlɜ . 
diː kˈʊnst , jˈɑː , zˈeːn ziː , diː kˈʊnst ɪst nˈuːn ˈeːbən diː kˈʊnst . 
ɪç bˈɪtə ʊm aɪn ɡlˈɑːs ˈaɪs , ɛs tˈuːt dɔx ɡˈuːt ɪn zˈɔlçɜ vˈaɾmən tsˈaɪt . 
jˈɑː , vˌoː blˈiːp ɪç ʃtˈeːn , diː kˈʊnst , mˈysən ziː vˈɪsən , diː kˈʊnst baɪ ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn , ɪç zˈɛtsə aɪn bˈaɪʃpiːl an mˈiːɾ , ɪç bɪn aɪn mˈɑːlɜ . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ . 
vˌɛn nˈuːn diː fˈyɾstɪn ˈalɜlˌaɪ ʃˌɪldeːrˈaɪən kˈaʊft , zoː ɪst ziː ˌaɪnə kˈʊnstfrɔøndˌɪn . 
dɛɾ mˈɑːlɜ . 
ziː vˈɪsən ɛs ʃˈoːn , dɛɾ ˌaɪnə mˈuːs ɛs mˈaxən ʊnt dɛɾ ˈandərə bətsˈɑːlən . 
ɪç hɑːbə nˈuːn ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə lˈantʃˌaftən fɔn fˈiːɾ tsˈɔl bɾˈaɪtə ʊnt dɾˈaɪ tsˈɔl hˈøːə bɪs fˈynf fˈuːs bɾˈaɪtə ʊnt fˈiːɾ fˈuːs hˈøːə ; 
ɪst vˈoːl ɪm ʃlˈɔsə nɔx ˌaɪnə lˈeːrə vˈant , vˌoː ziː zɪç ɡˈuːt mˈaxən vˈyɾdən , ɛs zˌɔl iːɾ ʃˈɑːdə nˈɪçt zaɪn ; 
hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə tˈɑːksə , jˈʊst viː mɪt deːn ʃpˈiːɡəln fyːɾ jˈeːdən kvˈadɾatsˌɔl mˈeːɾ , aɪn tˈɑːlɜ . 
nɔx aɪn ɡlˈɑːs ˈaɪs , dɑːmˈɪt miːɾ nˈɪçt ˌaɪnə zˈaɪtə ʃvˈeːrɜ vˌɪɾt , als diː ˈandərə . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
vˈas kɔmɛntˈiːrən ziː dɛn jˈeːdən ˌiːrɜ bˈɪsən , zˈeːən ziː , ɪç nˈeːm aɪn ɡlˈɑːs ʊnt ʃmˈaɪs ɛs ɪn das mˈeːɾ , das ˌaʊx diː fˈɪʃə mˈɪtɡənˌiːsən ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ hˈɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , hˈiːɾ ɡˈeːt ˈaləs ɡˌants ɪns ɡɾˈoːsə . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ . 
ɛsɪst dɔx ʃˈɑːt ʊms ɡlˈɑːs , dɛn ʃmˈiːs man ziː tsʊm hˈaʊs hɪnˈaʊs , zoː vˈɛːɾs dɔx ʃˈɑːt ʊm ˌiːrən rˈɔk . 
ɛsɪst nˈuːɾ bˈaɪʃpiːlvˌaɪs . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
jˈɑː viːɾ fɛɾʃtˈeːn ˈʊns , ˈaltɜ frˈɔønt . 
zˈeːt nɔx aɪn nˈɔøɜ ɡˈast , dɛɾ bˈɪlthaʊɜ mɪt deːm bˈʊkəl . 
vˌoː zˈaɪt iːɾ dɛn zoː lˈaŋ ɡəblˈiːbən pˈakəntɾˌɛːɡɜ , iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt mˈɪtɡəkˌɔnt , viːɾ ɡˈɪŋən dɔx tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈaʊs . 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ . 
das nˈɛnt iːɾ kɾˈaft , deːn vˈeːɡ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən zoː kˈ??ts tsuː tɾˈeːtən , das ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪst . 
vˈas ɪst dɛn jˌɛtst das bəʃvˈeːɾlɪçə ? 
diː zˈɔnə ! 
ʊnt ɪç bɪn zoː fˈiːl lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡəblˈiːbən , ˈalzoː hɑːbə ɪç fˈiːl mˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪçəs ɛɾtɾˈɑːɡən als iːɾ , diː iːɾ fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡə ɡəbˈ??tən , hˈalbɡɑːrə ɛɾdˈɛŋkløːsə zˈaɪt ; 
ʊnt zˈeːt mɪç ˈan , ɪç ʃpɾˈɪŋ ɔøç nɔx ˈyːbɜn ʃtˈɔk , als kˈɛːmə ɪç ˈeːbən ˌaʊs deːm bˈɛtə ; 
ʊnt fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə hˈɑːp ɪç ˈeːɾst ˈeːbən ˌaɪnə hˈypʃə ɡɾˈasçnaɪdərˌɪn baɪm kˈɔpf ɡənˈɔmən , fˈoːrɪɡə nˈaxt vɑːɾ ɪç baɪ dɛɾ mˈaɾkvɪsə ʊnt hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˈɑːp ɪç ˌaɪnən tsˈɛntnɜ mˈaɾmoːɾ tsuːɾ bəvˈeːɡʊŋ ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ . 
aɪn rˈɛçtɜ mˈɪçəlˌaŋəlˌoː ; dɾˈyk nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn duː baɪ kɾˈɛftən bɪst aʊfs ˈyːbɜbˌaɪn an dˌaɪnəm rˈykən , fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈeːt ɛs nɔx , duː bɪst nɔx jˈʊŋ . 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas duː hast mɪt mˌaɪnəm bˈʊkəl ; 
ɪç hɑːbə mɪç ˈeːɾst hˈɔøtə nɔx ɪm ʃpˈiːɡəl ˈanɡəzˌeːn , ɡˌants nˈakt , ɛsɪst blˈoːs dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən rˈɛçtɜ ʊnt lˈɪŋkɜ zˈaɪtə , diː iːɾ baɪ ʃtˈiːrən ˌaʊx bəmˈɛɾkt . 
duː bɪst ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , dɛɾ das fˈɪndət , ɪç frˈɑːɡə dˈɪç , duː jˈɛmɜlˌɪçɜ muːziːkˈant , ɪç bɪn nˈɪçt ɡərˈɑːdə ʃˈøːn ɡəvˈaxzən , ˈɑːbɜ dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
nˈɪçt ɡərˈɑːdə , ɪst zoː fˈiːl viː ˈʊnɡərˌɑːdə , ʊnt das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn . 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ . 
hˈɛɾ , iːɾ zˈaɪt aɪn ˈeːzəl . 
dɛɾ mˈɑːlɜ . 
lˈaɪds nˈɪçt , ʃtˈɛk iːn ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ , viːɾ vɔlən iːm tɾˈɪtə ɡˈeːbən . 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ . 
ɪç ʃlˈɑːk ˈɔøɜ hˈɪɾn ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ , viː aɪn fˈaʊl ˈaɪ , vˈeːɾ vˈakts . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ . 
iːɾ rˈeːkəl , kˌœnt iːɾ dɛn nˈɪçt frˈiːdən hˈaltən , vˌɛn iːɾ ɡəʃˈɛftə mˈaxən vɔlt , ɛsɪst jˈɑː ˈɔøɜ ˈaɪɡənɜ fˈoːɾtˌaɪl . 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ . 
ɪç bɪn tsuː ˈʊnmˌɛːsɪç ɪm tsˈɔɾn , fɛɾtsˈaɪht iːɾ frˈɔøndə , mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən bɾˈɪŋən mɪç ʊms lˈeːbən . 
viː ɡəfˈɛlt mˌaɪnə nˈɔøə ˈɑlabˌastɜlˌampə . 
lˈuːnɑː , viː ziː deːn ˌɛndyːmjˈoːn kˈyst . 
dɛɾ dˈɪçtɜ ˈaɪntɾˌeːtənt . 
ˈoː dˌiːzəs mˈeːrəs zˈyːsə fˈyːsə , viː kˈyːlən ziː dɛɾ nˈymfən lˈaɪçtə fˈyːsə , ziː lˈaʊfən nˈɑːx 
ʊm mɪt dɛɾ vˈɛl tsuː ʃpˈiːlən , dɔx ˈax ziː mˈysən zɪç ˈʊmvˌʊndən fˈyːlən , dˈeːmyːtˌɪç ʃmˈaɪçəlnt ʃˈaɪnt diː lˈiːbə ˈeːɾst , ɡəbˈiːtənt ɪst ziː , vˌɛn duː ziː ɛɾhˈøːɾst . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
vɪlkˈɔmən , vˈɛɾtɜ frˈɔønt , ɪç vɪl ɡlˈaɪç mˌuːziːtsˈiːrən , voːmˈɪt ziː ˈeːbən jˌɛtst diː ˈoːrən miːɾ bərˈyːrən . 
ziː zɪnt ɪm ʃˈøːnstən kɾˈaɪs fɔn ˌaɪnəm kˈʊnstfeːrˌaɪnə , vˈas fˈeːlət ʊns nɔx jˈɛtst , diː fˈyɾstɪn ɡˌants alˈaɪnə . 
dɛɾ dˈɪçtɜ . 
ˈoː hˈaɪlɡɜ tˈɑːk , dɛɾ mɪç an dˌiːzə ʃvˈɛlə , ɪn zˌaɪnəm hˈaɪtɜn lˈaʊfə bɾˈɪŋt , ʊnt viː aɪn bˈax , zoː ˈɪɾt ɪç ɪn dɛɾ hˈɛlə , bɪs jˈeːdə vˈɛlə an dɛɾ ʃvˈɛlə klˈɪŋt , dɑː ˈɛndət miːɾ dɛs hˈɪməls ˈøːdə lˈeːrə , ɪç fˈyːlə mɪç viːdɜklˈɪŋənt ˈɛntlˌoːs ɪn deːm mˈeːrə , ʊnt ˈaɪnklˌaŋ ɪn deːm ˈeːvɪɡən ɡəvˈyːlə . 
ˈoː vˈɛlçəs lˈeːbən ɪst miːɾ nˈuːn bəʃˈiːdən , zaɪt ɪç maɪn nˈeːblɪç fˈɑːtɜlˌant ɡəmˈiːdən . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
hˈiːɾ ɪst das lˈant dɛɾ kˈʊnst , dɔx ɪst ɛs ˈɛtvɑːs hˈaɪs , bəlˈiːpt ɛs ˌiːnən ˌaʊx , ɪç nˈeːmə aɪn ɡlˈɑːs ˈaɪs . 
dɛɾ dˈɪçtɜ . 
ˈoː vˈɛlçəs frˈɔmə hˈaʊs , hˈiːɾ ʃtˈœst mɪç kˈaɪnɜ ˈaʊs . 
ˈoː vˈɛlçə mˈɪldə hˈant hat lˈɑbʊŋ miːɾ ɡəzˈant ; 
ɪç ˈaɾmɜ knˈɑːp ɡˈɪŋ ˈaʊs 
mɪt ˌaɪnəm blˈyːtənstɾˌaʊs , ʊnt vɔlt aɪn vˈeːnɪç zˈeːn , voːhˈeːɾ diː lˈyftə vˈeːn , diː mˈɪldə tsuː ʊns dɾˈɪŋən , das ˈalə kˈeːlən zˈɪŋən . 
ˈoː hˈaʊs fˈɔl zˈanftɜ lˈʊft , ˈoː hˈaʊs fˈɔl rˈaɪçəm dˈʊft , ˌaʊx frˈyçtə fˈɪnt ɪç hˈiːɾ , an dˌaɪnɜ ˈɔfnən tˈyːɾ . 
hˈiːɾ ʃtɾˈɛkt iːɾ rˈiːzənhˌaʊpt meːlˈoːnə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , ˈoː vˈɛːɾ ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt , tsuː fˈɔlɡən dɛɾ ɡəbˈɛɾdə : 
ziː vɪl ɡəɡˈɛsən zaɪn , dɔx nˈɪmɜ ɡˌants alˈaɪn , ɡˈeːpt tsˈʊkɜ , hˈoːə ɡˈœtɜ , ʊnt lˈaxət nˈɪçt iːɾ ʃpˈœtɜ , tsuːfˈiːl ɪst dˌiːzəs ˈal , das ɪç ɛs ˈaɪnzˌɑːm fˈyːltə , ɡənˈiːst mɪt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , vˈas mˌaɪnən dˈuːɾst ɛɾkˈyːltə ; 
ˈax vˈɛːrən ˌaʊx diː mˌaɪnən hˈiːɾ , das vˈɛːɾ fˈiːl lˈiːbɜ mˈiːɾ . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt maɪn frˈɔønt , vˌɛn mˈɑns baɪ ʊns nˈuːɾ vˈystə , ziː kɾˈiːktən ˈal danˈax aɪn mˈɛçtɪɡəs ɡəlˈystə ; 
fɛɾzˈuːxən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ɛs mˈœçtə ʊns vˈoːl ɡlˈykən , ɡəbˈaknəs ˈoːbst fɔn hˈiːɾ nɑːx dˈɔøtʃlant ˈaʊstsuːʃˌɪkən . 
dɛɾ dˈɪçtɜ . 
nˈɪçts fɔn ɡəbˈakənəm , ʃnˈøːdɜ ɡədˈaŋkə ! 
ʃˈaʊə dɛɾ rˈyndʊŋ hˈɪmlɪʃən bˈoːɡən , ʃˈaʊə diː zˈanft fɛɾvˈaxzənə ʃpˈaltə , ʃˈaʊə diːs vˈɔlɪɡə ʃˈytsəndə klˈaɪt , ʃˈaʊə deːn dˈʊftəndən fˈaɾbɪɡən ʃtˈaʊp , fˈyːlə diː kˈyːlə . 
ˈoː ˈapɾiːkˌoːzə zˈɑːɡə , 
vˈeːɾ vˈɑːktə jeː dɪç tsuː bˈakən , dɛɾ dɪç ɡəzˈeːən ʃvˈɛlənt ɪm ɡlˈantsə 
ˈɪɾdɪʃɜ jˈuːɡənt ! 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
ziː hˌɑːbən fˈiːlən zˈɪn , dɔx ɪst ɛɾ fˈiːl tsuː vˈaɪç , ɛs vˌɪɾt kˈaɪn hˈeːbeːbˌaʊm ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈaŋkən tsvˈaɪk , dɛɾ kˈynstlɜ zˈaɪ vˈas hˈaɾt , vɪl ɛɾ diː vˈɛlt bəzˈɪŋən , dɛn dɑː mˈuːs fˈiːlɛɾlˌaɪ ... dɛɾ bˈɪlthaʊɜ . 
... ˌyːbɜ diː klˈɪŋə ʃpɾˈɪŋən . 
hˈɛɾ , ziː hˌɑːbən kˈaɪnən mˈanɛsmˌʊskəl , ziː hˌɑːbən frˈɔʃʃɛŋkəl , ˌiːrə lˈiːdɜ pˈasən fˈyːɾs vˈasɜ , aɪn ˈeːvɡəs ˈaɪnɜlˌaɪ fɔn vˈaɪnɜlˌɪçkaɪt . 
dɛɾ dˈɪçtɜ . 
duː fɔn dɛɾ natˈuːɾ ʃˈɛntlɪç ɡətsˈaɪçnətɜ , zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , mɪç , deːn bətsˈaɪçnətən hˈɪmlɪʃən ˈadlɜ , vˈɑːkst duː tsuː hˈøːnən ; 
hˈɔøtə ɪç pɾˈaŋə ˈɪɾdɪʃəm ʃˈøːnən , mˈɔɾɡən ɛntɾˈaɪsən mɪç ɡˈœtɜ tsuː zɪç . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ . 
d??çlˈaʊxt diː fˈyɾstɪn bədˈaʊɜt zˈeːɾ , das ziː diː hˈɛrən hˈɔøtə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˌan , ziː vˈɛːrə dɾˈɪŋənt bəʃˈɛftɪçt . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
ɡˈɛlt , mɪt deːm ʃˈøːnən ɡɾˈiːçən , lˈiːbɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔønt ; 
deːn mˈɛnʃən mˈysən viːɾ lˈoːs zaɪn , lˈeːɡən ziː iːɾ dɔx mˈɔɾɡən mˌaɪnə zoːnˈɑːtə vˈiːdɜ aʊf das klˈɑviːɾpˌʊlt , diː ɪç iːɾ dˌeːdiːtsˈiːɾt hɑːbə , ʊnt ɡˈeːbən ziː iːɾ dɔx zoː fˌɔɾ zɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌaɪnə ɡˈɔldnə dˈoːzə vˈɛːrə das vˈeːnɪçstə , vˈas ziː miːɾ ɡˈeːbən kˈœntə , ɛs zˌɔl iːɾ ʃˈɑːdə nˈɪçt zaɪn . 
dɛɾ mˈɑːlɜ . 
nˈuːn fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , zˈeːən ziː dɔx an deːn vˈɛndən hɛrˈʊm , vˌoː nɔx plˈats ɪst ; 
ɪç mˈɑːlə fyːɾ ˈalə ˈɑːɾtən lˈɪçtɜ , ˌaʊx dɑː vˌoː kˈaɪns ɪst . 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ . 
dɑː diː fˈyɾstɪn nˈɪçts ɡˌeːɡən diː lˈampə zˈɑːɡən lˈɛst , zoː nˈeːmə ɪç ˈan , das ziː diːzˈɛlbə nˈeːmə , ʊnt das ɡˈɛlt ʃˈafən ziː miːɾ bˈalt , lˈiːbɜ bˈɛstɜ . 
dɛɾ mˈɑːlɜ . 
hˈœɾt kˈɑpəlmˌaɪstɜçən , hˈɔlt dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɔøɜn kˈɛːzə ʊnt bɾˈoːt hɛrˈaʊs , ɪç hˈɑːp tsuː fˈiːl fɔn deːm zˈyːsən tsˈɔøɡə ɪn deːn hˈɑːls lˈaʊfən lˈasən . 
dɛɾ dˈɪçtɜ . 
ɡənˈiːst dɛɾ hˈɔldən ɡˈʊnst 
ɪn mˈɪldɜ lˈʊft tsuː ʃvˈeːbən , zoː vˌɪɾt diː rˈaɪnə kˈʊnst 
aʊf ˈɔørən lˈɪpən lˈeːbən . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ . 
das fˈɔlk vˌɪɾt nˈiː zˈat . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ . 
diː kˈʊnst ɡˈeːt nɑːx bɾˈoːt . 
hˈyːlɑːs tɾˈɪt mɪt ˌaɪnɜ mˌandoːlˈiːnə aʊf ʊnt zˈɪŋt . 
viː zoː ʃvˈeːɾ fɔm hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə rˈaɪsən zɪç diː vˈɔɾtə lˈoːs , hˈɛŋən dan nɔx fˈɛst am mˈʊndə , kˈysən mɪç fˈast ˈɑtɛmlˌoːs , ʊnt diː ˈaʊɡən ɡˈeːn miːɾ ˈyːbɜ 
fɔn dɛɾ hˈoːən tˈøːnə fˈiːbɜ ; 
ˈaʊsɡəʃtˌoːsən fɔn deːm mˈʊndə flˈyçtən ziː ɪn frˈɛmdə vˈɛlt , ɪst ɛs ˌaʊx diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə , vˌoː aɪn jˈeːdɜ tˈoːn ɡəfˈɛlt ? 
fˌɔɾ dɛɾ bˈaŋ ɡəʃlˈɔsnən pfˈɔɾtə 
ʃvˈaɪɡən ʃˈɔø dɛɾ lˈiːbə vˈɔɾtə ! 
dɛɾ dˈɪçtɜ an dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ zˈɪŋt . 
vˈɔɾtə rˈuːfən nɑːx ɡədˈaŋkən , diː ɡəʃpˈiːlən blˈiːbən hˈaɪm , diː ʃpˈiːlɔɾdnənt lˈoːbən , tsˈaŋkən , dɑː bəɡˈeːɡnən ziː deːm rˈaɪm , das ɛɾ ziː ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːdɜ ˈɔɾdnə tsuː deːm ʃpˈiːl dɛɾ lˈiːdɜ 
. 
ʊnt deːm rˈaɪm fˈɔlkt dɛɾ ɡədˈaŋkən , bˈaɪdə zɪnt aɪn lˈiːbənt pˈɑːɾ , bˈaɪt aʊf ʃmˈɑːləm ʃtˈeːɡə ʃvˈaŋkən , zɪç ˈʊmʃlˌɪŋən ɪn ɡəfˈɑːɾ , vˈaɪnlaʊp zoː ˈʊmʃlˌɪŋt diː bˈɔømə , das ɛs ziː mɪt ɡlˈants bəzˈɔømə . 
hˈyːlɑːs . 
hˈɔfənt tˈaʊx ɪç ɪn das ɡɾˈyːnə , zˈɪŋənt ɪn das hˈɪməlblˌaʊ , ʊnt diː ɡˈantsə frˈyːlɪŋsbˌyːnə zˈɑːɡt fɔn dˈiːɾ , duː ʃˈøːnə frˈaʊ , kˌœnt ɪç ˈɛs zoː ɡəlˈɔøfɪç zˈɑːɡən , vˈyɾt ɪç nˈɪçt nɑːx lˈiːdɜn frˈɑːɡən : 
mˈuːs ɪç nˈɪçt bədˈɛŋklɪç vˌɛɾdən fˈɔlk ɪç diːɾ mɪt deːm ɡətˈøːn , tsˈiːət kˈaltɜ vˈɪnt aʊf ˈeːɾdən 
ʊnt ɪç hˈøːɾ nˈuːɾ zaɪn ɡəʃtˈøːn , rˈɪŋs diː vˈɛɾmə zˈeː ɪç tsˈɪtɜn 
ʊnt diː fˈɛɾnə hˈɛl ɡəvˈɪtɜn . 
diː fˈyɾstɪn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
vˈɛːɾ am hˈɪməl zˈɪçrə hˈɛlə , hˈɪməlɡlˌat dɛɾ ˈeːɾdə rˈant , ˌɑːbɜ an dɛs hˈɪməls ʃvˈɛlə ɪst ɡətsˈɛːntəs fˈɛlzənlˌant . 
ʊnt dɛɾ rˈeːɡən tɾˈɪt ɛntɡˈeːɡən , vɪl zɪç tsvˈɪʃən ʊns nɔx lˈeːɡən : 
hˈɪməls 
fˈɛnstɜʃˌaɪbən bɾˈɛçən , ʊnt diː lˈɑːdən dˈɔnɜn ˈan , dɑː ɪç vɔlt fɛɾtɾˈaʊlɪç ʃpɾˈɛçən , ʊns diː zˈɔnə ɡˌants tsɛɾrˈan : 
ˈax ɪç mˌaɪnə ɪm tsɛɾʃtˈøːrən vˈaɾnənt ˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː hˈøːrən . 
hˈyːlɑːs . 
klˈɪm mɪt miːɾ tsuː jˈeːnən hˈøːən , ʊnt ɪç zˈɑːk fɔn lˈiːbə dˈiːɾ ! 
ˈax viː ɪst miːɾ nˈuːn ɡəʃˈeːən , nˈuːn das mˈeːɾ tˈiːf ˌʊntɜ mˈiːɾ , hˈøːɾ diː ʃtˈaɪnlaɪn dɾˈɪnən ʃˈalən , diː fɔn mˌaɪnən tɾˈɪtən fˈalən . 
ˈoː zoː fˈalən lˈaɪçt fɔm hˈɛɾtsən 
mˌaɪnə vˈɔɾt ɪns frˈɔødənmˌeːɾ , 
ʊnt ɛs ʃˈaɪnən mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən , viː diː vˈɔɾtə miːɾ zoː lˈeːɾ : 
hˈalt mɪç fˈɛst ʊnt lˈiːp mɪç vˈiːdɜ , zˈiː , ɪç ʃtˈyɾtsə zˈɔnst hˈɛɾniːdɜ . 
diː fˈyɾstɪn . 
hˈiːɾ lˈɑːs ʊns vˌaɪlən aʊf deːm rˈɑzɛnzˌɪtsə , dɛn ʃˈøːnɜn blˈɪk ɡəvˈɛːɾt vˈoːl nˈiː diː vˈɛlt ; 
viː ʃvˈɪŋt zɪç ˈaləs aʊf ɪn lˈʊst ʊnt klˈaŋ , nˈuːɾ duː bɪst ʃtˈʊm , maɪn zˈyːsɜ , zˈyːsɜ frˈɔønt . 
hˈyːlɑːs . 
ɪç zˈeːə ɪn aɪn tˈiːfəs ɡɾˈyːnəs vˈasɜ , ɪn tˈiːfə blˈaʊə lˈʊft , ɪn blˈɛndənt fˈɔøɜ 
ʊnt bɪn ɪç nˈɪçt aɪn ʃtˈaɪn , mˈuːs ɪç fɛɾɡˈeːn . 
zˈiː dˈɔx , jˌɛtst ɪst diː lˈʊft ʃˌoːn vˈiːdɜ blˈaʊ , ɪç bɪn nɔx fˈiːnstɜ viː ziː ˈeːbən ʃˈiːn , ˌaʊx bɾˈɪçt diː nˈaxt bˈalt ˌyːbɜ ʊns hɛrˈaɪn . 
fˈyɾstɪn . 
zoː ʃpɾˈɪkst duː ˈɪmɜ ˈandɜs , als ɛɾvˈaɾtət 
vɑːrˈʊm kˌanst duː nˈɪçt ˈaɾtɪç ʃvˈatsən , zoː viː ɪç ; 
vˈas ɪn diː hˈant miːɾ fˈɛlt , vˌɪɾt miːɾ tsʊm ʃpˈiːl , ɪn jˈeːdəm blˈat ʃˈɛŋk ɪç diːɾ nˈɔø aɪn hˈɛɾts , ɪn jˈeːdən ʃtˈɛŋəl ʃlˈɪŋ ɪç lˈiːbɛsknˌoːtən , ɪç bɾˈɪŋ iːn dˈiːɾ , duː ʃvˈaɪɡst ʊnt lˈɛst iːn fˈalən . 
hˈyːlɑːs . 
duː ɡˈiːbst tsuː fˈiːl , ʊnt zˈɔlt ɪç ˈɛs ˈal bəvˈɑːrən , ˈax ɪç ɛɾlˈɛːɡə ˌʊntɜ dˈaŋkəs lˈast ; 
hˈɑːp ɪç ˈɛs diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , als viːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt ˈʊnzˌɛɾn lˈɪpən tˈaʊʃtən : 
zɪnt mˌaɪnə ˈaʊɡən diːɾ nˈɪçt klˈɑːɾ viː ɡlˈɑːs , ɪns ˈɪnərə dɛs hˈɛɾtsəns miːɾ tsuː lˈeːzən , d??ç mˌaɪnə tsˈʊŋə lˈɛst ɛs zɪç nˈɪçt ˈaʊs , 
ʊnt nˈuːɾ viː fˈʊŋkən ˌaʊs deːm ʃtˈaɪn ɡəʃlˈɑːɡən 
ɛntvˈɪkəlt zɪç aɪn kˈ??tsɜ ʃˈaɪn , vˈeːɾ deːn nˈɪçt fˈɛŋt , ɪn flˈamən hˈøːɜ aʊf tsuː lˈoːdɜn , dɛɾ kˈɛnt iːn nˈɪçt , deːm bɪn ɪç tˈoːt , 
ʊnt viː ɪn ˌaɪnəm zˈaɾk ɪn miːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
fˈyɾstɪn . 
fɛɾkˈɛnə nˈɪçt maɪn zˈɔɾklɪçəs nˈaxfrɑːɡən , diː lˈiːp ʃpɾˈɪçt ɡˈɛɾn aɪn ˌyːbɜflˈysɪç vˈɔɾt , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt , vˈas ˈɪɾɡənt nˈoːt , fɛɾzˈɔømə , nˈɪçt ɪç bədˈaɾf dɛɾ ʃtˈeːtən rˈeːdə ʃpˈiːl , ɛs zˈɑːɡət miːɾ daɪn lˈiːbɜ blˈɪk zoː fˈiːl , vˌɛn mˌaɪnə hˈant diːɾ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋ bərˈyːrət , ɛs zˈɑːkt miːɾ mˈeːɾ , als jeː aɪn mˈʊnt ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɪç daɪn hˈɛɾts lˈeːbɛndɡɜ ʃlˈɑːɡənt ʃpˈyːrə , ˈoː vˈɛlçəs lˈiːt kˌan hˈypfən ˈalzoː lˈaɪçt . 
nˈaɪn nˈɪçt ʊm mɪç bɾˈɪç dˌiːzəs lˈaŋə ʃvˈaɪɡən , mɪt deːm duː ˈɔft an mˌaɪnən blˈɪkən hˈaftəst , nˈuːɾ ɪç , ɪç fˈyɾçtə , duː bəmˈɛɾkst an mˈiːɾ , vˈas diːɾ mˈɪsfɛlt , vˈas duː miːɾ ɡˈɛɾn fɛɾʃvˈiːɡəst . 
hˈyːlɑːs . 
zoː kˈɔmt iːɾ hˈeːɾ , ˌaʊs ˈɔørəs nˈɔɾdəns vˈystə , deːn lˈiːplɪçstən ɡənˈuːs mˈɪsɡœnt diː fˈ??çt , diː zˈɔnst ʊm ɔøç ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɡəlˈaʊʃət , bɪs ziː deːn vˈeːɡ tsuː ˈɔørɜ zˈeːlə fˈant ; 
viː iːɾ zˈɔnst ʃvˈɪndəlnd aʊf deːn bˈɛɾɡən ʃtˈandət , zoː ʃtˈeːt iːɾ fˈyɾçtənt aʊf dɛɾ lˈiːbə vˈɪpfəl ! 
ɛs mˈøːɡən flˈamən ˌaʊs deːm vˈɪpfəl ʃtˈaɪɡən , diː lˈɛndɜ bˈeːbən ɪn deːm ˈɪnɜn ɡɾˈʊnt , hˈiːɾ lˈasə ʃvˈɪndən ˈaləs ˈaɪɡnə lˈeːbən 
fɔn ˌaɪnəm lˈeːbən , das ʊns ˈal dˈ??çdɾˌɪŋt , das hˈɛftɪç ˈʊnzˌɛɾn ˈɑːtəm hˈiːɾ bəvˈeːkt ʊnt mɪt deːm mˈɔnt , dɛɾ dˈɔɾt deːm mˈeːɾ ɛntʃtˈaɪkt , ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt fyːɾ mɪljˈoːnən lˈeːpt . 
bəvˈɑːrən lˈɛst zɪç nˈɪçts ʊnt fˈiːl ɡənˈiːsən , miːɾ lˈasə ɡˌants dɛs bˈuːzəns frˈɔødə ʃˈaɪnən ; 
ʊnt vˈas diːɾ nɔx fɔn ˈaltɜ zˈɔɾɡə blˈaɪpt , das ʃrˈaɪbə ˈal an ˈaltə frˈɔønt nɑːx hˈaʊs , ɪn jˈeːnə ɡˈeːɡənt , vˌoː ziː ˈɪmɜ zˈɔɾɡən . 
fˈyɾstɪn . 
ˈax vˈoːl bəkˈɛn ɪç mɪç dɛɾ zˈyndə ʃˈʊldɪç , mɪt vˈɑːn deːn kˈaɪməndən ɡənˈuːs tsuː ʃtˈøːrən , dɔx ɪst ɛɾ nˈɪçt zoː lˈeːɾ , maɪn ʃˈøːnɜ knˈɑːbə ; 
aʊf mˌaɪnən vˈaŋən pɾˈaŋt nˈɪçt mˌeːɾ diː frˈɪʃə , mɪt dɛɾ duː ɡˈɛɾn ɪn jˈeːdɜ frˈʊxt dɪç zˈiːst , mɪt ˈalən lˈyftən fˈyːlst ʊnt dɪç bəvˈɛkst , ʊnt vˈas ɪn miːɾ ɡəʃˈiːt , ɪst fˈast ɡəˈɛndət . 
zˈiː mˈɔɾɡəns nˈuːɾ daɪn ˈanɡəzˌɪçt ɪm vˈasɜ , ɛs vˌɪɾt bəvˈeːkt fɔn vˈɛksəlndəm fɛɾlˈaŋən , ɛs vˌɪɾt bəvˈeːkt viː fɔn dɛɾ lˈʊft das fˈɛlt 
ʊnt ɛs fɛɾɡˈeːt kˈaɪn tˈɑːk , vˌoː duː nˈɪçt lˈɛɾnəst , vˌoː duː nˈɪçt vˈɛkst tsʊm ɡɾˈøːsɜn mˈanə ˈaʊf . 
ˈoː zˈɑːk , ɪn dˌiːzəm blˈɪk , vˈas zˈɑːktəst duː , ˈoː zˈɑːk , vˈas dˈaxtəst duː ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
hˈyːlɑːs . 
baɪm tsˈɔøs , ɪç dˈaxtə nˈɪçt , ɪç zˈɑː dɪç ˈan , viː fɔn dɛɾ lˈampən ʃˈɪmɜ duː ɛɾhˈɛlt , diː ˌaɪnən nˈɔøən tˈɑːɡ ɪn nˈɛçtən ʃˈafən , ʊnt hˈɑːp ɪç mˈeːɾ ɡədˈaxt , ɪç vˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ ; 
baɪm tsˈɔøs , duː dˈɛŋkst diːɾ ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl ɪn mˈiːɾ , an dˌaɪnɜ zˈaɪtə dˈɛŋk ɪç nˈuːɾ an dˈɪç . 
fˈyɾstɪn . 
ˈoː ʃvˈaɪk , ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈiːplɪçstə ɡədˈaŋkə , duː vɪlst mɪt nˈɔøɜ lˈʊst mɪç ˌyːbɜrˈaʃən , ˈoː das duː miːɾ zoː vˈas fɛɾbˈɛɾɡən kˌanst , das ɪç nˈɪçt ɡˌants ɪn diːɾ mɪç kˌan fɛɾlˈiːrən , nˈɪçt kˌan mɪt dˌaɪnən dˈʊŋklən ˈaʊɡən zˈeːən , mɪt dˌaɪnən pˈʊlzən nˈɪçt diː tsˈaɪt miːɾ mˈɛsən ! 
bəvˈaxə mɪç , das ɪç diː bɾˈʊst diːɾ nˈɪçt tsɛɾrˈaɪs , maɪn ʃˈɪkzɑːl diːɾ ɪm hˈɛɾtsən lˈeːzənt ; 
viː jˈeːnə dˈɔøtɜ ɪn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt 
diː ʃˈøːnstən mˈɛnʃən ˈɔpfɜtən , ʊm dan ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn kˈynftɡəs tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
dan vˈɛːɾ ɪç jˈɑː mɪt mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl fˈɛɾtɪç . 
hˈyːlɑːs . 
duː lˈɛst miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , dɛn viː das mˈeːɾ iːtˈɑːlɪən ˈʊmʃpˌant , zoː zˈanft , zoː vˈɪlt , zoː ʃrˈɛklɪç ʊnt zoː lˈiːplɪç , zoː rˈeːkst duː jˈeːdən zˈɪn ɪn deːm ɡəmˈyːtə , ʊnt ɡˈiːpst iːm ɡlˈaɪç aɪn ˈeːvɪç dˈɔøtlɪç vˈɔɾt . 
vˈas kˌan ɪç mˈeːɾ nɔx , als daɪn nˈaxklaŋ zaɪn , ʊnt bˈɛsrəs ˈɪmɜ , als daɪn vˈiːdɜhˌal . 
fˈyɾstɪn . 
vˈas ɪç diːɾ ɡˈeːbə , bɾˈɪŋ ɪç diːɾ tsuːrˈyk , ɪç hˈɑbs fɔn dˈiːɾ , duː nˈɪçts fɔn miːɾ ɛmpfˈaŋən , dɛn viː diː bˈiːnə ˈalə blˈyːtən rˈeːkt , diː an dɛɾ ˈeːɾdə tɾˈɛːɡə dˈʊftənt lˈiːɡən , mɪt ˌiːrəm ˈɑːtəm nˈɪçt , mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln , zoː rˈeːɡən ˌaʊx , vˌɛn duː diː ˈaɾmə ʊm mɪç lˈeːɡəst , zɪç ˈalə frˈoːən blˈyːtən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
hˈyːlɑːs . 
ʊnt viː ɪç jˌɛtst zoː an maɪn hˈɛɾts dɪç dɾˈykə , dɑː fˈyːl ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ , vˈas ɪç ˈɔft ˌyːbɜhˈœɾt , vˌɛn duː ɡəʃpɾˈɔxən ; 
duː vˈaɪst , ɪç hɑːbə mˈançən ˈaltən tɾˈaʊm , dɛɾ mɪç nˈɪçt lˈɛst , hˈɑːp ɪç iːn ɡlˈaɪç fɛɾlˈasən . 
fˈyɾstɪn . 
ɪç zˈɪts diːɾ ʃtˈeːts tsuːɾ bˈaɪçtə , lˈeːk deːn mˈʊnt diːɾ ˈɪmɜ an das ˈoːɾ , diːɾ tsuː bəkˈɛnən , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌeːt ; 
nˈuːn bəkˈɛn miːɾ ˌaʊx , vˈas ɪst ɛs fyːɾ aɪn tɾˈaʊm , dɛɾ dɪç bəvˈeːkt , dɛɾ dɪç ˌaʊs mˌaɪnən lˈiːbɛsnˌɛtsən tsˈiːt ʊnt an deːn vˈeːzənlˌoːzən hˈɪməl mˈɑːnt , deːm ɪç dɪç ʃˈøːnɜ fˈoːɡəl hˈɑːp ɡəraʊbˈeːt ; 
aɪn nˈʊtsloːs mˈyːən hast duː zoː fɛɾlˈoːrən , zˈiː viː diː vˈøːɡəl ʃtˈaɪɡən , ʊm tsuː fˈalən , ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə ʃtˈaɪkst duː ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
hˈyːlɑːs . 
duː bɪst miːɾ fˈɑːtɜlˌant ʊnt frˈaɪhaɪt , ˈaləs vˈas ɪç fɛɾlˈoːrən ˈʊnt vˈas ɪç ɡəhˈɔft . 
ʊnt fˈytɾə ɪç diː tˈaʊbən ʊnt diː ʃvˈɛːnə , miːɾ zɪnt ziː lˈiːp , vˌaɪl duː tsuː ˌiːnən lˈɛçəlst , 
nɑːx kˈaɪnəm ˈaʊsflˌuːk mˈeːɾ fɛɾlˈaŋt maɪn hˈɛɾts ; 
dɛn ɡˈɑːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡˈaɪstɡəs lˈeːbən zˈeː ɪç ɪn dˌaɪnən kˈyːnstən ˌyːbɜʃvˈeːbən . 
ˈax vˈɛːɾ ɪç dɔx aɪn bˈɪlt fɔn dˌaɪnɜ hˈant ; 
fɛɾˈaxtə mˌaɪnə klˈaɪnən kˈyːnstə nˈɪçt , dɛɾ hˈɪməl tɾˈaɪpt diː ɡˌɛɾtneːrˈaɪ mɪt mˈiːɾ . 
fˈyɾstɪn . 
dɛɾ hˈɪməl vɪl diːɾ vˈoːl , ɛɾ dˈɛŋkt viː ɪç , duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , ɪç frˈɔø mɪç jˈeːdɜ blˈʊmə , diː duː miːɾ zˈɔɾklɪç ˈaʊfɡətsˌoːɡən hast ; 
ʊnt ˌiːrə kɾˈɛntsə zɪnt lˈeːbɛndɡɜ dˈɔx , als ˈaləs , vˈas maɪn pˈɪnzəl diːɾ kˌan tsˈaʊbɜn . 
ɛɾfrˈɔø dɪç dˌaɪnəs vˈɛɾks , vˌaɪl ɪç ˈɛs bəvˈʊndɾə , ʊnt rˈyːmən kˈaɪnə ˈandɾə dˌaɪnən ɡˈaɾtən , ɡədˈɛŋk , ɪç lˈeːp dɑːrˈɪn diː ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən . 
ˈoː zˈiː diː mˈalvən , diː duː ˈaɪnst ɡəflˈɔxtən , tsʊm tsˈɛltə mˈiːɾ , vˌoː viːɾ zoː tɾˈaʊlɪç ʃlˈiːfən , zˈiː , viː diː zˈɔnə hˈɔøt dɑːrˈan ɡəvˈɛlkt ; 
ɡəvˈiːs , ziː ʃmˈaxtən hˈɔøt nɑːx frˈɪʃəm rˈeːɡən ; 
ɪç mˈuːs fɛɾɡˈɛltən , viː ziː miːɾ ɡətˈɑːn , zoː vɪl ɪç ziː ˌaʊx hˈɔøtə nɔx ɛɾkvˈɪkən . 
hˈyːlɑːs . 
ziː zɪnt zoː ʃˈøːnɜ mˈyːə dɔx nˈɪçt vˈɛɾt . 
fˈyɾstɪn . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈoː lˈɑːs miːɾ dˌiːzə zˈɔɾɡən , dɛn ˌaɪnə zˈɔɾɡə mˈuːs ɪç ˈɪmɜ hˈɑːbən , viː duː miːɾ ˈɔftmɑːls lˈiːbənt fˈoːɾɡəvˌɔɾfən . 
hˈyːlɑːs . 
zoː zˈeː ɪç diːɾ hˈiːɾ ˈʊntˌɛɾm kˈɪɾʃbaʊm tsˈuː , ʊnt jˈeːdɜ dˌaɪnɜ ʃrˈɪtə ʃˈaɪnt miːɾ tˈants , 
ʊnt ˈanmˌuːt ʃvˈeːpt ɪn jˈeːklɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ ; 
aɪn ʃˈøːnɜ dˌeːmantstɾˈoːm ɛntɾˈɪnt dɛɾ hˈant , ɪm lˈampənʃˌɪmɜ dˈyfteːts rˈɪŋs zoː frˈɪʃ . 
fˈyɾstɪn zˈɪŋt vˌɛːrənt dɛs bəɡˈiːsəns dɛɾ blˈʊmən . 
dɛɾ hˈɪməl ɪst ˈɔft hˈɛl , kˌan dan bˈalt vˈaɪnən , dˈɛkt zˌaɪnə klˈɑːrən ˈaʊɡən tsˈuː , diː ˌaʊx fɛɾhˈylət nɔx tsuː tɾˈaʊrən ʃˈaɪnən , 
zoː ɡlˈɛntsəst duː , zoː ʃˈaɪnəst duː . 
zoː tɾˈaʊrə duː , zoː zˈaɪ fɛɾlˈasən tɾˈyːbə , jˈɑː rˈɛɡnə tɾˈɛːnən ˈoːnə tsˈɑːl , vˌɛn vˈandəlbˌɑːɾ ˈaɪnst ˌʊnzrə lˈiːbə , dɛn zˈɔlçəs ɡlˈyk bəzˈɔɾkt deːn fˈal . 
ɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəflˈɔxtnɜ ʃtˈʊmɜ lˈiːbə ɪst zoː bəzˈɔɾklɪç ʃˌoːn diː kvˈɑːl , das ziː zoː ɡˈɛɾn tsuːɾ tˌoːtənfˈaɪɜ hˈyːbə deːn frˈoːstən blˈɪk tsʊm ʃtˈɛɾnənzˌɑːl . 
duː ʃtˈɪlɜ vˈɪntɜ vˈeːəst ʃˌoːn fɔm hˈɪməl , iːɾ vˈaɪsən vˈɔlkən , ˈeːvɡɜ ʃnˈeː , iːɾ tsˈiːt ʃˌoːn fˌɔɾ diː ʃtˈɛɾnə mɪt ɡətˈyməl , dɛɾ mˈɔnt ʃtˈyɾtst vˈaɪnənt ɪn diː zˈeː . 
hˈiːɾ blˈyːt dɛɾ ɡˈaɾtən , lˈiːlɪən , dˌaɪnə vˈaŋən 
mɪt tˈaʊzəntʃˌøːnən mˈɪʃən zɪç , vˌoː kˈɔøʃə rˈoːzən ʃvˈaŋkənt ˌyːbɜhˈaŋən , ʃvˈyːl ɪst diː lˈʊft fyːɾ mɪç ʊnt dˈɪç . 
hˈyːlɑːs zˈɪŋt hˈalp tɾˈɔømənt . 
dɛɾ kˈɪɾʃbaʊm blˈyːt , ɪç zˈɪtsə dɑː ɪm ʃtˈɪlən , diː blˈyːtə zˈɪŋkt ʊnt mˈɑːk diː lˈɪpən fˈylən , ˌaʊx zˈɪŋkt dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈoːs 
ʊnt ʃˈiːn zoː mˈʊntɜ , ʃˈiːn zoː rˈoːt ʊnt ɡɾˈoːs ; 
diː ʃtˈɛɾnə blˈɪŋkən tsvˈaɪfəlhˌaft ɪm blˈaʊən ʊnt lˈaɪdeːns nˈɪçt , ziː vˈaɪtɜ ˈantsuːʃˌaʊən . 
dɛɾ kˈantslɜ tɾˈɪt d??ç diː ɡˈaɾtɛntˌyːrə ˈaɪn . 
diːs ɪst dɛɾ fˈyɾstɪn ʃlˈoːs , ɪç hˈɑbs ɛɾkˈant 
nɑːx deːm ɡəmˈɛldə , das ziː ʊns ɡəzˈɛndət , dɔx kˈaʊm ɛɾrˈaɪçt hat ˌiːrɜ mˈɑːlɜ kˈʊnst deːn rˈaɪçtuːm dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡˈeːɡənt , diː vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ɪn nˈɛçtlɪçɜ bəlˈɔøçtʊŋ ɡlˈɛntsət , als zˈaɪ aɪn ˈeːvɡɜ tˈɑːk rˈɪŋs ʊm ziː hˈeːɾ . 
viː fˈyːl ɪç mɪç zoː vˈaɪç ɪn dˌiːzəm lˈant , als vˈyɾt ɪç ˈeːɾst ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ rˈaɪf , ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm zˌɔl ɪç ziː deːm lˈant ɛntɾˈaɪsən ? 
ɪç vˌɛɾdə ˈalt , ɪç vˈynʃə ˌaʊx ɡənˈuːs , viː lˈaŋə zˌɔl mɪç nɔx diː ˈøːdə ˈaɾbaɪt hˈaltən , diː ɪn zɪç zˈɛlbɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜ vˈɛkst , dɑː mˌaɪnɜ kɾˈɛftə ʃnˈɛlkɾaft zɪç fɛɾlˈiːrət , das ɪç ziː nˈuːɾ ɪm ʃtˈeːtən kˈampf mˈɑːk tsˈɛːmən ; 
vˌoː fˈɪnt ɪç rˈuːə baɪ ɡəlˈiːptən vˈeːzən ? 
ʊnt mˌaɪnə fˈyɾstɪn hat ziː hˈiːɾ ɡəfˈʊndən ! 
ɪç hˈɑːp nˈɪçt vˈaɪp , nˈɪçt kˈɪndɜ , vˈeː miːɾ ˈaɾmən , ʊnt fyːɾ diː lˈiːbə bɪn ɪç nˈuːn tsuː ˈalt . 
jˈɑː mˈɔnt , zoː ɡˈeːt ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt : deːm jˈyŋlɪŋ fɛɾʃpɾˈɑːxst duː fˈiːl , ʊnt zoː lˈɔøft ˈaləs ˈap . 
ɛɾ zˈiːt hˈyːlɑːs . 
vˈɛlç ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ rˈuːt hˈiːɾ ˈʊntˌɛɾm kˈɪɾʃbaʊm ! 
an dˌiːzəm bˈɪlt dɛɾ fˈyɾstɪn , das iːn tsˈiːɾt , ɛɾkˈɛn ɪç ˈiːn , ɛsɪst dɛɾ ʃˈøːnə ɡɾˈiːçə , dɛɾ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ zoː ˈalmɛçtˌɪç fˈɛsəlt . 
nˈiː zˈɑː ɪç ʃˈœnhaɪt ɪn zoː vˈɪldɜ ʃtˈɛɾkə , diːɾ zˈɔls nˈɪçt fˈeːlən , ʃlˈɑːfə rˈuːɪç fˈɔɾt , ɪç rˈaɪsə dɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈaɾmən , diː ˈeːɜ dˌaɪnə mˈʊtɜ kˈœntə zaɪn . 
ɪç fˈyːɾ als fˈɑːtɜ dɪç ɪns jˈʊŋə lˈeːbən , duː bɪst ɡəʃˈɪkt tsʊm kɾˈiːɡə , viː tsuːɾ lˈiːbə ; 
ɪç fˈyːl an diːɾ aɪn fˈɛːtɜlˌɪç ɡəfˈalən , ʊnt mˈuːs ɪç diːɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈeːə tˈuːn , ɪç kˌan ɛs bˈalt als fˈɑːtɜ diːɾ fɛɾɡˈyːtən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp duː dɪç fˈiːl dɑːrˈʊm bəkˈymɜst , dɛn ˈaʊfvˌɛɾts klˈɪmt diː nˈaɪɡʊŋ ɡˈɑːɾ tsuː zˈɛltən . 
das ziː dɪç lˈiːpt , ɪç kˌan ɛs vˈoːl bəɡɾˈaɪfən , dɔx dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ kˌan nˈɪçt dˈaʊɜnt zaɪn . 
ɪç lˈøːzə ʃnˈɛl , vˈas zɪç bˈalt zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtət . 
diː fˈyɾstɪn kˈɔmt ; 
jˌɛtst tɾˈɛːɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , jˌɛtst vˈaɪçə , mˈax dɛɾ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ plˈats ; 
ziː ɪst fɛɾˈɛndɜt ˌʊnzrə fˈyɾstɪn hˈiːɾ , hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔm ˈaltən hˈɛɾʃɜtɾˌɪtə , dɛɾ ʃnˈɛl ʊnt fˈɛst ʊns ˈɔftmɑːls ɡlˈaʊbən mˈaxtə , ɛs kˈɛːm aɪn frˈɛmdɜ hˈɛlt dˈ??ks nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
fˈyɾstɪn . 
viː ? 
tˈɔøʃt mɪç nˈɪçt dɛɾ lˈampən fˈaɾbɡɜ ʃˈɪmɜ , ziː zɪnt ɛs frˈɔønt , maɪn tɾˈɔøɜ , fˈiːlbəvˌɛːɾtɜ , diː ʃtˈytsə ˈʊnsrəs lˈandəs ; 
bˈɛstɜ kˈantslɜ , voːhˈeːɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ? 
ʊm zoː frˈɔødɡɜ bəɡɾˈyːs ɪç ziː ! ziː rˈaɪçt iːm diː hˈant tsʊm kˈysən . 
kˈantslɜ . 
vˈoːl mˈiːɾ , diː ʃˈøːnə hˈant ɛɾrˈɑːt ɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs blˈoːsən tsˈaɪçən , diː dɛɾ ɡədˈaŋkən hˈoːən lˈaʊf miːɾ zˈɑːɡən , ɪç fˈasə ziː ʊnt mˈœçtə nˈiː ziː lˈasən , bɪs ɪç dɛs ʃtˈɑːtəs tsˈyːɡəl dɾˈaɪn ɡəlˈeːkt , 
dɛn iːɾ alˈaɪn ɪst fˈɔlɡzɑːm jˈeːnə mˈɛŋə , diː mɪt miːɾ dˈ??çɡˌeːt , tɾˈɔtsɪç vˈiːdɜstɾˌeːbənt 
fɔm dˈiːnɜ dˈʊldən dˈiːnɜ zˈɛltən ʃtɾˈɛŋə . 
fˈyɾstɪn . 
ˈoː lˈeːɡən ziː diː vˈaɪzən ʃpɾˈyçə ˈap , ɛs ʃtˈɛkt nɔx kˈaltə lˈʊft ɪn ˈalən fˈaltən , hˈiːɾ lˈyftən ziː zɪç baɪ deːm mˈeːrɛsrˌaʊʃən , voːrˈɪn diː ʃtˈɛɾnə ʃpˈiːlənt nˈiːdɜvˌalən , hˈiːɾ vˌɪɾt diː nˈaxt tsʊm ˈalɜfrˌoːstən tˈɑːɡə . 
kˈantslɜ . 
ˈax kˈœntən viːɾ das ɡˈantsə lˈant hˈɛɾʃvɛmən , viː ˌaɪnə nˈɔøə ˈɪnzəl , ʊnt aɪn fˈɔlk fɔn ɡlˈyklɪçən ɪn lˈaɪçtɜ lˈʊst reːɡˈiːrən ! 
fˈyɾstɪn . 
reːɡˈiːrən ziː , ɪç bɪn aɪn ʃvˈaxəs vˈaɪp , hˈɑːp nˈɪçt dɛɾ mˈɛnɜ zˈɪn , nˈɪçt ˌiːrə kɾˈaft ; 
ziː frˈɔønt , ziː mˈaxeːns bˈɛsɜ jˈɛtst als ɪç , als ɪç ɛs jeː fɛɾmˈɔxt , aɪn jˈeːdɜ rˈyːmt ziː . 
kˈantslɜ . 
ɡədˈɛŋkən ziː dɛɾ lˈɛtstən bɾˈiːfə nˈɪçt ? 
fˈyɾstɪn . 
vˈoːl , jˈɑː , dɔx lˈɑːs ɪç nˈuːɾ deːn ʃlˈuːs dɑːfˈɔn , das ˈalə nɔx ɡəzˈʊnt zɪnt , diː miːɾ lˈiːp . 
kˈantslɜ . 
ziː lˈɑːzən nˈɪçt deːn ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ bɾˈiːfə ? 
fˈyɾstɪn . 
ɪç vˈaɪs zaɪt lˈaŋ , ziː mˈaxən ˈaləs rˈɛçt . 
kˈantslɜ . 
vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt nɔx bɾˈɪŋə zoː vˈɪçtɪɡə , bədˈɔøtʊŋsçvərə nˈaxrɪçt : 
iːɾ bɾˈuːdɜ , ɡənˈɛːdɡə fˈyɾstɪn , hat ɡˌants tɾˈɔtsɪç zɪç ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn ˈɑbəntˌɔørɜn kˈyːn ɡəzˈaməlt ; 
diː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ hˈɛŋən nɔx 
an ˌiːrɜ fˈyɾstɪn , dɔx ziː fˈɔɾdɜn ʃnˈɛl diː ɡeːɡənvˈaɾt , diː ˈaləs kˌan fɛɾˌaɪnən , diː frˈeːflɜ ˈoːnə blˈʊtfɜɡˌiːsən ʃrˈɛkt , diː ˈalən ɡˈuːtən ɡˈiːpt das tsuːtɾˈaʊn vˈiːdɜ . 
fˈyɾstɪn . 
ziː vˈɛːnən nˈuːn , ɪç vˈyɾt ɡˌants ˈaɪlɪç kˈɔmən , mɪç zˈɛlpst deːm ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːl tsuː ˈɔpfɜn , vˌoː kˈaɪnɜ hat deːn mˈuːt , fyːɾ mɪç tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
kˈantslɜ . 
ɪç hˈɑbs ɡəvˈɑːkt , ɪç bɪn fɛɾhˈøːnt , fɛɾvˈʊndət . 
fˈyɾstɪn . 
ɪç nˈeːmə ziː fɔn ˈalən ˈɪmɜ ˈaʊs , dɔx ˈeːbən vˌaɪl ziː dɑː zoː ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːn , zoː ɪst dɛs fˈɔlkəs rˈɛst vˈoːl nˈɪçt fˈiːl vˈɛɾt , 
ʊnt ˈɪsts vˈas vˈɛɾt , ɪç bɪn tsuː ʃvˈax tsʊm ʃˈytsən . 
ɪç kˈɛnə ziː , fˈɛst viː aɪn ˈaɪçənbˌaʊm , ɪç bɪn ˌaʊs lˈaɪçtəm hˈɔlts ʊnt viː aɪn rˈoːɾ , 
zoː ʃvˈaŋk ɪç ɪn deːn lˈyftən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
ɪç mˈɑːk nˈɪçts mˈaxən ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛn vˈas ɡəʃˈiːt , das mˈaxt zɪç zˈɛlpst ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
kˈantslɜ . 
nˈaɪn , ɪç fɛɾʃtˈeː ziː nˈɪçt , ziː zɪnt fɛɾvˈandəlt , 
baɪ ɡˈɔt , ɛs ɡˈiːpt aʊf ˈeːɾdən ˌiːrɜ tsvˈaɪə , diː ˌaɪnə vɑːɾ dɛs fˈɑːtɜs ˈeːbənbˌɪlt , ɛs ʃpɾˈɑːx zaɪn ɡˈaɪst d??ç ˌiːrən hˈaɪlɡən mˈʊnt , diː klˈʊkhaɪt , frˈyː ɛntvˈɪkəlt an dɛɾ ɡɾˈøːsə , diː vˈaɪshaɪt , an dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəkˈaɪmt , diː ɡˈyːtə , ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃˈøːn ɡərˈaɪft ; 
das zɪnt ziː nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
vˈeːɾ kˈans ɛɾklˈɛːrən ? 
fˈyɾstɪn fˈyːɾt iːn tsuː deːm ʃlˈɑːfəndən hˈyːlɑːs . 
hˈiːɾ zˈeːən ziː diː vˈaɪshaɪt , diː mɪç blˈɛndət , diː ɡˈyːtə , diː mɪç hat zoː ʃˈøːn ɡərˈaɪft , ʊnt mˌaɪnə klˈʊkhaɪt ɪst , iːn tsuː bəvˈɑːrən , fˌɔɾ dˈɛsən ʃˈœnhaɪt tˈaʊzənt tɾˈoːnə zˈɪŋkən ; 
vˌɛn diː ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən mɪç bəhˈɛɾʃən , vˌoː nˈɛːm ɪç mˈaxt , vˌɛn ziː zɪç ˈœfnətən , ʊm ʃˈaɪdənt mɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl tsuː ɡɾˈyːsən . 
kˈantslɜ . 
jˈɑː ɪç bəkˈɛn ɛs , dˌiːzɜ tˈaʊʃ ɪst hˈaɾt 
ʊnt dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ vˈɛɾt dɛs ʃˈøːnstən tɾˈoːns . 
fˈyɾstɪn . 
dɛs hˈɛɾtsəns vˈɛɾt , tsuː ɡˈuːt fyːɾ jˈeːdən tɾˈoːn ; 
fyːɾ iːn ɪst das ɛntzˈɑːɡən jˈeːdəs tɾˈoːns nˈɪçt ʃvˈeːrɜ tsuː fɔlbɾˈɪŋən , als tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç kˈɛnə , vˈas ɪç mˌaɪnən rˈaɪksɡeːzˌɛtsən , vˈas ɪç als ˈeːɾstəs bˈaɪʃpiːl ʃˈʊldɪç bɪn ; 
nˈɪçt ˈandɾə vɪl ɪç zˈɛlpst tsuːɾ tˈɔɾhaɪt mˈɑːnən , ziː fˈyːɾtə mɪç zoː ʃnˈɛl fɔn ˈaltɜ vˈaɪshaɪt : 
ɛs vˈaltət ˌyːbɜ jˈeːdəs fˈɔlk aɪn ʃˈɪkzɑːl , ɪç ˌyːbɜlˈɑːs maɪn tɾˈɔstloːs fˈɔlk deːm zˌaɪnən , maɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst diː lˈiːbə nˈuːn alˈaɪn . 
kˈantslɜ . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət , ɡənˈɛːdɡə fˈyɾstɪn , das iːɾ ɛntʃlˈuːs zoː ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt fˈɛst . 
fˈyɾstɪn . 
ɛɾ ɪst ɡəfˈast nɑːx lˈaŋɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ lˈiːɡət diː ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈynʃ ɪç ˌaʊs dɛs fˈɑːtɜs ʃˈɛtsən , aɪn mˈɛːsɪç jˈɑːɾɡeːˌalt , ʊnt vˌɪɾt miːɾ diːs fɛɾvˈaɪɡɜt ˈaɾm ɪn dˌiːzən ˈaɾmən ɪst 
ˌaʊx rˈaɪçtuːm fˈiːlə mˈœçtən mɪt miːɾ tˈaʊʃən . 
kˈantslɜ . 
vˈas mˌaɪnə rˈeːdə miːɾ ɪm mˈʊnt ɛɾʃtˈaɾt , bəvˈeːɡət tˈiːfɜ nɔx maɪn ɡˌants ɡəmˈyːtə ; 
ɪç vɑːɾ bərˈaɪtət aʊf aɪn ʃvˈeːɾ ɡəʃˈɛft , dɔx ˈapɡəʃlˌɔsən ˈaləs hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , foːrˈyːbɜ ˈaləs , ˈaləs vˈoːl bədˈaxt , viː ɪç ɛs nˈɪmɜmˌeːɾ ɛɾlˈeːbən mˈœçtə , fˈiːljˌɛːɾɡə ˈaɾbaɪt ɪn deːn vˈɪnt tsuː ʃtɾˈɔøən ! 
ˈoː fˈyɾstɪn , ʃvˈaɪɡən dɛn mɪljˈoːnən ʃtˈɪmən 
ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , 
diː ɪn dˌiːzəm dɾˈʊkə dɛɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɡˌeːɡən zɪç ɛɾɡɾˈɪmtən tsˈaɪt 
fˈiːl tˈaʊzənt zˈɔøftsɜ tˈɛːklɪç , nˈɛçtlɪç zˈɛndən ? 
ˈax dˌiːzɜ ʃtɾˈoːm dɛɾ lˈʊft , dɛɾ ʊns ˈʊmhˌaʊxt , ʊnt ˌaʊs deːm nˈɔɾdən ʃtɾˈœmt , ɪst ʃvˈeːɾ bəlˈɑːdən 
mɪt tˈaʊzəntfˌaxɜ nˈoːt , diː jˈeːnə dɾˈɛŋt . 
ɛɾ klˈɑːkt ɛs lˈaɪzə zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ fˈyɾstɪn , dɛɾ ʃˈœpfərˌɪn fɔn ˈaləm ˌʊnzɜm ɡlˈykə . 
zˌɔl dˌiːzəs ɡˈantsə ɡlˈyk ɪn tˈɔɾhaɪt zˈɪŋkən , dɛn ˈalzoː vˈɪls dɛs bɾˈuːdɜs vˈɑːnɜ zˈɪn . 
fˈyɾstɪn . 
ziː kvˈɛːlən mɪç ; 
ɪç ˌyːbɜtsˈɔøk mɪç nˈɪçt . 
maɪn fˈɔlk fɛɾɡˈeːs ɪç nˈiː ɪm tɾˈɔøən hˈɛɾtsən , dɔx vˌaɪl ɪç ʃvˈax , dɑːrˈʊm fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçts , ɛs lˈiːkt miːɾ nˈɑː , dɛɾ hˈɔldə ʃlˈɛːfɜ nˈɛːɜ : 
ɪç bɪn aɪn ʃvˈaxəs vˈaɪp , ɪç bɪn nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɪç vˈoːl ˈaɪnstmˌɑːls vɑːɾ , ˈeː 
ɪç iːn zˈɑː . 
vˈas ɪç ɡəʃˈafən , vˈyɾt ɪç jˈɛtsoː ʃtˈøːrən , vˈas miːɾ ɪm ɡlˈyk ɡərˈiːt , fɛɾdˈyɾbə ˈʊnɡlˌyk . 
ɪç bɪn fˈiːl tˈøːrɪçtɜ als jeː maɪn bɾˈuːdɜ , ʊnt dˌiːzɜ knˈɑːbə ɪst miːɾ ɡˈɔt ʊnt vˈɛlt , iːm ˈɔpfərə ɪç mɪç ʊnt ˌaʊx maɪn fˈɔlk . 
kˈantslɜ . 
dɛɾ tˈɛːtɡə mˈɛnʃ fɛɾɡˈɪst zoː fˈiːl , ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk mˈaxt nˈɔø diː tˈɛːtɡə zˈeːlə . 
fˈyɾstɪn . 
das vˈaɪp fɛɾɡˈɪst zoː fˈiːl , ʊnt dɔx nˈɪçt ˈaləs ; 
das fˈɑːtɜlˌant , diː ˈɛltɜn ʊnt diː frˈɔøndə , fɛɾɡˈɪst das vˈaɪp ʊnt fˈɔlɡət ˌiːrəm mˈan . 
dɔx fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ɛs rˈeːkt zɪç dɛɾ ɡəlˈiːptə ; 
nˈiː dˈaɾf ɛɾ vˈɪsən , vˈas viːɾ hˈiːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ziː ɡˈeːən mɪt aɪnˈandɜ fˈɔɾt . 
hˈyːlɑːs rˈɪçtət zɪç ˈaʊf . 
» 
nˈiː dˈaɾf ɛɾ vˈɪsən , vˈas viːɾ hˈiːɾ ɡəʃpɾˈɔxən « , 
ʊnt vˈɛlçɜ ɡˈɔt ɡˈɑːp ɛs ɪm ʃlˈɑːf miːɾ ˈaɪn ; 
dɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ ɡˈɪpts deːn zˌaɪnən ɪn deːm ʃlˈɑːf , ɪç ʃtˈamə ˌaʊx ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ɡˈœtɜ , tɾˈɛːʊm ˌaʊs duː ˈaɾmə zˈeːlə , tɾˈɔømə ˈaʊs , dɑːmˈɪt duː klˈɑːɾ ɛɾvˈaxst fɔm tɾˈyːbən dˈɛŋkən ! 
hˈiːɾ ʃtˈant dɛɾ ˈɛɾnstə mˈan mɪt fˈɪnstɾɜ ʃtˈɪɾn , ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt tˈiːfɜ ʃtˈɪm aɪn ˈɛɾnstəs vˈɔɾt : » deːm knˈɑːbən ˈɔpfɜst duː daɪn ɡˈantsəs fˈɔlk ? « 
ʊnt rˈuːɪç ʃpɾˈɑːx dɑː mˌaɪnə fˈyɾstɪn dɾˈaʊf : » iːm ˈɔpfərə ɪç mɪç ʊnt ˌaʊx maɪn fˈɔlk . « 
vˈas dɾˈɪŋt ɪn mˌaɪnə ˈɑdɜn , vˈɛlçə ʃˈɑːm , ɪn mˌaɪnə zˈeːnən , vˈɛlçə hˈɛldənʃtˌɛɾkə , ɪn ˈalə zˈɪnə , vˈɛlçə ˈeːvɡə klˈaɾhaɪt , maɪn ɡˈantsɜ vˈɪlə vˌɪɾt nˈuːn tsʊm ɛntʃlˈuːs ; 
ʃˌoːn ʃtˈeː ɪç jˈɛnzaɪt dˌiːzəs vˈystən lˈeːbəns , vˈaɪt ˌyːbɜ ˈɔøç , iːɾ nˈiːdɜn ɛɾdˈɛŋœtɜ , dɑː rˈuː ɪç ɪn dɛɾ ʃˈɪkzalsɡˌœtɪn ˈaɾmən . 
ɪç zˈɔlt miːɾ ˈɔpfɜn zˈeːn zoː rˈaɪnə ɡɾˈøːsə , 
ʊnt nˈɪçts ɡəvˈɪnən als aɪn ʃvˈɛlɡənt lˈeːbən ! 
ɪç hˈasə ˈɔøç , iːɾ ˈʊnɡlˌykzeːlɡən ɡˈœtɜ , diː iːɾ das rˈoːtə blˈuːt ɪn tˈaʊzənt bˈɛçən an deːn altˈɛːrən mˈysət flˈiːsən zˈeːən ; 
dɛs mˈɪtlˌaɪts kvˈɑːlən kˌœnt iːɾ nˈɪmɜ ʃtˈɪlən , ɔøç ˈɔpfɜn nˈiː deːm ʃˈɪkzɑːl ˈeːvɡɜ lˈiːbə ! 
ɪç fˈyːls , jˌɛtst vˌɪɾd ɪm kˈɔpfə miːɾ zoː lˈɪçt , deːm nˈɔøən tˈɑːɡə ʃtɾˈɑːlə ɪç ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˌaʊs deːn flˈuːtən zɪç zoː kɾˈɛftɪç dɾˈɛŋət . 
nˈaɪn ɪç ɡəhˈøːɾ nˈɪçt mˌeːɾ deːm nˈɔøən tˈɑːɡə , ɛɾ tsvˈɪŋt mɪç nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən an zaɪn lˈɪçt , das nˈuːɾ aɪn ɡeːɡənʃˈaɪn fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə . 
bˈalt vˈɛɾf ɪç mɪç dɛɾ zˈɔnə frˈoː ɛntɡˈeːɡən , dɑːmˈɪt ɪç zˈɛlpst dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt ɛɾʃˈaɪnə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈɛŋk ɪç ˈaləs ɡlˈyks alhˈiːɾ ! 
zaɪt mɪç diː fˈyɾstɪn ɪn diː ˈaɾmə nˈɑːm , dɑː fˈiːl dɛs ɡlˈykəs tˈaʊ zoː rˈaɪçlɪç mˈiːɾ ; 
zoː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ɪç dɑːrˈɪn ˌaʊx ʃvˈɛlktə , ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt , ˌɔp ɛs ˌaʊx dˈaʊɜn kˈœnə , vˈɛːɾ ɛs das ɡlˈyk , vˌɛn tsˈaɪt tsʊm ˈʊmʃˌaʊn blˈiːbə ; 
ɛs rˈaɪst ʊns an deːn hˈɑːrən ɪn diː hˈøː 
ʊnt lˈɛst ʊns dan ɪn ˈøːdə tˈiːfən fˈalən , viː ʃtˈaɪnə ˌʊntɜ mˌaɪnən tɾˈɪtən fˈalən , ʊnt ʃˈalən ɪn deːm bˈoːdənlˌoːzən mˈeːɾ . 
lˈeːpt vˈoːl iːɾ blˈʊmən , diː ɪç lˈiːbən lˈeːɾtə , hˈiːɾ ˌʊntɜ ˈɔøç , dɑː zˈɑː ɪç ziː fɛɾʃvˈɪndən 
ɪn mˌaɪnəs ˈapʃˌiːts tɾˈyːbɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ; 
bˈalt vˌɪɾt ɛs tˈɑːɡ fɔn ˌaɪnəm nˈɔøən lˈɪçtə 
ʊnt vˈeːɾt ɪç lˈɪçt , vˌɛn ɪç deːm mˈeːɾ ɛntʃtˈaɪɡə , zoː fˈal ɪç hˈiːɾ ɪn ˌiːrə hˈɔldən ˈaʊɡən ! 
iːɾ tˈaʊbən , mˌaɪnɜ lˈiːbə zˈanftə bˈoːtən , ɪç ɡlˈaʊp mɪt ɔøç tsuː flˈiːɡən ˌyːbɜs mˈeːɾ , ɪç zˈeː ɪns ˈeːvɪç rˈuːəlˌoːzə frˈɔødɪç , das ʃtˈaɪɡənt fˈɛlt ʊnt fˈalənt ʃtˈaɪkt , ˈoː nˈɪm mɪç ˈaʊf , ɪç bɪn viː duː ! 
diː fˈyɾstɪn ʊnt dɛɾ kˈantslɜ fˈyɾstɪn . 
ziː kˈɛnən mɪç , das ɪç nˈiː mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , als ɪç fˈɔlfˌyːrən kˌan ; 
ɪç kˈɛnə ziː , das ziː nˈɪçt viːdɜhˈoːlən mˈøːɡən , vˈas fɛɾɡˈeːbəns blˈaɪpt . 
maɪn ʃlˈuːs blˈaɪpt ˈɪmɜ fˈɛst . 
deːm tɾˈoːnə tsuː ɛntzˈɑːɡən ɪst miːɾ lˈaɪçt ; 
fɔn ˌiːnən vˌɪɾt dɛɾ ˈapʃˌiːt ʃvˈeːɾ , maɪn frˈɔønt . 
kˈantslɜ . 
mɪç hˈɛlt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə hˈɔfnʊŋ fˈɛst , das zɪç iːɾ hˈaɾtɜ zˈɪn nɔx lˈɛst ɛɾvˈaɪçən ; 
ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈɪɾkt tsuː hˌɑːbən ɪst zoː ʃvˈeːɾ , ʊns bˈaɪdə tɾˈɪft das , vˌɛn ɛs dɑːbˈaɪ blˈaɪpt . 
fˈyɾstɪn . 
ɪç hˈɑːp ɡəlˈeːpt , zaɪt ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈɪɾkt , fɛɾzˈuːxən ziː ɪn ɡlˈaɪçəm zˈɪn tsuː lˈeːbən ; 
dan frˈɑːk ɪç ziː , ˌɔp ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn ɛntzˈɑːɡən . 
kˈantslɜ . 
ɪç bɪn tsuː ˈalt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən . 
ɛs lˈɛst zɪç lˈiːbə nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɛɾvˈɛɾbən , vˈas nˈɪçt ɛɾvˈɔɾbən , lˈɛst zɪç nˈɪçt bəvˈɑːrən . 
fˈyɾstɪn . 
ɪç bɪn ˌaʊx ˈɛltɜ als maɪn ʃˈøːnɜ hˈyːlɑːs ; 
ɪç ʃtˈɛɾbə frˈyːɜ , vˌaɪl ɪç ˈɛltɜ bɪn : 
zoː ˌyːbɜlˈeːpt mɪç hˈɛɾlɪç mˌaɪnə lˈiːbə . 
ˈoː hˈyːlɑːs kˈɔm , nɑːx zˈoːlçən ˈɛɾnstən vˈɔɾtən bədˈaɾf ɪç dˌaɪnɜ tˈøːnə lˈaɪçtəs ʃpˈiːl , ʊnt dˌaɪnɜ tsˈyːɡə fˈiːl bədˈɔøtənt bˈɪlt . 
kˈantslɜ . 
ɪç hˈøːrə an deːm mˈeːrə klˈɑɡeːtˌøːnə . 
fˈyɾstɪn . 
ɛsɪst zoː mˈançɜ ˈʊnɡlˌyksfal am mˈeːɾ . 
maɪn hˈyːlɑːs kˈɔm ! 
ɛɾ hat aɪn tsˈaɾt ɡəmˈyːt , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊɜ mˈuːs ɪç iːn bəvˈɑːrən ; 
ɛɾ ɪst zoː klˈɑːɾ , zoː frˈoː viː jˈeːnə zˈɔnə , diː ˌaʊs deːn vˈɛlən hˈɛlɡeːbˌɑːdət ʃtˈaɪkt . 
diː kˈynstlɜ tɾˈɑːɡən diː lˈaɪçə dɛs hˈyːlɑːs nɑːx deːm hˈaʊzə . 
dɛɾ dˈɪçtɜ . 
zˈɛtsət nˈiːdɜ ˈɔørə bˈyɾdə , ʃvˈaɪkt ɪm ˈɛɾnstən tɾˈaʊɜhˌaʊs , vˈoːl ɡətsˈiːmt zɪç ˈɛɾnst ʊnt vˈyɾdə , vˌoː diː ʃˈœnhaɪt lˈɪʃt ɪn ɡɾˈaʊs . 
vˌoː diː vˈɛɾmə ɪst fɛɾʃvˈʊndən , kˈɔmt dɛɾ ˈøːdə vˈɪntɜʃlˌɑːf , ˈalə ʃtˈɛɾkə ɪst ɡəʃvˈʊndən 
ˈalə ɡlˈiːdɜ zˈɪŋkən ʃlˈaf . 
fˈyɾstɪn . 
kˈaɪnən tˈoːtən kˌan ɪç zˈeːən , hˈɛlfən kˌan ɪç iːm dɔx nˈɪçt , kˌan tsuːɾ hˈylfə vˈas ɡəʃˈeːən , zˈɔɾkt , das jˈɑː nˈɪçts hˈiːɾ ɡəbɾˈɪçt . 
ɡˈɛɾn vɪl ɪç iːm ˈɔpdax ʃˈɛŋkən , bɪs diː ˈeːɾdə iːn fɛɾʃlˈiːst , dɔx mɪt ˈandərən ɡəʃˈɛŋkən vˈɛːɾ ɪç lˈiːbɜ hˈɔøt bəɡɾˈyst . 
dˈɪçtɜ . 
zˈeːnlɪç vˌɪɾst duː nɑːx iːm zˈeːən , ʊnt ɪn deːn ɛɾblˈastən tsˈyːɡən lˈeːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs vˈeːə , kˈɛnə vˈiːdɜ daɪn fɛɾɡənˈyːɡən . 
fˈyɾstɪn . 
zˈɑːkt , vˈeːɾ ɪst ɛs dɛn ɡəvˈeːzən , das iːɾ mɪç vɔlt tsuː iːm tsˈiːən . 
dˈɪçtɜ . 
ˈax das ʃˈøːnstə ˈalɜ vˈeːzən , zˈɛlpst dɛɾ tˈoːt ɪst ɪn iːm blˈyːən . 
fˈyɾstɪn . 
vˈeːə , vˈeːə , hˈyːlɑːs , hˈyːlɑːs ! 
ˈax das ɪst maɪn hˈyːlɑːs nˈɪçt , dɛn ɛɾ hˈœɾt nˈɪçt , hˈyːlɑːs , hˈyːlɑːs ! 
blˈɑːs ɪst ˌaʊx zaɪn ˈanɡəzˌɪçt . 
kˈalt diː lˈɪpən , ʊnt ɡəbɾˈɔxən ɪst dɛɾ ˈaʊɡən fˈɔøɜʃˌaɪn , tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ɪn deːn lˈɔkən , ˈax ɛɾ ɪst nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ mˈaɪn ! 
kˈantslɜ . 
ɪst kˈaɪn mˈɪtəl iːn tsuː rˈɛtən ? 
dˈɪçtɜ . 
ˈaləs ɪst ˈʊmzˌɔnst fɛɾzˈuːxt ! 
ˈax vˈeːɾ kˌan das lˈeːbən rˈɛtən , das fˌɔɾ zɪç ɪn ˈaɪɡnɜ flˈʊxt ; 
dɛn diː ˈaɾmə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪns mˈeːɾ . 
fˈyɾstɪn . 
vˈɛlçɜ ɡˈɔt hat iːn ɡəlˈaɪtət , ʊnt fɛɾvˈʊndət mɪç zoː ʃvˈeːɾ . 
kˈantslɜ . 
fˈyɾstɪn , zˈeːt dɛs ʃˈɪkzɑːls vˈɪlən , deːm dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə fˈiːl . 
fˈyɾstɪn . 
ʃtˈɛɾbənt mˈuːs ɪç zoː ɛɾfˈylən , vˈas fyːɾ mˌaɪnə kɾˈaft tsuː fˈiːl . 
kˈantslɜ . 
tɾˈaʊrənt kɔntˈɛst duː bəɡlˈykən 
ʃˈøːnɜ ɡˈɔt , dɛɾ hˈiːɾ fɛɾbˈant , mˈɔxtəst ˈɔft tsʊm hˈɪməl blˈɪkən , hˈaɪmvɛɾts hast duː dɪç ɡəvˈant . 
fˈalət ˈalə fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , zˌaɪnə zˈeːlə ʃtɾˈɑːlt ɪm mˈeːɾ , ɡˈeːpt deːn ʃtˈaʊp deːm ʃtˈaʊbə vˈiːdɜ , dˌiːzɜ lˈaɪp vɑːɾ iːm tsuː ʃvˈeːɾ . 
iːm tsʊm tˈɛmpəl zˈaɪ ɡəvˈaɪət dˌiːzəs ʃlˈɔsəs vˈaɪtɜ rˈaʊm , das diː ʃˈøːnə kˈʊnst ɛɾnˈɔøət , vˈas ɪm lˈeːbən flˈyçtɡɜ tɾˈaʊm . 
fˈyɾstɪn . 
fˈyːrə mɪç , duː vˈaɪzə ʃtˈɛɾkə , ɪç ɡəhˈɔɾçə dˌaɪnəm rˈɑːt , tɾˈɛːnən zɪnt nˈuːn mˌaɪnə vˈɛɾkə , jˈamɜ mˌaɪnə ˈaɪntsɡə tˈɑːt . 
diː ʃvˈalbən . 
viːɾ fɛɾzˈuːxən diː jˈʊŋən flˈyːɡəl 
an deːm ɡɾˈyːnəndən ɡɾˈɑbɛshˌyːɡəl , ʃlˈɑːɡən mɪt ʃvˈaɾtsəm flˈyːɡəl 
diː lˈʊft , ʃtɾˈaɪfən foːrˈyːbɜ ɪm mˈɔɾɡəndˌʊft ; 
zˈɪŋən 
aɪnˈandɜ mɪt frˈøːlɪçəm mˈʊndə , ˌʊnzɜ lˈeːbən , das mˈɪst nˈɪçt diː ʃtˈʊndə , ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈaɪnət 
aɪn mˈɔɾɡənrˌoːt vˈeːt ɪn dɛɾ ˈaʃə , lˈɔøçtət ɪm tˈoːt , nˈɛtsət diː flˈyːɡəl ɪm mˈeːrɛsçˌaʊmə 
ʊnt viːɾ ɛɾvˈɛkən ɔøç ˈalə fɔm tɾˈaʊmə . 
fˈyɾstɪn , kˈantslɜ tsˈiːən fˈɔɾt . 
diː kˈynstlɜ blˈaɪbən . 
dˈɪçtɜ . 
viː diː fˈyɾstɪn ɛs bəfˈoːlən zˈɔɾɡət fyːɾ aɪn tɾˈaʊɜfəst . 
muːzˈiːkɜ . 
mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən , zˈɔɾɡən ziː ˈeːɾst fyːɾ das bˈɛst . 
bˈɪlthaʊɜ . 
viː kˈɔntən ziː zoː dˈʊm zaɪn ʊnt diː fˈyɾstɪn zoː fˈɔɾtɡeːən lˈasən , ˈoːnə iːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜʃlˈɑːk dɛɾ kˈɔstən tsuː mˈaxən , vˌɛn viːɾ deːm nˈɔøən ɡˈɔtə ˌaɪnən tˈɛmpəl vˈɪɾklɪç ɛɾbˈaʊən zˌɔlən . 
dˈɪçtɜ . 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən , vˈeːɾ kˌan ziː bətsˈɑːlən , mˌaɪnə vˈɔɾtə ˈax , vˈeːɾ kˌan ziː hˈɛmən ? 
muːzˈiːkɜ . 
mˌaɪnə nˈoːtən lˈɑːs ɪç miːɾ bətsˈɑːlən , ˈalzoː vˌɛɾdən ziː zɪç ˌaʊx bəkvˈeːmən . 
kˈamɜdˌɪənɜ . 
diː fˈyɾstɪn hat miːɾ diː fˈɔlmˌaxt ɡəɡˈeːbən , ˈaləs nˈoːtvɛndˌɪɡə tsuː deːm dˈɛŋkmɑːlə tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
bˈɪlthaʊɜ . 
vˈas ɪst nˈuːn fyːɾ nˈoːt ! 
vˈɪktoːrˌiːɑː , ɛs lˈeːbə , ɪç vɔltə zˈɑːɡən , ɛs ʃtˈɛɾbə dɛɾ hˈɛɾ hˈyːlɑːs . 
muːzˈiːkɜ . 
pˌeːreːˈɑːt . 
mˈɑːlɜ . 
dɾˈaɪmɑːl tˈiːf . 
dˈɪçtɜ . 
ˈalə ˈandɜn tsˈiːən lˈaxənt , fɔn diːɾ fˈɔɾt , duː ʃˈøːnɜ ɡˈɔt , bˈøːzə tsˈaɪt , vˌoː ʃˈœnhaɪt ʃpˈɔt ; 
mɪç bəɡˈaɪstɾə baɪ diːɾ vˈaxənt , das ɪç vˈiːdɜ nˈɔøbəlˌeːbə dˌiːzəs hˈɛɾts , das ɡˌants ɡəʃtˈɪlt , ˌoːdɜ das ɪç tˈoːdɜfˌylt mɪt diːɾ tsuː deːm ˈɛtɜ ʃvˈeːbə . 
vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ vɑːrən diː rˈaɪzəndən ɪn deːn ʃlˈɪmstən tˈaɪl dɛɾ pɔntˈiːnɪʃən zˈympfə ɡəfˈɑːrən ; 
fˈɛɾnə bɾˈaʊstə das zˈeːvasɜ d??ç deːn fˈɛlzənrˌaxən ɪns mˈeːɾ tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈant nɔx ˌyːbɜˈal ɪn klˈaɪnən lˈaxən fɔn fˈaɾbɪɡɜ ʃlˈaŋənhˌaʊt ˌyːbɜtsˈoːɡən ; 
blˈaɪçə mˈɛnʃən bəʃˈɛftɪçtən zɪç mɪt dɛɾ ʃtɾasˈɛnbəsərˌʊŋ , ʊnt ɛɾˈɪnɜtən diː rˈaɪzəndən zɪç nˈɪçt deːm ʃlˈɑːfə tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˌaɪl ɛɾ tˈøːtlɪç , ʊnt dɔx ˈʊmflˌoːk dɛɾ ʃlˈɑːf hˈiːɾ zoː ˌʊnaplˈɛsɪç mɪt zˌaɪnən nˈaxtfaltɜn das hˈaʊpt , das jˈeːdɜ mɪt ʃtˈeːtəm bəvˌeːɡən zɪç daɡˈeːɡən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən bəmˈyːt vɑːɾ . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜtə , vˌɛn diː pˌoːeːzˈiː ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən deːn ʃlˈɑːf zˈɪçɜn kˈœnə , zoː vˈɛːrə ziː tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɛɾt , ʊnt dɑːmˈɪt vˌ??də deːm kˈamɜjˌʊŋkɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , nɔx ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , ˌɛtvɑː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , voːrˈɪn diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs ˈaltɜs ɪn frˈɔøndʃaft , hˈɑːs , lˈiːbə rˈɛçt vˈʊndɜlˌɪç tsvˈɪʃəntɾˌɛːtə . 
dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən bˈɛɾɡvɜksɡˌɛʃɪçtə ˌaɪnə ˈeːbən zoː zˈɔndɜbˌɑːrə balˈɑːdə ɡəʃrˈiːbən , diː ɛɾ hˈɛɾzɑːɡən kˈœnə . 
aɪn knˈɑːbə lˈaxt zɪç an ɪm bɾˈɔnən , hˈɛlt fˈɛsttˌakskʊxən ɪn dɛɾ hˈant , ɛɾ hˌatə lˈaŋə nˈaxɡeːzˌɔnən , vˈas dɾˈʊntən fyːɾ aɪn nˈɔøəs lˈant . 
ɡˈɑːɾ lˈaŋə hˌatə ɛɾ ɡəzˈɔnən 
viː dɾˈʊntən zˈaɪ dɛɾ kvˈɛlə lˈaʊf ; 
zoː ɡɾˈuːp ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən bɾˈɔnən , ʊnt rˈuːfət ʃtˈɪl ɪn zɪç : » ɡlˈyk ˈaʊf ! « 
iːm ɪst zaɪn kˈɔpf fˈɔl frˈøːlɪçkˌaɪtən , fɔn zˈɛlbɜ lˈaxt dɛɾ ʃˈøːnə mˈʊnt , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛs kˌan bədˈɔøtən , dɔx tˈuːt zɪç iːm zoː fˈiːləs kˈʊnt . 
ɛɾ hˈøːrət fˈɛɾn deːn tˈants ɛɾʃˈalən , ɛɾ ɪst tsʊm tˈantsən nɔx tsuː jˈʊŋ , dɛɾ vˈasɜbˌɪldɜ ʃpˈiːɡəlnt 
vˈalən ˈʊmtsˌiːt iːn mɪt fɛɾvˈandəlˌʊŋ , ɛs vˈandəltə viː vˈɛtɜlˌɔøçtən 
dɛɾ hˈɛlən vˈɔlkən vˈʊndɜʃˌɑːɾ , dɔx ˈandɜs vɪl ɛs iːm nɔx dˈɔøçtən , 
als ˌaɪnə frˈaʊ zɪç ʃtˈɛlət dˈɑːɾ : 
dɑː vˈaɪçən ˈalə bˈʊntən vˈɛlən , ziː ʃˈaʊət , kˈyst zaɪn ʃpˈiːɡəlnt bˈɪlt , ɛɾ zˈiːt ziː , vˌoː ɛɾ zɪç mˈɑːk ʃtˈɛlən , ˌaʊx ɪst ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt . 
» ɪç hˈɑːp nˈɪçt fˈɛst , nˈɪçt fˈɛstəs kˈʊxən , bɪn ɪn deːn tˈiːfən lˈaŋ fɛɾbˈant ! « 
zoː ʃpɾˈɪçt ziː , mˈœçtə iːn fɛɾzˈuːxən , ɛɾ rˈaɪçt aɪn ʃtˈyk iːɾ mɪt dɛɾ hˈant ; 
ɛɾ kˌan ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ nˈɛnən , fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɪst iːm hˈɔøt , ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf fˈiːl lˈɪçtɜ bɾˈɛnən 
ʊnt iːn ˈʊmfˌɛŋt ɡˌants nˈɔøə frˈɔøt ; 
fɔn zˌaɪnɜ ʃˈuːlə dˈʊmpfəm tsˈɪmɜ , fɔn zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʃˈɛltvɔɾt frˈaɪ , ˈʊmflˌiːsət iːn aɪn zˈeːlɡɜ ʃˈɪmɜ , ʊnt ˈaləs ɪst iːm ˈaɪnɜlˌaɪ . 
ziː fˈast diː hˈant , deːm knˈɑːbən ʃˈaʊdɜt , ziː tsˈiːət ʃtˈaɾk , dɛɾ knˈɑːbə lˈaxt , kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk zaɪn mˈuːt fɛɾtsˈaʊdɜt , ɛɾ tsˈiːt mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən mˈaxt , ʊnt hat ziː kɾˈɛftɪç ˌyːbɜrˈʊŋən 
diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ dˈʊŋklən vˈɛlt , ziː fˈyɾçtət hˈaɾtə mˈɪshandlˌʊŋən 
ʊnt bˈiːtət iːm iːɾ blˈaŋkəs ɡˈɛlt . 
» mˈɑːk nˈɪçt rˈuːbɪn , nˈɪçt ɡˈɔldɡɛflˌɪmɜ « , dɛɾ ʃtˈaɾkə knˈɑːbə ʃmˈaɪçəlnt ʃpɾˈɪçt , » ɪç mˈɑːk deːn dˈʊŋklən fˈɔøɜʃˌɪmɜ 
fɔn dˌaɪnəm vˈɪldən ˈanɡəzˌɪçt . « 
» zoː kˈɔm tsuːɾ kˈyːlʊŋ mɪt hɪnˈʊntɜ ! « 
diː kˈøːnɪɡˌɪn , iːm ʃmˈaɪçəlnt , zˈɑːkt , » dɑː ˈʊntən blˈyːt diː hˈɔfnʊŋ bˈʊntɜ , vˌoː blˈaɪçənt zɪç das ɡɾˈyːn fɛɾzˈɑːkt . 
dˈɔɾt tsˈaɪɡə ɪç diːɾ ɡɾˈoːsə ʃˈɛtsə , diː rˈaɪç deːn lˈiːbən ˈɛltɜn hˈɪn , diː ʃtɾˈaɪçən dɑː nɑːx deːm ɡəzˈɛtsə , viː ɪç diːɾ ʃtɾˈaɪçə ˌyːbɜs kˈɪn . « 
zoː rˈyːɾt ziː zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt zˈaɪtən , diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt , ɡˈɑːɾ ʃˈøːnə meːlˈoːdɪən lˈaɪtən iːn ɪn iːɾ ʃtˈarəs lˈɑɡɜtsəlt . 
ɡˈɑːɾ frˈɔødɪç klˈɛtɜt ɛɾ hɪnˈʊntɜ , ziː tsˈaɪkt iːm ˌiːrɜ ˈɑdɜn ɡˈɔlt , ɪn flˈamən ʃpˈiːlt kɾˈɪstal dɑː mˈʊntɜ , dɛɾ knˈɑːbə ʃpˈiːlt ɪn mˈɪneːzˌɔlt . 
ɛɾ ɪst zoː ɡˈɑːɾ aɪn vˈakɾɜ hˈaʊɜ 
mɪt vˈɪldɜ kˈyːnhaɪt ˈanɡətˌɑːn , hat ʊm zaɪn lˈeːbən kˈaɪnə tɾˈaʊɜ , mˈaxt ɪn deːn tˈiːfən nˈɔøə bˈɑːn , ʊnt bɾˈɪŋət dan diː ɡˈɔldnən ʃtˈuːfən 
fɔn zˌaɪnɜ kˈøːnɡɪn kˈamɜtˌyːɾ , 
als iːn diː ˈɛltɜn lˈaŋə rˈuːfən 
tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn kˈyːn hˈɛɾfyːɾ . 
diː ˈɛltɜn frˈɔøən zɪç dɛɾ ɡˈɑːbən 
ʊnt ziː ɛɾtsvˈɪŋən fɔn iːm mˈeːɾ , fˈiːl ʃlˈœsɜ ziː ɛɾbˈaʊət hˈɑːbən 
ʊnt ziː bəzˈɔldən bˈalt aɪn hˈeːɾ : 
ɛɾ mˈuːs ɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˈaɾbaɪt ɡˈeːbən , voːrˈɪn ziː pɾˈʊŋkən ˈoːnə nˈoːt . 
ˈaɪnst hˈœɾt ɛɾ ˈoːbən fˈɛstlɪç lˈeːbən , deːn tɾˈɔknən kˈʊxən man iːm bˈoːt . 
dɑː kˌan diː kˈøːnɡɪn iːn nˈɪçt hˈaltən , mɪt ˈɪɾdɪʃ kˈaltəm tˈoːdeːzˌaɾm , dɛn ɪn deːm knˈɑːbən ˈaʊfvˌɛɾts vˈaltən , zoː lˈɪçt als lˈiːbə hˈɛɾtslɪç vˈaɾm . 
ɛɾ tɾˈɪt tsʊm ʃlˈoːs tsʊm frˈoːən fˈɛstə , diː ˈɛltɜn ʃtˈaʊnən iːn dɑː ˈan , ɛs blˈɪkt tsuː iːm dɛɾ jˈʊŋfraʊn bˈɛstə , ɛs fˈast iːɾ blˈɪk deːn ʃˈøːnən mˈan , ɪm bˈɛɾkklaɪt tɾˈɪt ɛɾ mɪt tsʊm tˈantsə 
ʊnt hat diː jˈʊŋfraʊ zɪç ɛɾvˈɛːlt , ʊnt ziː bəʃˈɛŋkt iːn mɪt deːm kɾˈantsə , ɛɾ hat diː kˈysə nˈɪçt ɡətsˈɛːlt . 
dɑː zɪnt diː bɾˈyːdɜ tsˈuːɡətɾətən 
ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn ˈaltsʊɡlˌaɪç , diː ˈalə hˌɑːbən iːn ɡəbˈeːtən , das ɛɾ dɔx fɔn deːm fˈɛstə vˈaɪç . 
dɑː hat ɛɾ tɾˈɔtsɪç ˈaʊsɡərˌuːfən : 
» ɪç vɪl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl lˈʊstɪç zaɪn , ʊnt mˈɔɾɡən bɾˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ʃtˈuːfən 
ʊnt hˈɔøtə ɡˈeː ɪç aʊf das frˈaɪn ! 
« dɑː hat ɛɾ ˌaɪnən rˈɪŋ ɡənˈɔmən , fɔm ɡˈɔlt , viː ɛs nɔx kˈaɪnɜ fˈant , deːn hat diː jˈʊŋfraʊ ˈanɡənˌɔmən , als ɛɾ iːn ʃtˈɛkt an ˌiːrə hˈant , dan zˈɪtst ɛɾ frˈoː mɪt iːɾ tsʊm vˈaɪnə , hat mˈançəs ɡlˈɑːs hɪnˈaɪn ɡəʃtˈyɾtst ; 
ʃpˈɛːt ʃvˈaŋkt ɛɾ fˈɔɾt ʊnt ɡˌants alˈaɪnə , mˈanç lˈiːbɾaɪç bˈɪlt diː tsˈaɪt fɛɾkˈyɾtst . 
diː lˈiːp ɪst ˈaʊs , 
das hˈaʊs ɡəʃlˈɔsən 
ɪm ʃˈaxt dɛɾ rˈaɪçən kˈøːnɪɡˌɪn ; 
ɛɾ hat diː tˈyːrə ˈaɪnɡəʃtˌoːsən 
ʊnt ʃtˈaɪkt zoː nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt hˈɪn . 
diː ˈaɪfɜzˌyçtɡə hˈœɾt iːn rˈuːfən , ziː lˈɔøçtət nˈɪçt , ɛɾ ʃtˈyɾtst hɛrˈap , ɛɾ fˈant tsuːɾ kˈamɜ nˈɪçt diː ʃtˈuːfən , 
zoː fˈɪndət ɛɾ nˈuːn dˈɔɾt zaɪn ɡɾˈɑːp . 
nˈuːn zˈɔøftst ziː , viː ɛɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , ʊnt lˈeːkt iːn ɪn aɪn ɡɾˈɑːp fɔn ɡˈɔlt , das iːn bəvˈɑːɾt fˌɔɾ deːm fɛɾvˈeːzən , das ɪst iːɾ lˈɛtstɜ mˈɪneːzˌɔlt . 
diː ˈɛltɜn hˌɑːbən iːn fɛɾɡˈɛsən , dɑː ɛɾ nˈɪçt kˈɔmt tsʊm lˈɪçt tsuːrˈyk , 
ʊnt ˈandɾə kˈɪndɜ ˌʊntɜdˈɛsən ɛɾvˈyːlən nˈɔø dɛɾ ˈeːɾdə ɡlˈyk , ʊnt bɾˈɪŋən ˈandɾə ʃˈøːnə ɡˈɑːbən , an zˈɪlbɜ , kˈʊpfɜ , ˈaɪzən , blˈaɪ , dɔx mɪt deːm ɡˈɔlt , vˈas ɛɾ ɡəɡɾˈɑːbən , dɑːmˈɪt ʃˈaɪnt ɛs nˈuːn ɡˌants foːɾbˈaɪ . 
diː jˈʊŋfraʊ leːbˈeːt nˈuːɾ ɪn tɾˈɛːnən , diː lˈiːbə nˈɪmt dɛɾ hˈɔfnʊŋ lˈaʊf 
ʊnt mˈaɪnt ɪn ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ vˈɛːnən , iːɾ ʃtˈeː das ɡlˈyk nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf . 
ɡlˈyk ˈaʊf ! 
nɑːx fˈʊnftsɪç zˈaʊrən jˈɑːrən 
aɪn kˈyːnɜ dˈ??çʃlˌɑːk vˌɪɾt ɡəmˈaxt , diː kˈøːnɡɪn kˈɛmpfət mɪt deːn ʃˈɑːrən 
ʊnt hat ɡˈɑːɾ fˈiːlə ʊmɡˈeːbɾaxt . 
ziː hat ɡəʃtˈɛlt fˈiːl bˈøːzə vˈɛtɜ , diː ʊm dɛs lˈiːblɪŋs ɡɾˈabmɑːl ʃtˈeːn , dɔx klˈʊkhaɪt vˌɪɾt dɛɾ kˈyːnən rˈɛtɜ , ziː lˈasən diː mˈaʃiːnən ɡˈeːn ; 
dɑː hˌɑːbən ziː deːn knˈɑːbən fˈʊndən 
ɪn kˈaltən hˈɛndən kˈaltəs ɡˈɔlt , zoː hat ɛɾ ʃtˈɛɾbənt nɔx ˈʊmvˌʊndən 
diː kˈøːnɪɡˌɪn , diː iːm ˈaɪnst hˈɔlt . 
tsuːɾ lˈʊft iːn tɾˈɑːɡənt ˈalə frˈɑːɡən , » vˈaɪs kˈaɪnɜ , vˈeːɾ dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ , aɪn ʃˈøːnɜ bˈ??ʃə , tsʊm bəklˈɑːɡən , ɡˈɑːɾ fˈiːlə rˈaft hɪnvˈɛk das jˈɑːɾ , dɔx kˈaɪnɜ jeː zoː vˈoːl ɛɾhˈaltən kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈoːs tsuːrˈyk , dɛn zˈɛlpst diː flˈyçtɪɡən fˈaɾbən vˈaltən 
nɔx aʊf dɛɾ vˈaŋən frˈoːəm ɡlˈyk ; 
ɛs zɪnt nɔx vˈaɪç diː ʃtˈaɾkən zˈeːnən , ɛs tsˈaɪkt diː tɾˈaxt aʊf ˈaltə tsˈaɪt , ɛɾ kˈɔstətə vˈoːl fˈiːlə tɾˈɛːnən , jˌɛtst kˈɛnt iːn kˈaɪnɜ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
« diː jˈʊŋfraʊ vɑːɾ tˈiːf ˈalt ɡəvˌɔɾdən , zaɪt jˈeːnəm fˈɛst , vˌoː ziː iːn zˈɑː , ʃpˈɛːt tɾˈɑːt ziː ɪn deːn nˈɔnənˌɔɾdən 
ʊnt ɡˈeːt foːɾbˈaɪ ʊnt ɪst iːm nˈɑː ; 
ziː kˈɔmt ɡˈɑːɾ mˈyːzɑːm hˈɛɾɡeːɡˌaŋən , ɡəʃtˈytst aʊf ˌaɪnəm kɾˈykənstˌɑːp , aɪn tɾˈaʊm hˈiːlt ziː diː nˈaxt ˈʊmfˌaŋən , das ziː deːn bɾˈɔøtɡɑːm vˈiːdɜ hˈɑːp . 
ziː zˈiːt iːn dɑː mɪt frˈɪʃən vˈaŋən , als ʃlˈiːfə ɛɾ nɑːx ʃˈøːnɜ lˈʊst , ɡˈɛɾn vˈɛktə ziː iːn mɪt fɛɾlˈaŋən , hˈiːɾ ʃtˈyɾtst ziː aʊf diː ʃtˈɪlə bɾˈʊst . 
dɑː fˈyːlt ziː nˈɪçt das hˈɛɾts mˈeːɾ ʃlˈɑːɡən , diː mˈɛnɜ zˈeːn fɛɾvˈʊndɜt tsˈuː : » vˈas vɪl diː hˈɛksə mɪt deːm knˈɑːbən , ziː zˈɔlt iːm ɡˈœnən zˌaɪnə rˈuː . 
das vˈɛːɾ dɔx ɡˈɑːɾ aɪn ʃlˈɪm ɛɾvˈaxən , vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxtə , frˈɪʃ ɡəzˈʊnt , ʊnt ziː iːn vɔltə frˈoː ˈanlˌaxən 
ʊnt hˌɛtə kˈaɪnən tsˈɑːn ɪm mˈʊnt . 
« 
jˌɛtst ʃˈaʊət ziː zaɪn hˈaɾt ɛɾʃtˈarən , an dˌiːzɜ nˈɔøən hˈɪməlslˌʊft , diː fˈaɾbə vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈarən , diː tɾˈɔø bəvˈɑːɾt dɛɾ kˈøːnɡɪn ɡɾˈʊft . 
hˈiːɾ ɪst diː jˈuːɡənt , dˈɔɾt diː lˈiːbə , dɔx zɪnt ziː bˈaɪdə nˈɪçt fɛɾˈaɪnt , diː ʃˈøːnə jˈuːɡənt ʃˈaɪnt zoː mˈyːdə , diː ˈaltə lˈiːbə tɾˈɔstloːs vˈaɪnt . 
vˈas hˈylf ɛs iːɾ , vˌɛn ɛɾ nˈuːn lˈeːptə , ʊnt vˈɛːrə nˈuːn aɪn ˈaltɜ ɡɾˈaɪs , iːɾ hˈɛɾts vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ tsuː iːm ʃtɾˈeːptə , viː jˌɛtst tsuː dˌiːzəs tˈoːtən pɾˈaɪs . 
viː ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə ɛɾ dɑː ʃˈaɪnət 
fɔn ˌaɪnəm lˈaŋ fɛɾɡˈɛsnən ɡˈɔt , diː ˈaltə tɾˈɔø ɪm dˈiːnst ɛɾʃˈaɪnət 
ʊnt ɪst dɛɾ jˈʊŋən vˈɛlt tsʊm ʃpˈɔt . 
ɛs mˈɑːk dɛɾ fˈyːɾst ziː nˈɪmɜ ʃˈaɪdən , ɛɾ ʃˈɛŋkət iːɾ deːn lˈaɪçnɑːm mˈɪlt , fɛɾlˈasnə mˈœçtən iːɾ vˈoːl nˈaɪdən 
aɪn ˈalzoː ɡlˈaɪç ʊnt ˈɛːnlɪç bˈɪlt . 
dɑː zˈɪtsət ziː nˈuːn fˌɔɾ deːm bˈɪldə , diː hˈɛndə zˈanft ɡəfˈaltən zɪnt , ʊnt zˈiːt ɛs an ʊnt lˈɛçəlt mˈɪldə , ʊnt ʃpɾˈɪçt : » duː lˈiːbəs , lˈiːbəs kˈɪnt , kˈaʊm hˌɑːbən zˈɔlçə ˈaltə frˈaʊən , viː ɪç nɔx zˈɔlçə kˈɪndɜ ʃˈøːn , als mˌaɪnən ˈɛnkəl mˈuːs ɪç ʃˈaʊən , deːn ɪç als bɾˈɔøtɡɑːm ˈaɪnst ɡəzˈeːn . 
« 
dɛɾ miːnˈɪstɜ bətsˈaɪktə baɪ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnə iːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə rˈyːrʊŋ ; 
zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftɜ bəfrˈɑːktən iːn ʊm deːn ɡɾˈʊnt , ɛɾ ɡˈɑːp ˌiːnən ɡˌants ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈantvɔɾtən . 
ˈɛntlɪç rˈeːdətə dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ tsuː dɛɾ dˈɪçtərˌɪn ɡˌants lˈaɪzə ; 
ziː ˌɑːbɜ ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . « 
 » frˈaɪ hɛrˈaʊs « , rˈiːf dɛɾ miːnˈɪstɜ , » ɪç dˈɛŋkə , viːɾ zɪnt aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɡənˈʊɡzɑːm mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊm diː ʃˈɔø ˈaltɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊftsˌuːɡeːbən ; 
aɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən mˈuːs ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnəm kˈœɾpɜ ˈalə rˈaɪzəndən fɛɾbˈɪndən , zoː das jˈeːdɜ zˌaɪnə ɡəmˈɛːsən fʊŋktsjˈoːnən fɛɾrˈɪçtət ; 
ɪç vɪl vˈɛtən , iːɾ hˈɑːpt ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃˈɛɾts aʊf mɪç ɡəmˈaxt . « 
 » dɑː ziː ɛs ɛɾrˈɑːtən « , ˈantvɔɾtətə diː dˈɪçtərˌɪn , » zoː kˌan ɪç ɛs ˌiːnən nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , lˈiːbveːɾtɜ lˈandəsfˌɑːtɜ : ɛsɪst aɪn klˈaɪnəs ɡədˈankənʃpˌiːl , 
vˈas ɪç nɑːx ˈalɜlˌaɪ ɡərˈyçtən ˌyːbɜ iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ fˈyɾstɪn frˈaɪlɪç ˌʊntɜ fɛɾˈɛndɜtən nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən , ʊnt zˈɛlpst mɪt mˈançɜ fɛɾvˈandlʊŋ , diː miːɾ ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡˈuːt dˈyŋktə , dˈɑmɑːls dˈaɾʃtɛltə , als ziː zɪç mɪt iːɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈyːɾstən fɛɾzˈøːntən . 
« » nˈuːn zˈeːt kˈɪndɜ , viː ˈʊnɡlˌyklɪç aɪn miːnˈɪstɜ ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ , » zˈɛlpst das nˈɛçstə , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ ɡəʃˈiːt , ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ nˈɪçt , ʊnt zˌɔl das ɛntfˈɛɾntəstə ɪm lˈandə kˈɛnən ʊnt bəˈ??taɪlən ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç ɡlˈaʊbə , diː ˈaɪntsɪɡə ˈɑːɾt bɾˈaʊxbɑːrə miːnˈɪstɜ ˌaɪnəm lˈandə tsuː fɛɾʃˈafən , ɪst diː jˈɛːɾlɪçə ɛɾnˈɛnʊŋ dɛɾzˈɛlbən ; 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ diː ɡəʃˈɪktəstən ˈoːbən an kˈɔmən , zoː zɪnt ziː dɔx ʃtˈeːts vˈoːl bəkˈant , ʊnt ˈaɪnɡəvˌoːnt ɪn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈandəs ; 
das mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl das ˈaɪɡəntlɪçə fˈœɾdeːrˌʊŋsmɪtəl dɛɾ frˈaɪstɑːtən ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪksʃtɛtən kˌɑːm nɔx hɪntsˈuː , das kˈaɪnɜ dˌiːzɜ ˈanɡəʃtˌɛltən zoː mɪt ɡəʃˈɛftən ˌyːbɜhˈɔøft vɑːɾ , ʊm ˈandɾəm lˈeːbənsfɜkˌeːɾ ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçɜ nˈɑːrʊŋ tsuː ɛntzˈɑːɡən ; 
zˈeːt , jˌɛtst kˌan ɪç mˈɪtən ˌʊntɜ poːˈeːtən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs mˌaɪnən ˈamtsbərˌɪçtən hɛrˈaʊskˌɔmən ; 
ʃˈɛmt ɔøç nˈɪçt ʊnt tɾˈɑːkt ʃnˈɛl ˈɔørə zˈaxən fˈɔɾ . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈʊmʃvˌaɪfən , nɑːx mˈeːrərən kˈysən , vˈɛlçə diː dˈɪçtərˌɪn aʊf diː rˈaʊən bˈakən dɛs mˈiːnɪstɜs ɪn ˌiːrɜ kˈɪndɪʃən ˈɑːɾt ɡədɾˈykt hˌatə , hˈɔltə ziː ˌaʊs ˌiːrɜ dˈɪk ˈanɡəʃvˌɔlənən ʃvˈaɾtsən bɾˈiːftaʃə , fˌɔɾ dɛɾ aɪn ɡəhˈaɪməs tsˈɑːlənʃlˌoːs lˈɑːk , aɪn klˈaɪnəs ʃpˈiːl hɛrˈaʊs , das viːɾ als dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs vˈʊndɜlˌɪçən ˈeːəlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs hˈiːɾ am rˈɛçtən ˈɔɾtə fˈɪndən . 
ɡˈaɾtənplˌats fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə . 
mˈɔɾɡən mˈʊtɜ . 
hˈɑːp 
dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ɡəlˈiːptə zˈɔnə ɪn deːn ʃvˈyːlən lˈyftən , fɔn diːɾ alˈaɪn kˈɔmt miːɾ nɔx lˈiːbɛsɡɾˌuːs , fɔn diːɾ alˈaɪn mˈɑːk ɪç iːn ɡˈɛɾn fɛɾʃtˈeːən ; 
dɪç klˈɑːrəs lˈɪçt , fɛɾʃtˈeːt diː ɡˈantsə vˈɛlt , diː rˈɛtzəlhˌaftə vˈɛlt , diː tɾˈyːbə , dˈʊŋklə , ɛs ˈɑːndət ʃˌoːn dɛɾ ʃlˈɑːf daɪn frˈoː ɛɾhˈɛlən , ʊnt ˈatmət dˌaɪnə ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən ˈaɪn , ʊnt zˈɔømət zaɪn ɡəvˈant mɪt hˈɛlən tɾˈɔømən , ʊnt tsˈiːt dan ʃnˈɛl diː dˈʊŋklə hˈant hɪnvˈɛk , diː ɛɾ nɔx ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɛŋkə bɾˈaɪtət 
dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt , diː ˌaʊs deːm ˈɔstən ʃtɾˈɑːlət ! 
tsʊm hˈaɪtɜn mˈɔɾɡən dɾˈɪŋt aɪn ʃnˈɛl ɛɾvˈaxən . 
diː blˈʊmən ʃtˈeːən frˈɪʃ , diː lˈʊft ɪst ʃvˈyːl , dɛɾ lˈʊft fɛɾtsˈaɪ ɪç ˈɛs , das ziː zɪç zoː dɾˈɛŋt , deːn nˈɔøən zˈeːɡən tˈaʊməlnd tsuː ɛmpfˈaŋən 
ʊnt tsˈɪtɜt dɔx dɑːfˈoːɾ ɪn zˈyːsɜ lˈʊst , das ɪst das fˈyɾçtɜlˌɪçstə , vˈas viːɾ lˈiːbən . 
ˈax vɑːrˈʊm lˈiːbən viːɾ , vˈas fˈ??çtbɑːɾ ɪst ! 
zoː bɪn ɪç , kˈaʊm ɛɾvˈaxt , ʃˌoːn vˈiːdɜ mˈyːdə ! 
vˌoː ˈɛndət ʃlˈɑːf ? 
vˈan ɡˈeːət aʊf das zˈeːən ? 
viː vˌɪɾt ɛs tˈɑːk ? 
vˈan lˈœʃən ˌaʊs diː ʃtˈɛɾnə ? 
vˈas ɡɾˈynt tsuːˈeːɾst , vˌoː ʃtˈaɪkt dɛɾ ˈeːɾstə klˈaŋ ? 
ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːf ɪst ʃlˈɑːf , ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪt dɛɾ mˈɔɾɡən ! 
ɪç ʃlˈɑːf ɪm vˈaxən ʊnt ɪç vˈax ɪm ʃlˈɑːfə , zoː ɪst das ɡˈɛstɜn ˌaʊx tsʊm hˈɔøt ɡəvˌɔɾdən , deːm ˈaʊɡə fˈɛɾn , deːm ɡˈaɪstə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
hˈiːɾ zˈɑːs ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , ʃrˈiːp ɪm zˈandə 
ʊnt fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən , das , vˈaɪs ɪç , hˈat ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəvɔlt . 
vˈas dɑː maɪn ʃtˈɛːbçən ʃpˈiːlənt hˈɪnɡətsˌaɪçnət , dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt hˈɑts zˈɔɾklɪç ˈaʊsɡəvˌeːət , vˈaɪls ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːɾ ɪst mɪt mˌaɪnɜ rˈuːə . 
diː ɡɾˈaʊə vˈɔlkə ʃtˈaɪkt ɪm zˈɔnənʃˌaɪn 
zoː hˈɛlbeːzˌeːɡəlt viː aɪn ʃˈɪf ɪm blˈaʊ , dɛɾ tɾˈyːbə dˈʊnst vˌɪɾt lˈɪçt ɪm zˈɔnənˌaʊɡə : 
dɛɾ zˈɔnə mˈɑlɜblˌɪk vˈaɪs ˈaləs tsuː fɛɾʃmˈɛltsən , ˌaʊs mˈeːɾ ʊnt vˈɔlkən tsˈiːt ziː hˈɛlə ʃtɾˈɑːlən , 
ɪn tɾˈɛːɡɜ nˈaxt diː ɡˈaɪstɜvəlt tsuː mˈɑːlən ; 
ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛntfˈaltət zɪç das ʃˈøːnə , 
ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɾt aɪn frˈyːlɪŋ ˈalən zˈɪnən . 
diː tˈɑːɡə zɪnt jˌɛtst lˈiːplɪçə ɡəʃvˈɪstɜ , diː jˈyŋɜn ʃtˈeːts deːm mˈʊtɜhɜtsən lˈiːbɜ , ziː ʃpɾˈɛçən nˈɑːx , vˈas jˈeːnə ˈɛltɜn frˈɑːɡən , ziː hˌɑːbən nɔx vˈas zˈyːsərəs tsuː zˈɑːɡən , aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən ɪst dɛs frˈyːlɪŋs frˈyːlɪŋ , ɛs vˈaxt dɑː ˈaləs ˈaʊf , vˈas jeː ɡəlˈeːpt , ʊnt vˈɛːɾs ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən . 
ˈoː zˈɔnə , mˈʊtɜ tsˈɑːloːs lˈiːbɜ kˈɪndɜ , vɑːrˈʊm bɪn mˈʊtɜ ɪç ʊnt ˈoːnə kˈɪnt ? 
ˈoː zˈɔnə , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm bˈeːtən ! 
duː vɪlst ɛs nˈɪçt , diː ˈaʊɡən ɡˈeːn miːɾ ˈyːbɜ . 
viː fɛɾlˈiːrən zɪç diː blˈɛtɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn flˈamənlˌɪçt , dɾˈɪnən hˈaʊxt aɪn kˈyːlənt vˈɛtɜ , dɾˈyk ɪç ziː ɪns ˈanɡəzˌɪçt ; 
ˈalə diː blˈʊmən zɪnt ˈoːnə hˈaɾm 
nˈuːɾ diː rˈoːtə rˈoːzə nˈɪçt , ziː ʃtˈɪçt ! 
ʃtˈɪçt , viː diː lˈiːbə zˈɔnə zoː vˈaɾm , mˈaɪ ɪst ˈoːnə diː rˈoːzə nˈuːɾ ˈaɾm , mˈaɪ ɪst ˈoːnə diː rˈoːzə nˈuːɾ kvˈɑːl iːɾ ʃtˈɪlən ɡɾˈyndə , duː ˈaɪnzˌɑːm tˈɑːl . 
ziː fɛɾtˈiːft zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈapɡˌeːənt mɪt deːm ɡəzˈaŋə ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
fˈɑːtɜ ʊnt kˈɪnt bˈaɪdə ɪn kɾˈiːksklaɪdɜn , das kˈɪnt zˈiːt zɪç ʊm ʊnt lˈɛst deːn fˈɑːtɜ ˈɔft alˈaɪn , das ɛɾ fˌɔɾ zɪç ʃpɾˈɛçən kˌan , ˈoːnə fɔn iːm ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən fˈɑːtɜ . 
zoː ɪst dɛs ˈʊnɡlˌyks ʊnt dɛɾ klˈʊkhaɪt flˈʊx , das ziː ʊns ˌʊntɜvˈɛɾfən lˈeːrɜ fˈ??çt ! 
viː ʃˈaʊdɛɾnt hˈɛmt dɛɾ bˈoːdən mˌaɪnə ˈaɪlə , aɪn ʃrˈɪt , aɪn dɾˈʊk dɛɾ hˈant , aɪn vˈɔɾt , viː lˈaɪçt , viː ʃvˈeːɾ , vˌɛn ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl dɑːrˈan hˈɛŋət ; 
dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vˈʊndɜ zɪnt diː ɡɾˈœstən . 
kˈɪnt . 
ɛs vˌɪɾt zoː ʃvˈyːl , viːɾ ɡˈeːən dɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ ? 
fˈɑːtɜ . 
nˈaɪn , lˈiːbɜ zˈoːn ! 
viːɾ zɪnt ʃˌoːn ˈaltsuː vˈaɪt fɪlˈaɪçt tsuː vˈaɪt , ʊm lˈaɪçt tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən . 
tsʊm ˈuːfɜ vˈalt , fɔm ˈuːfɜ zˈɪŋkt diː vˈoːɡə , vˈas tsˈoːk mɪç hˈeːɾ , vˈas vˈaɪst mɪç nˈuːn tsuːrˈyk ? 
mɪç ʃtˈœst tsuːrˈyk , vˈas lˈaŋə mɪç ɡətsˈoːɡən . 
ˈoː ziː vɑːɾ ʃˈøːn , ɪç fˈɪnt fyːɾ ziː kˈaɪn bˈɪlt , nɑːx iːɾ mˈœçt ɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt miːɾ bˈɪldən , diː ˈoːnə ziː aɪn vˈystəs ʃˈɑoːs blˈiːp . 
ɪç zˌɔl ziː viːdɜzˈeːn , viː mˌaɪnə jˈuːɡənt ! 
viː rˈɛtzəlhˌaft , vˈas ˌʊnzrə jˈuːɡənt fˈylt 
ʊnt viː zoː dˈɔøtlɪç , vˈas das ˈaltɜ ʃvˈɛçt , ɛs vɪl fɛɾɡˈyːtən , vˈas diː jˈuːɡənt fˈeːltə . 
ˈax jˈuːɡənt mˈaxt diː jˈuːɡənt ˈaɪntsɪç ɡˈuːt ! 
ˈoː mˌaɪnə jˈuːɡənt , viː bɪst duː ɛntʃvˈʊndən 
ɪn ʃtˈeːtɜ ˈaɾbaɪt , viː aɪn tɾˈyːbɜ nˈeːbəl , dɛɾ ˌʊntɜ zɪç das frˈoːə ɡɾˈyːn ɛɾtˈøːtət , ɛɾ vɪl ɛs nˈɪçt , dɔx zoː ɪst zˌaɪnə lˈiːbə . 
ɛsɪst tsuː fˈiːl ! 
diː tˈiːfə nˈoːt ɪç tɾˈuːk , ʊnt ʃvˈɪndlə , dɑː mɪç tɾˈɛːkt aɪn nˈɔøəs ɡlˈyk , aɪn bˈɛsrɜ lˈeːbənsmˌuːt ʊnt rˈaɪnɜ vˈɪlə ! 
ɪç ʃtˈeː ɪm fˈɑːtɜlˌant , fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʃvˈɛlə , hˈiːɾ ˈaɪnɡəvˌiːkt , als knˈɑːbə ˈaɪnɡəʃpˌiːlət , mɪt tˈoːdɛsmˌuːt als jˈyŋlɪŋ ˈaɪnɡəʃvˌoːrən , mɪt lˈiːbɛsɡlˌuːt aʊf ˈeːvɪç ˈaɪnɡəbɾˌant , vˌoː lˈiːbə nɔx mɪç ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt hˈɛlt , dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə ɡlˈaɪç dˈ??çvˌaxsnə rˈoːzən , diːs ˈeːvɡə bˈant ˌaʊs lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾts ɡəvˈoːbən , viː vˌɪɾt miːɾ hˈiːɾ zoː vˈoːl ʊnt ˌaʊx zoː vˈeː . 
hˈɑː , vˌoː das hˈɛɾts dɛɾ lˈiːbə hˈaʊs ɛɾbˈaʊt , dɑː hˈaʊst ɛs ˈeːvɪç , lˈɛst zɪç nˈɪmɜ bˈanən ; 
hˈiːɾ lˈeːptə ɪç ʊnt vɑːɾ ɪç fˈɛɾn ʊnt fˈɛɾnɜ , hˈiːɾ vˈaxtə ɪç an dˌiːzɜ hˈaɪlɡən ʃvˈɛlə , viː tɾˈaʊm bəvˈaxt dɛɾ hˈaɪlɡən ˈʊnʃˌʊlt ʃlˈɑːf , ʊnt tɾˈɔømənt kˈeːɾ ɪç hˈaɪm tsuː jˈuːɡəntfrˌɔødən . 
zˈɑːɡs frˈaɪ hɛrˈaʊs maɪn mˈʊnt , vˈas lˈaŋ ɡədˈaxt , zɪç dɔx ɪn dɛs ɡəhˈɪɾnəs fˈaltən dˈɛkət , vˈas mˌaɪnə jˈuːɡənt fˈylt , vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , dɔx nˈuːn ɪç ˈalt , dɑː zˈeː ɪç bˈalt deːn ɡɾˈʊnt 
ʊnt hˈalt tsuːzˈamən , vˈas ɪç zˈɔnst fɛɾʃvˈɛndət . 
ɡəʃtˈeː diːɾ ˈaləs ˈaɪn , maɪn fˈɛstɜ zˈɪn : 
dˈɔɾt ʃtˈeːət nɔx das ˈaltə ʃtˈɔɾçɛnəst hˈoːx ˈyːbɜn ʃˈɔɾnʃtaɪn kˈynstlɪç frˈaɪ ɛɾhˈøːt , das ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˈeːlɪç ɡlˈyk zˈɔlt bɾˈɪŋən , jˌɛtst bɾˈɪŋt ɛs miːɾ zoː mˈançə nˈaxɡeːdˌaŋkən . 
ɛsɪst daszˈɛlbə nˈɛst , ˈɪsts ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɔɾç ? 
ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈaltə ʃtˈɔɾç nɔx mˈyːt ʊnt fˈɛɾnə , aɪn jˈyŋərɜ hat iːm das nˈɛst ɡəraʊbˈeːt ? 
vˈas hˈylfs deːm ʃtˈɔɾç , vˌɛn ɛɾ das nˈɛst nˈuːn fˈɪndət , ʊnt fˈɪndət ɛs ɛɾvˈɛɾmt fɔn ˈandɾɜ lˈʊst , ʊnt fˈɛnt ɛɾ ˈɛs kˈalt ʊnt kˌœnt ɛs nˈɪçt ɛɾvˈɛɾmən ? 
ˈoː vˈɛlçə ɡlˈuːt ɪst nɔx ɪn mˌaɪnəm mˈuːtə , ʊnt dˈɔx , ɪç fˈyːl mɪç kˈalt , ɪndˈeːm ɪç ɡlˈyːə , dɛn tsuː fˈiːl mˈœklɪçkˌaɪtən zɪnt ɪn mˈiːɾ . 
kˈɪnt . 
duː ʃpɾˈɪkst fˌɔɾ diːɾ ʊnt ʃˈaʊəst dɪç nˈɪçt ˈʊm , ɛsɪst miːɾ hˈiːɾ , als vˈɛːɾ ɪç hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə ; 
hˈiːɾ fˈɪnt ɪç mˈɪlç ʊnt frˈʊxt , dˈaɾf ɪç vˈoːl ˈɛsən ? 
fˈɑːtɜ . 
ɡənˈiːs mɪt frˈɔødən , mˈɪlç ʊnt frˈʊxt zɪnt dˈaɪn , ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ɛɾʃˈœpft aɪn nˈɛçtlɪç vˈandɜn . 
vˌoː hat mɪç frˈʊxt fɔn mˈyːɛʃvˌeːrən jˈɑːrən , vˌoː hat diː mˈɪlç dɛɾ hˈɔfnʊŋ mɪç ɛɾkvˈɪkt , vˌoː hat diː frˈɔødə mɪç tsʊm tˈants bəflˈyːɡəlt , vˈas ɪst ɡəzˈʊnthaɪt ˌaɪnəs ˈøːdən zˈɪnəs ? 
nˈuːɾ ɪn deːm kˈɪnt alˈaɪn , viː ɛs zɪç nˈɛːɾt , bəvˈʊstloːs ɪn diː vˈɛlt zoː hˈɛɾtshaft fˈyːlt , dɑː hˈoːl ɪç nˈɑːx , vˈas ɪç fɛɾzˈɔømtə tɾˈɔtsənt . 
ɪç zˈeː iːm ɡˈɛɾnə tsˈuː , viː ɛɾ zɪç mˈaxt , ʊnt viː ɛɾ rˈaɪft , zɪç zˈɛlbɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ɪç hˌatə fˈiːl ɪn dˌiːzəm ˈɛdlən kˈɪndə , aɪn lˈeːbənt bˈɪlt fɔn dɛɾ fɛɾlˈasnən frˈaʊ , ɪç bɪn iːɾ nˈɑː , ɛs vɪl miːɾ ɡˌants ɡənˈyːɡən ; 
mɪç fˈyːlən ɡˌants ʊnt frˈoː , ɪç kˈans nˈɪçt fˈasən . 
miːɾ ˈɪsts , als vˈɛːɾ ɪç fyːɾ maɪn ɡlˈyk tsuː ʃvˈax , vˈas hˈɪlft aɪn fˈɔləs mˈɑːl ɪm hˈʊŋɜtˌoːdə , dɛɾ ˈɛltɜn zˈeːɡən lˈiːbɛstɜbəndən ! 
kˈɪnt . 
duː klˈɑːkst jˈɑː fˈɑːtɜ , kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt hˈɛlfən ? 
fˈɑːtɜ . 
ɪç klˈɑːɡə nˈɪçt , ɪç frˈɔøə mɪç nˈuːɾ ˈandɜs ; 
vˈeːɾ zɪç nˈɪçt ˈaɾm ʃtˈɛlt , kɾˈiːkt fɔm ɡlˈykə nˈɪçts , ɡˌants hˈaɪmlɪç zˈamlə ɪç deːn ʃˈats dɛɾ nˈoːt . 
dɔx hˈɛlfən kˌanst duː mˈiːɾ . 
bɪst duː nɔx mˈyːdə ? 
kˈɪnt . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , ɪç ʃpɾˈɪŋə jˈɑː ʃˌoːn vˈaɪtɜ . 
fˈɑːtɜ . 
vˌoː vɪlst duː hˈɪn ? 
hast duː ɛs ʃˌoːn fɛɾnˈɔmən . 
kˈɪnt . 
ɪç dˈaxt , viːɾ mˈystən ˈaɪlənt vˈaɪtɜ tsˈiːən . 
fˈɑːtɜ . 
nˈɔx nˈɪçt ; 
vˈas vɪlst duː dɛn ʃˌoːn fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , viː , zˌɔltə das miːɾ ɡˈɑːɾ aɪn tsˈaɪçən zaɪn ? 
hˈøːɾ tsˈuː , duː zˌɔlst miːɾ ˈɛtvɑːs vˈɛɾtəs hˈoːlən : 
duː zˈiːst deːn dˈʊftbəlˌeːktən vˌiːzənplˈɑːn , diː zˈɔnə ˈatmət ɪn diː vˈɛlt zoː vˈaɾm , das hˈɛlə mˈeːɾ lˈɔøft tsˈɪtɛɾnt hˌɪməlˈɑːn , ʊnt ʃˈaɪnət mɪt deːm hˈɪməl ʃˌoːn tsuː lˈeːbən , ʊnt fˈɛɾnə hˈeːbən zɪç diː vˈɔlkənfˌɛlzən , als vɔltən ziː zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf ɡəvˈɪtɜn ; 
bɪst duː nˈɪçt bˈaŋ alˈaɪn dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən ? 
kˈɪnt . 
ɪn frˈaɪɜ lˈʊft hˈɑːp ɪç mɪç nˈiː ɡəfˈyɾçtət . 
fˈɑːtɜ . 
kˈœmst duː hɪnˈaʊs nˈuːn ˌyːbɜ jˈeːnə vˈiːzən , zoː ɡˈeː tsʊm vˈøːɡəlklˌɪŋəndən ɡəhˈœltsə , dan fˈɪndəst duː dɪç bˈalt am vˈaɪsən fˈɛlzən , dɛɾ jˈɛːə viː fɔm mˈeːɾ tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt , hˈalp tsvˈaɪfəlnt , ˌɔb ɛɾ zɪç hɪnˈaɪn zˌɔl ʃtˈyɾtsən , das ˈɛndə ˌaɪnɜ vˈɛlt bətsˈaɪçnən mˈɑːk ; 
tsɛɾʃtˈøːrʊŋ nˈɑːkt dɑːrˈɪn ɪn vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜn . 
kˈɪnt . 
duː vɑːɾst vˈoːl lˈaŋə hˈiːɾ , das duː deːn ˈɔɾt miːɾ ˈalzoː dˈɔøtlɪç ʃtˈɛləst fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , als hˈɛt ɪç iːn ɪn ˈaltɜ tsˈaɪt ɡəzˈeːən . 
fˈɑːtɜ . 
vˈoːl vɑːɾ ɪç hˈiːɾ ! 
jˌɛtst hˈøːrə mɪt bədˈaxt . 
aʊf dˌiːzəm ˈaphˌaŋ ʃtˈeːt aɪn mˈyɾtənstɾˌaʊx ; 
ˈeːɾst vɑːɾ ɛɾ klˈaɪn , nˈuːn ɪst ɛɾ zˈɪçɜ ɡɾˈoːs , deːn rˈaɪsə ˌaʊs mɪt ˈalən zˌaɪnən vˈ??tsəln , dɛn ˈʊntən lˈiːkt aɪn ʃˈats , deːn bɾˈɪŋə mˈiːɾ . 
kˈɪnt . 
kˈaʊm hˈalt ɪç mɪç ! 
ɪç hˈoːp ʃˌoːn mˈançən ʃˈats , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə nˈaɪdɪʃ vɑːɾ fɛɾʃtˈɛkt . 
fˈɑːtɜ . 
fˈiːl ˈaltə ʃˈɛɾbən , diː duː hˈaɪlɪç ˈeːɾtəst . 
kˈɪnt . 
duː vˈaɪst ɛs nˈɪçt , viː ɪç ziː ˈanɡəzˌeːən . 
fˈɑːtɜ . 
zoː hˈaltə hˈaɪlɪç , vˈas duː dˈɔɾt ɡəfˈʊndən ; 
duː lˈaɪçtsɪn vˈaɪst dɔx nɔx deːn ˈɔɾt tsuː fˈɪndən ? 
kˈɪnt . 
vˈoːl vˈaɪs ɪç vˈiːzə , bˈʊʃ , deːn fˈeːls , diː mˈyɾtə . 
fˈɑːtɜ . 
duː kˌanst nˈɪçt fˈeːlən , fˈɛɾnə vˌɪɾst duː hˈøːrən 
aɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ɛntzˈɛtslɪç klˈɑːɡən fɔn deːn vˈøːɡəln , diː ʃvˈaɾtsən bˈɑːdən zɪç ɪm mˈeːɾ , ʊm vˈaɪs tsuː vˌɛɾdən , diː vˈaɪsən bˈɑːdən zɪç dɑːrˈɪn , ʊm zɪç tsuː ʃvˈɛɾtsən , fɛɾɡˈeːbəns , ʃvˈaɾts vˌɪɾt ʃvˈɛɾtsɜ 
, vˈaɪs vˌɪɾt vˈaɪsɜ , diː hˈøːrə jˈɑː nˈɪçt ˈan , zˈiː ˌaʊx nˈɪçt nˈiːdɜ . 
dɛɾ bˈoːdən vˈœlpt zɪç , das duː ˈyːbɜm mˈeːrə ɡˌants ˈoːnə rˈɛtʊŋ hˈoːx tsuː ʃvˈeːbən ʃˈaɪnəst , 
ʊnt fɔn deːm lˈʊftʃtɾˌoːm ˈaɪnɡəzˌoːɡən vˌɪɾst , dɑː zˈiːə jˈɑː nˈɪçt hˈɪn , fɛɾrˈɪçt daɪn vˈeːzən , dɛn mɪt ɡəhˈaɪmɜ zˈeːnzuːxt fˈylət zɪç das hˈɛɾts dɛɾ jˈuːɡənt nɑːx dɛs mˈeːrəs blˈaʊən hˈyːɡəln , ʊnt jˈeːdə vˈɛlə ɡlˈɛntst ɪm vˈafənʃmˌʊk bəzˈɔnət , deːn jˈʊŋən fˈyːrɜ hˈʊldɡənt tsuː bəɡɾˈyːsən . 
kˈɪnt . 
ˈoː fˈɑːtɜ , vˌoː duː bɪst , dɑː ɪst maɪn hˈɔfən . 
fˈɑːtɜ . 
rˈɛçt ɡˈuːt , maɪn kˈɪnt , dɔx hˈøːɾ mɪç jˌɛtst ˌaʊx ˈaʊs . 
kˈɪnt . 
ɪç vˈaɪs ʃˌoːn ˈaləs , ˈaləs bɾˈɪŋ ɪç dˈiːɾ . 
ˈap . 
fˈɑːtɜ . 
fˈɔɾt ɪst ɛɾ . 
viː ɛɾ lˈaɪçt deːn bˈoːdən rˈyːɾt , ɛsɪst , als vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , ʊnt nɔx zoː kˈɪndɪʃ ɪst zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , 
dɔx ˈɪmɜ viː ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪn . 
dɛɾ blˈuːmənstɾˌaʊs fɔn zˌaɪnɜ hˈant ɡəbɾˈɔxən , ɛɾ ˈɔɾdnət zɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɪn fˈaɾbən , rˈɛçt viː aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ˈandɾɜ ˈɑːɾt , dˈɑroːp diː lˈɔøtə ʃtˈaʊnənt zɪç ɛɾfrˈɔøən 
ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː zoː tˈiːf ɛnttsˈykt . 
ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ʊnt mˈuːs iːn ˈɔftmɑːls kɾˈɛŋkən , ɛɾ zˈɑːkt ɛs nˈɪçt ʊnt dɑːrˈʊm mˈuːs ɛɾ lˈaɪdən ; 
mɪç tɾˈaɪpts tsuː ˈɔft , das ʃmˈɛɾtslɪçə tsuː fˈyːlən , das bˈɪtərə tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl das ʃtˈʊmə , das ʃtˈʊmpfə mɪç fˈiːl bˈɪtɾɜ kvˈɛːlən kˌan ; 
zoː fˈyːl ɪç mɪç ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən jˈɛtst , ɡˌants lˈeːphaft jˈeːnɜ vˈøːɡəl tˈoːn tsuː dˈɛŋkən , fˈiːl vˈɪdɾɪɡɜ als ˈɪɾɡənt ʃˈarən , rˈaɪsən ; 
ɛsɪst dɛɾ mˈɪslaʊt , dɛɾ tsʊm lˈeːbən vˌɔɾdən , fɛɾrˈʊxtə vˈɔlʊst , lˈaxən nˈɪçt , kˈaɪn klˈɑːɡən , jˌɛtst mˈʊst duː vˈaɪçən , duː fɛɾrˈʊxtɜ mˈɪslaʊt . 
viː ˈalə lˈeːbənzˌaltɜ ɪn miːɾ ʃvˈaŋkən , ʊnt kˈaɪnəs kˌan zɪç mˌaɪnɜ ɡˌants bəmˈaɪstɜn , aɪn kˈɪntskɔpf bɪn ɪç ˈɔft mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən . 
als ɪç maɪn ʃvˈeːɾt am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk bəɡɾˈɑːbən , dˈɔɾt ˈʊntˌɛɾm mˈyɾtənbˌaʊm baɪm fˌoːɡəlʃrˈaɪən , dɑː frˈɔøtə mˌaɪnə jˈuːɡənt dˌiːzəs ʃrˈɛkən , dɛn das fɔlˈɛndətə tsʊm mˈan maɪn vˈeːzən . 
vˈas mɪç tsuːɾ zˈɪçərən ɡəʃtˈalt ˈʊmflˌɔsən , dɛɾ lˌeːbənskvˈɛl , deːn rˈɪŋs diː vˈɛlt ɛɾɡˈɔsən , hat mɪç ˈʊmʃtˌaɪnət , das ɪç zoː fˈiːl frˈɛmdəs bəvˈʊstloːs viː maɪn ˈaɪɡnəs bɾˈaʊxən mˈuːs . 
ɛsɪst dɛɾ hˈaɾtə ʃtˈaɪn , dɛɾ mɪç ˈʊmʃlˌɔsən , vˌɛn ɪç bəvˈʊstloːs ˌaɪnəm vˈeːə tˈuːə , dɛn vˌoː ɪç ˈɛs vˈaɪs , dɑː mˈɑːk ɪç ˈɛs ɡˈɛɾn fɛɾɡˈyːtən . 
hˈiːɾ mˈuːs ɪç fˈiːl fɛɾɡˈyːtən ʊnt ɛntʃˈʊldɡən , ʊnt vˈeːnɪç kˌan ɪç iːɾ tsʊm tɾˈoːstə zˈɑːɡən , vˌɪɾt ziː diːs vˈeːnɪɡə ˌaʊx vˈoːl bəˈaxtən ? 
ziː vˈɪɾts . 
ziː vˌɪɾt ɛntʃˈʊldɡən mɪç ʊnt dˈɔøtən , ɪn ˌiːrɜ zˈeːnzuːxt vˈeːɾt ɪç ʃˈʊldloːs zaɪn ; 
ˈoː viː ziː mɪç ɡəlˈiːpt , zoː lˈiːpt dɔx kˈaɪnə . 
vˈeːɾ kˈɔmt dˈɑː ? 
pˈɔxst duː nˈɪçt , maɪn ˈɑːndənt hˈɛɾts , duː fˈyːlst vˈoːl nˈɪçt ɡənˈuːk , bɪst duː zoː tˈoːt ! 
vˈas hast duː dɪç dɛn tˈaɡlaŋ zoː ɡəʃtˈɛlət , als vˌɛn nˈɪçts ʃˈœnrəs diːɾ bəɡˈeːɡnən kˈœnə . 
zˈɪnds dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə , das ɪç ziː nˈɪçt zˈɑː ? 
miːɾ ɪst viː ɡˈɛstɜn ! 
lˈaŋzɑːm ɡˈeːn diː ʃtˈʊndən , vˌɛn ˌʊnzɜ lˈeːbən fˈiːbɛɾnt ʃtˈɪlə ʃtˈeːt , ʊnt dɔx fɛɾɡəslˈɪç viː dɛɾ ɡlˈɔkən tˈøːnə , vˌɛn lˈʊst ziː nˈɪçt tsuː mˌeːloːdˈiːən bˈant : 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊmʃlˌoːs diː ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə vˌɛɾdən ˈaʊɡənblˌɪkə ! 
vˈeːɾ zˈiːt dɛɾ flˈuːɾ vˈoːl an fɛɾɡˈaŋnə jˈɑːrə , vˌɛn ziː deːn frˈyːlɪŋ nɔx am bˈʊsən tɾˈɛːkt , ɛntɡˈeːɡən , ɛntɡˌeːɡən mɪt ˈɔfənɜ bɾˈʊst , mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən dɛɾ nˈɑːəndən lˈʊst . 
hˈɛlt ˈɪnə . 
nˈaɪn , zoː bətsvˈɪŋən zˌɔl mɪç zˈɛlpst diː frˈɔødə nˈɪçt , ˈeːɾst hˈøːɾ ɪç , vˈas ziː mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɪçt . 
mˈʊtɜ kˈɔmt lˈaŋzɑːm ˈoːnə deːn fˈɑːtɜ tsuː mˈɛɾkən . 
voːhˈeːɾ dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə knˈɑːbə vɑːɾ ? 
ɛɾ ɡɾˈystə mɪç ʊnt ˈaɪltə dan foːɾbˈaɪ . 
ˈax 
mˈʊtɜhɜts , ˈax vˈɛːɾ dɔx zoː daɪn zˈoːn ! 
ʊnt ɪç vɑːɾ zoː bətˈɔøpt fɔm ˈanɡədˌɛŋkən , das ɪç mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt iːn hˈɛɾɡəlˌɑːdən . 
vˈas tɾˈiːp mɪç hˈɔøtə ˌaʊx tsʊm mˈyɾtənstɾˌaʊxə ; 
dɑː vɑːɾ ɛs ɡˈaɪstɪç ʊnt ɛɾˈɪnɛɾnt fˈɔl 
fɔn ʃmˈɛɾtslɪç vˈandɛɾndən ɡədˈankənrˌaɪən , als tsˈøːk fˌɔɾ miːɾ aɪn tɾˈaʊɜkˌoːɾ foːrˈyːbɜ . 
dɑː vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç mɪt deːm mˈanə ʃtˈant , vˌoː ɛɾ ɪn tˈøːrɪçt lˈeːrɜ ˈaɪfɜzˌuːxt , das ɪç fˌɔɾ ˈiːm , ˈeː ɪç iːn jˈeːmɑːls kˈantə , ʃˌoːn ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ hˈɛɾtslɪç ˈanɡəblˌɪkət , zaɪn ʃvˈeːɾt ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt miːɾ deːn ˈaɾm fɛɾlˈɛtstə , deːn ɪç tsʊm ʃˈʊtsə ˈɛŋstlɪç fˈoːɾɡəhˌaltən , vˈoːl zˈeː ɪç nɔx diː fˈast fɛɾvˈaxsnə nˈaɾbə . 
als dɑː maɪn blˈuːt fˈiːl rˈoːt aʊf vˈaɪsən ʃtˈaɪn , ɛɾɡɾˈɪf ɪç ˌaɪnən mˈyɾtənstɾˌaʊx tsuːɾ ʃtˈytsə 
ʊnt flˈeːətə fɔm hˈɪməl , maɪn fɛɾɡəsˈɛnt , aɪn kˈɪnt zoː rˈoːt viː blˈuːt , zoː vˈaɪs viː ʃnˈeː , das mˌaɪnəs mˈanəs lˈiːbə vˈiːdɜ mˈaɪn ! 
miːɾ vˈaɾt ɡəvˈɛːrʊŋ , dɔx diː ˈaɪfɜzˌuːxt dɛs hˈaɾtən mˈanəs rˈaʊptə ɛs zˈɔɡlaɪç , ɛsɪst ɡəʃtˈɔɾbən , lˈiːɡət dˈɔɾt bəɡɾˈɑːbən ; 
ˌɔb ɛɾ ɛs ʊmɡˈeːbɾaxt , ɪç ɡlˈaʊbs ɡəvˈiːs 
ˌaʊs mˈançɜ rˈeːdə tsvˈaɪfəlhˌaftəm zˈɪnə , ˌaʊx mɪt deːm kˈɪnt vɔlt ɛɾ diː lˈiːp nˈɪçt tˈaɪlən : 
ˈax ˌaʊx diː lˈiːbə vˌɪɾd ɪm ʃlˈɛçtən ʃlˈɛçt , ʊnt mɪt ɛntzˈɛtsən ʃˈiːt ɪç mɪç fɔm mˈanə , fɛɾtsvˈaɪfəlnt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
ziː ɡˈeːt tsuː ˌiːrəm tˈɪʃə . 
aɪn vˈandɾɜ hat das frˈyːʃtyk miːɾ fɛɾtsˈeːɾt , ɛɾ ˈɑːndətə , das miːɾ hˈɔøt vˈeː ʊms hˈɛɾts . 
dɑː ʃtˈeːt aɪn frˈɛmdlɪŋ , ˈɪsts dɛɾ vˈoːl ɡəvˈeːzən , ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt , dɔx lˈɪt ɛɾ zˈɪçɜ nˈoːt . 
hˈøːɾ vˈandərɜ , duː ʃˈaɪnəst tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ˈoːnə bˈɪtən ɪç diːɾ ɡˈeːbən zˌɔl , vˌaɪl duː ʃˌoːn nˈɑːmst , ˌaʊx ˈoːnə ˈantsuːfrˌɑːɡən ? 
fˈɑːtɜ fˌɔɾ zɪç . 
ziː kˈɛnt mɪç nˈɪçt , iːɾ hˈɪmlɪʃən natˈuːrən , 
zoː hat ˌaʊx ɡˈɔt diː ˈaɪɡnə vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dˌiːzɜ ɡɾˈuːs vɑːɾ zˈɪçɜ nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə : 
deːm ˈeːlɛnt ʃtˈeːt das ˈʊnɡlˌykshaʊs zˈɔnst ˈɔfən , hˈɑː ɪç vɪl tsˈaɪɡən , das ɪç hˈɛɾ ɪm hˈaʊzə . 
lˈaʊt : jˈɑː vˈoːl viːɾ zɪnt nˈuːɾ vˈandərɜ aʊf ˈeːɾdən . 
mˈʊtɜ . 
viː , ʃpɾˈɑːxəst duː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt mˈiːɾ ? 
viː mˈuːs ɪç dɔx dɑːbˈaɪ zoː vˈaɪthˌɪn dˈɛŋkən . 
duː kˈɔmst tsuːɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə ; 
vɪlst duː bˈɪtən , zoː bˈɪtə , vˈas diːɾ ɡɾˈyntlɪç kˈœntə hˈɛlfən ; 
bədˈaɾfst duː ˌaɪnəs klˈaɪdəs , bˈɪtə frˈaɪ , aɪn ɡˈuːtəs mˈɑːl ɪst ˈoːbənˌaɪn bərˈaɪt . 
fˈɑːtɜ . 
ɪç bˈɪtə fˈiːl , ɪç bˈɪtə dɪç tsuːrˈyk ; 
diː ʃtˈɪmə kˈantəst duː , fɛɾkˈɛn mɪç nˈɪçt . 
mˈʊtɜ . 
viː ɪst mˈiːɾ , nˈeːmt iːɾ bˈyʃə hˈiːɾ ɡəʃtˈalt , ɪst diːs aɪn zˈeːɡeːzˌɪçt ˌaʊs lˈeːrəm dˈʊnst ? 
ˈoː ɡˈɔt ! kˌan ɪç diː ʃtˈʊndə ˌyːbɜlˈeːbən , bɪst duː dɛɾ ɡˈaɪst dɛs tsˈɔɾnɪç vˈɪldən mˈanəs ? 
fˈɑːtɜ . 
bəɡˈeːɡnə ˌaʊx deːm ɡˈaɪstə lˈiːbeːfˌɔl . 
mˈʊtɜ . 
ˈoː nˈaɪn , duː bɪst ɛs nˈɪçt , daɪn tsˈɔɾn ʃlˈɛːkt fˈaltən 
ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , duː dˈyɾftəst jˈɑː nˈɪçt tsˈyɾnən . 
fˈɑːtɜ . 
diː fˈaltən , diː dɛɾ tsˈɔɾn zˈɔnst ʃtˈyɾmtə foːrˈyːbɜˌaɪlənt aʊf dɛɾ ɡlˈatən ʃtˈɪɾn , diː pflˈyːktə ʃpˈɛːtɜ aɪn dɛs ˈɪɾtuːms ɡɾˈɑːm , das vˈaɪshaɪt lˈeːkt dɑːrˈɪn deːn rˈaɪçən zˈɑːmən . 
mˈʊtɜ . 
ˈoː vˈaɪshaɪt ʃpɾˈɪç , vˈeːɾ zˌɔl dɪç dɛn nˈuːn ˈɛɾntən , dɑː duː zoː fˈiːlə jˈɑːɾ tsʊm zˈɛːən bɾˈaʊxst . 
fˈɑːtɜ . 
zoː nˈɪm mɪç hˈɪn , duː rˈaɪçə ˈɛɾnteːɡˌœtɪn , ʊnt hˈeːp diː ɡˈaɾbə aʊf tsuːɾ fˈɔlən bɾˈʊst . 
mˈʊtɜ . 
duː rˈyːrəst mɪç , viː bɪst duː ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈuːxəst nˈuːn , vˈas duː zoː lˈaŋ fɛɾʃmˈɛːət . 
fˈɑːtɜ . 
nˈuːn bɾˈɪŋ ɪç diːɾ diː lˈiːbə ˈʊnɡətˌaɪlt , diː ˈaɪnst zoː rˈaɪç ˌaʊx mˈeːrərən ɡənˈyːktə ; 
ˈoː fˈɛnt ɪç dˌaɪnə lˈiːp ˌaʊx ˈʊnɡətˌaɪlt . 
mˈʊtɜ . 
duː ʃpɾˈɑːxst fɔn vˈaɪshaɪt ˈeːɾst ʊnt nˈuːn fɔn lˈiːbə . 
fˈɑːtɜ . 
ɪç ɡlˈaʊp an bˈaɪdə , mˈœçtə ziː fɛɾˌaɪnən , 
zoː vˌɪɾt miːɾ diː fɛɾɡəsnˈeː frˈɔødə vˈiːdɜ . 
mˈʊtɜ . 
nˈɪçt ˈʊnsrɜ frˈoːən tˈɑːɡə kˌan ɪç dˈɛŋkən . 
fˈɑːtɜ . 
ˈax ˈoːnə ziː vˈɛːɾ maɪn ɡədˈɛçtnɪs nˈaxt . 
mˈʊtɜ . 
ʊnt dɔx bɪst duː ɪm ˌyːbɜdɾˈuːs ɡəʃˈiːdən , kˈaɪn lˈeːbənt bˈant ɪst tsvˈɪʃən ʊns ɡəblˈiːbən . 
fˈɑːtɜ . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ diːs dɛs hˈɪməls klˈyːɡstɜ zˈeːɡən , dɛɾ ʊns das kˈɪnt ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t ɛntɾˈiːs , dɛn dˈɑmɑːls vɑːrən viːɾ nɔx ˈʊnfɛɾˌaɪnbɑːɾ , ʊnt fˈɔøɜ vˈyɾt ɪn iːm mɪt vˈasɜ tsˈɪʃən 
ʊnt vˈas das ʃlˈɪmrə zˈaɪ , das vˈyɾt zɪç tsˈaɪɡən . 
mˈʊtɜ . 
lˈɑːs ˈʊns , viː duː ˈɛs ɡəvɔlt , ɡəʃˈiːdən blˈaɪbən . 
fˈɑːtɜ . 
ɪç kˌan nˈɪçt , vˈas ɪç vɪl , ɪç vɪl nˈuːɾ , vˈas ɪç kˌan viːɾ zɪnt ɡəzˈɛtslɪç nˈiː ɡəʃˈiːdən . 
mˈʊtɜ . 
bərˈaɪtət bɪn ɪç nˈɪçt zoː ˈɛɾnst tsuː rˈeːdən , ɪn vˈaɪçɜ lˈɛsɪçkˌaɪt lˈeːpt ɪç diː tsˈaɪt , maɪn ˈanvˌalt vˌɪɾt diːɾ lˈaɪçtɾə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç lˈɑːs miːɾ nˈɪçt ɡəbˈiːtən , viː ɪç ɛs ˈaɪnst als kˈɪndʃəs mˈɛːdçən lˈɪt . 
fˈɑːtɜ . 
zˈaɪ ˈʊnbəzˌɔɾkt , ɪç lˈɛɾntə mɪç nˈuːn bˈɔøɡən , ʊnt bˈɔøɡən ˌoːdɜ bɾˈɛçən mˈuːs das hˈɛɾts . 
mˈʊtɜ . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç hˈɑːp mɪç zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt , maɪn ɡˈantsəs ˈɪnrə hat zɪç zˈɛlpst bəfˈɛstˌɪçt , zaɪt ɪç mɪç kˈaɪnəm mˈɛnʃən hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
fˈɑːtɜ . 
ɪç bɪn zoː zˈanft , das ɪç dɪç fˈast bəvˈʊndɾə . 
mˈʊtɜ . 
dɔx ɪst dɛɾ tɾˈɔts diːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃrˈiːbən 
mɪt dˌaɪnɜ ˈaʊɡən ˈʊnɡəlˌœʃtəm fˈɔøɜ ; 
vˈeːɾ ʃˈɪfbɾʊx lˈɪt , dɛɾ tɾˈaʊət nˈɪçt deːm mˈeːrə . 
fˈɑːtɜ . 
dɛɾ klˈuːɡə fˈɛːɾt am lˈiːbstən mɪt deːm ʃtɾˈoːmə . 
mˈʊtɜ . 
viː lˈeːptəst duː , zˈaɪ diːz fyːɾ mɪç aɪn tsˈaɪçən . 
fˈɑːtɜ . 
aɪn tɾˈaʊrɪç tsˈaɪçən , dɛn ɪç lˈeːptə tɾˈaʊrɪç . 
mˈʊtɜ . 
dɪç tsuː fɛɾʃtˈeːn , fɔn diːɾ fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən , ɛs vˈɛːɾ miːɾ vˈɛɾt , duː vˈyɾdəst dan mɪç ˈeːrən . 
fˈɑːtɜ . 
ɛsɪst tsuː hˈaɾt , das duː diː ˈeːrə fˈɔɾdɜst , duː hˌɛtəst zˈɔnst deːn ʃtˈɔlts vˈoːl nˈɪçt ɡəhˈɑːpt , ɪç hˌɛtə diːɾ deːn ʃtˈɔlts zˈɔnst nˈɪçt fɛɾtsˈiːən , ʊnt duː ɛɾhˈøːst deːn pɾˈaɪs dɛs bˈuːxs zˈiːbylə , ɪn vˈɛlçəm mˌaɪnə lˈiːbə ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , naxdˈeːm duː ˈɪmɜ mˈeːɾ dɑːfˈɔn fɛɾbɾˈant . 
mˈʊtɜ . 
nɑːx ˈaltɜ ˈɑːɾt vˌɪɾst duː ˈʊnhˌaɪmlɪç , frˈɔønt . 
fˈɑːtɜ . 
ˈeːɾst mˈaxə hˈaɪmɪʃ mɪç ɪn dˌiːzən vˈɛndən , ɪç zˈeːə dˌiːzəs hˈaʊs zoː vˈoːl ɛɾhˈaltən , kˈaɪn ʃtˈaɪn ɪst ˈʊnɛɾzˌɛtst fɔm dˈax ɡəfˈalən , das ɪst dɔx zˈɔnst dɛɾ frˈaʊən zˈaxə nˈɪçt . 
mˈʊtɜ . 
viː ʃvˈaɪfət dˌaɪnə rˈeːdə ˈalzoː fˈɛɾn . 
fˈɑːtɜ . 
vˌaɪl mɪç diː nˈɛːə lˈɛst zoː ˈʊnbəkvˌeːm ; 
ɪst hˈiːɾ aɪn hˈaʊsfrˌɔønt , deːm ɪç ɡɾˈuːs mˈuːs bɾˈɪŋən , dɛɾ mˌaɪnə ʃtˈɛlə hat bɪshˈeːɾ fɛɾvˈaltət ? 
mˈʊtɜ . 
ɪç vˈynʃtə , jˈeːdə zˈɔɾk vˈɛːɾ zoː tsuː lˈøːzən ; 
duː hast fɔn ˈalɜ lˈiːp mɪç ˈapɡəʃrˌɛkt , ˌaʊx lˈɪt diːs nˈɪçt diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , duː vɑːɾst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːm ɪç ˈaɪnst tɾˈaʊtə . 
fˈɑːtɜ . 
fɛɾtɾˈaʊə nɔx , lˈɑːs ʊns das ɡlˈyk fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɛs ɪn dˌiːzəm hˈaʊs zɪç vˈiːdɜ fˈɪndə . 
mˈʊtɜ . 
fɛɾtɾˈaʊən lˈɛst zɪç tˈaʊʃən , nˈɪçt fɛɾzˈuːxən . 
fˈɑːtɜ . 
zoː tˈaʊʃ ˈeːɾst ˌaʊs deːn ˈaɾɡvoːn mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , lˈɑːs ʊns viː frˈɛmdə ˈeːɾst hˈiːɾ vˈiːdɜ hˈaʊzən , diː nˈuːɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt tsuːzˈamənknˌypft . 
mˈʊtɜ . 
diː jeː zɪç nˈɑː , diː vˌɛɾdən zɪç nˈɪçt frˈɛmt . 
fˈɑːtɜ . 
ˈoː ˈeːɾstəs vˈɔɾt , das ʃˈøːn viː dˌaɪnə lˈɪpən ; 
bˈalt vˌɪɾt ɛs hˈaɪtɜ ʊm ʊns zaɪn , vˌoː dˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɛlənt hˈɪnɡəvˌɛndət . 
mˈʊtɜ . 
maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , fɛɾʃpɾˈɪç diːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl . 
fˈɑːtɜ . 
deːm ʃˈøːnstən zˈaməlt zɪç das ʃˈøːnə ɡˈɛɾn , fˌɔɾ dˌaɪnəm tˈɛmpəl zˈɪŋkt dɛɾ ˈʊnrˌuː flˈʊx , diː mɪç viː fˈuːriːən ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən , ʊnt dˌiːzə bˈɔømə ʃˈaɪnən miːɾ diː ʃlˈaŋən , diː zɪç ʃˌoːn ʃlˈʊmɛɾnt an diː tˈyːɾ ɡəlˈeːkt . 
mˈʊtɜ . 
duː fˈɑbəlst jˈɑː viː ɪn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt . 
fˈɑːtɜ . 
diː tˈaʊbən ʃvˈeːbən ɡˈɪrənt nɔx tsʊm ɡˈiːbəl , dan aʊf diː lˈɪndə , diː ʊns ˌaʊx ɡəvˈiːkt , das mˈeːɾ rˈaʊʃt nɔx mɪt zˌaɪnəm blˈaʊən vˈasɜ ; 
dɔx ˌaɪnə nˈuːɾ ɪst ˌaʊs deːm mˈeːɾ ɡəʃtˈiːɡən , iːɾ hˈɑːp ɪç ɪn dɛɾ lˈʊft aɪn ʃlˈoːs ɡəbˈaʊt , ʊnt fˈɪnt ziː nˈuːn ɪm ˈaɪɡnən hˈaʊzə vˈiːdɜ ; 
ˈoː dˌiːzɜ ʃˈøːnən mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɪn ɡˈœtɜn . 
duː lˈɛçəlst mˌaɪnɜ kˈynstlɪç fˈaɪnən rˈeːdə , ˈax viː zoː mˈoːdɪʃ nˈɔø ɪst miːɾ diː frˈɔødə ! 
mˈʊtɜ . 
duː hast kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəʃˈɪk ɛɾfˈɑːrən , dɔx ɪst daɪn rˈuːm zoː ɡɾˈoːs , daɪn ˈaɪnflˌuːs vˈyɾdɪç , das fˈiːlə frˈaʊən miːɾ deːn ɡlˈants bənˈaɪdən , deːn miːɾ daɪn nˈɑːmə ˈalɜ ˈɔɾtən lˈaɪht ; 
dɔx zˈeː ɪç dˈɪç , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː duː mɪljˈoːnən mˈɛnʃən fˈyːrən mˈɑːkst . 
fˈɑːtɜ . 
ɪç vˈɪɾktə ˈaʊsvˌɛɾts , ʊm miːɾ tsuː ɛntflˈiːən , reːɡˈiːrən vɑːɾ das ʃvˈeːɾstə nˈɪçt ɪm lˈeːbən , diː ˈaɪɡənə bəfrˈiːdɡʊŋ fˈeːltə mˈiːɾ : 
ˈax vˈeːm das bˈɛstə fˈeːlt , deːm fˈeːlts an ˈaləm . 
mˈʊtɜ . 
duː ʃpɾˈɪkst vˈoːl hˈɛɾtslɪç dɔx duː bɪst aɪn ʃtˈɑːtsman . 
fˈɑːtɜ . 
aɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɑːtsman zˈaɪ das hˈɛɾts fɔm ʃtˈɑːtə , das ɡlˈaɪç fɛɾtˈaɪlt das lˈeːbən ˈalən ɡlˈiːdɜn , 
ʊnt zˈɛlbɜ ɪn dɛɾ zˈɪçɜn mˈɪtə tɾˈoːnət . 
mˈʊtɜ . 
zoː vɑːɾst duː ɪn ɡəʃˈɛftən ɡˈuːt tsuː hˈaʊzə , vˈas vɪlst duː nˈuːn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən hˈytə ? 
fˈɑːtɜ . 
nˈaɪn , ɪç vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts , nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ tsuː hˈaʊzə , zˈɛlpst dɛɾ ɡəʃˈɛftə rˈaɪts ʃvˈant mˌaɪnəm zˈeːnən , das nˈɔøə kˈɔntə miːɾ nˈuːɾ rˈaɪtsənt ʃˈaɪnən , diː ɡˈɔldənə ˈaltɛːklˌɪçkaɪt vɑːɾ nˈɪçts ; 
an mɪç vɔlt zɪç ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçt ɡəvˈøːnən , vˈas miːɾ ɡəvˈøːnlɪç vˈaɾt , ʃˈiːn miːɾ tsuːvˈiːdɜ . 
mˈʊtɜ . 
bˈalt vˈyɾdə dɪç baɪ miːɾ daszˈɛlbə kvˈɛːlən , dɛɾ ˌyːbɜdɾˈuːs , viː ˈaɪnst ɪn fˈɛɾnɜ tsˈaɪt . 
fˈɑːtɜ . 
vɑːrˈʊm ɪst miːɾ dɛn jˈeːnəs blˈaʊə tsˈɪmɜ , ɪn deːm viːɾ ʃlˈiːfən , ʃtˈeːts nɔx ɪn ɡədˈaŋkən , das viːɾ mɪt mˈançəm ʃpˈiːltsɔøk ˈanɡəˌɔɾdnət , mɪt mˈançɜ ˈɪnʃrɪft , mˈançəm klˈaɪnən bˈɪlt , das rˈɛtzəlhˌaft deːn frˈɛmdən , ʊns fɛɾʃtˈɛntlɪç , zoː das viːɾ ʃtˈeːts ɡəhˈaɪmə ʃpɾˈɑːxə fˈyːɾtən ; 
ˈɔft vˈɛːntə ɪç ɪm fˈɛɾnən lˈant ɛɾvˈaxənt , fɔm tɾˈaʊm ɡətˈɔøʃt , ɪç lˈɛːk ɪn dˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ɪç lˈɛːk an dˌaɪnɜ zˈaɪtə , hˈɔldə frˈaʊ . 
mˈʊtɜ . 
ˈoː zˈiː an dˌiːzɜ ɡlˈuːt ɪn mˌaɪnən vˈaŋən , ˌɔp ɪç diː ɡˈuːtə tsˈaɪt nˈɪçt ɡˌants ɡəfˈyːlt . 
fˈɑːtɜ . 
vˈas ɪç zˈaɪtdəm bəvˈoːnt , zɪnt vˈɪldə hˈøːlən , zoː ɡˌants fɛɾhˈast d??ç ˈaɪnzˌɑːm vˈaxə nˈɛçtə . 
ɪç mˈɔxtə ziː nˈɪçt ʃmˈykən ʊnt nˈɪçt ˈɔɾdnən , das ɪç nˈɪçt ˈaʊsən fˈɛnt , vˈas ɪn miːɾ fˈeːltə ; 
ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈɑːk fˈɛɾn ʊnt ˈʊnɛɾrˌaɪçlɪç , ʊnt rˈɔøə fˈɔlktə mˈiːɾ , das ɪç ˈɛs fɛɾʃˈɛɾtst , 
vˈas mˌaɪnəs vˈɑːrən lˈeːbəns ˈɛɾnst ʊnt zˈɪn ; 
fyːɾ vˈeːn ɪç zˈɔɾktə , vˈʊst ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt vˈas ɪç tˈɑːt , das vɑːɾ foːrˈaʊs miːɾ zˈɔɾɡə . 
ɪç hˌatə fˈ??çt ʊnt zˌɔltə tsuːtɾˈaʊn vˈɛkən , fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ rˈuːt ʃvˈeːɾ aʊf deːm ɡəzˈantən , dɔx ʃvˈeːrɜ aʊf deːm vˈaltəndən miːnˈɪstɜ , fɛɾtɾˈaʊən dˈaɾf iːn nˈɪmɜ ˌʊntɜʃtˈytsən , ɛɾ mˈuːs ɛs bɾˈaʊxən , ˌɑːbɜ nˈɪmɜ tˈaɪlən . 
mˈʊtɜ . 
ɛɾ mˈuːs ɛs bɾˈaʊxən , ˌɑːbɜ nˈɪmɜ tˈaɪlən , ʊnt diː ɡəvˈoːnhaɪt zˌɔltə diːɾ nˈɪçt blˈaɪbən ? 
fˈɑːtɜ . 
ˈoː lˈeːɾ mɪç nˈɪçt , nɔx an miːɾ zˈɛlbɜ tsvˈaɪfəln ; 
ɪç mˈʊstə fˈiːləs tˈuːn , vˈas ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊptə . 
jˈɑː kˈɔmt man hˈaɪm mɪt ˈɔɾdən , ɡˈɔldnən dˈoːzən , dɑː ʃˈaɪnt ɛs lˈaɪçt , das ʃˈɛlmɪʃə ɡəʃˈɛft , ɪm rˈuːɡən lˈant aɪn ˈɪnrɜ fˈaɪnt tsuː zaɪn . 
als ʃlˈaŋə mˈʊst 
ɡəlˈiːptə ɪç bəlˈaʊʃən 
dɛɾ lˈiːbə ʃˈaɪn ˌaʊx tsvˈɪʃən dɾˈɛŋənt nˈeːmən ; 
dɛɾ frˈɔøndʃaft hˈɪnɡəɡəbnˌeː vˈɔɾtə nˈʊtsən , vˈas ɪç fyːɾ mɪç , baɪm hˈɪməl , nˈiː ɡətˈɑːn . 
ɡəzˈɛlʃaft , diː ɪç hˈastə , mˈʊst ɪç vˈɛːlən , ʊnt diː ɡəmˈyːtlɪç mˈiːɾ , kˈaʊm hˈaɪmlɪç zˈeːən , aɪn kˈaɾtənʃpˌiːl ˌaʊs blˈoːsɜ ˈeːrə zˈuːxən , diː nˈaxt fɛɾɡˈɛːnən , mˈɔɾɡən tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt rˈeːdən , vˌoː ɪç lˈiːbɜ ʃvˈaɪɡən mˈɔxtə . 
zoː vˌ??dən bəsrˈeː mˈɛnʃən zˈɛlpst tsuː ʃˈatən , diː dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ rˈeːɡəlrˌɛçtə ʃtˈʊndən hˈaltən , zˈɔnst lˈiːs zɪç nˈɪçts fɔn ˌiːnən vˈaɪtɜ fˈɔɾdɜn , ʊnt bɪn ɪç nˈɪçt ɪm ˈɪnɜn ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , 
zoː vˈɑɾs diː lˈiːp tsuː dˈiːɾ , diː mɪç ɛɾhˈiːlt . 
mˈʊtɜ . 
ˈoː lˈɔøɡnə nˈɪçt , dɑː ɪç ˈɛs diːɾ lˈaɪçt fɛɾtsˈaɪə , ɪç kˈɛnə dɪç ʊnt dˌaɪnɜ tɾˈɔøə zˈɪn . 
fˈɑːtɜ . 
duː vˈaɪst ɛs , lˈiːbəs vˈaɪp , diːɾ lˈoːk ɪç nˈiː , bədˈyɾfnɪs , lˈʊst , diː hɑːbə ɪç bəfrˈiːdɪçt , dɔx diːɾ blˈiːp ʃtˈeːts ɡətɾˈɔø maɪn lˈiːbənt hˈɛɾts ; 
ɛs ʃvˈaɪkt das hˈɛɾts ɪn jˈeːnən hˈøːɜn kɾˈaɪzən , ʊnt blˈaɪpt zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪntsɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ; 
dɛɾ ʃtˈɑːt alˈaɪn ʃlˈiːst dɑː dɛs ˈʊmɡˌaŋs bˈant , fyːɾ iːn ɛɾtɾˈuːk ɪç zˈɛlpst bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , dɑːmˈɪt nˈɪçt ʃtɾˈaɪt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt iːn fɛɾflˈɛçtə , 
ʊnt dˌiːzɜ ʃtˈɑːt , ˈɔft kˌɔnt ɛɾ mɪç nˈɪçt ʃˈytsən , ʊnt vˈas das lˈiːbstə , mˈʊstə ɪç iːm ˈɔpfɜn . 
mˈʊtɜ . 
ˈoː ɡˈɔt , viː ˈeːlɛnt mˈysən zaɪn diː fˈœlkɜ , das zˈɔlçə ʃˈandə nˈuːɾ iːɾ lˈeːbən frˈɪstət . 
fˈɑːtɜ . 
fɛɾvˈɪɾf nˈɪçt rˈaʃ , vˈas duː zoː vˈeːnɪç kˈɛnst , dɛn duː fɛɾvˈɪɾfst ˌaʊx mɪç , nɔx vˈɪɾk ɪç dɾˈiːn , vˌɛn ɡlˈaɪç mɪt tɾˈaʊrɪç plˈɑːɡəndən ɡədˈaŋkən . 
vˈas ɡˈiːpt diːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt vˈoːlʃtˌant hˈiːɾ , dɑː rˈɪŋs fɛɾhˈeːrʊŋ , mˈɔɾt ʊnt bɾˈant baɪ ˈandɜn fˈœlkɜ , ˈaʊfˌɔpfrʊŋ ɪst vˈas vˈɛɾt ! 
vˈyɾt miːɾ viː mˈɛnʃən , viː ˈandɜn mˈɛnʃən vˈoːl , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈoːl , ɪç hˌɛtə nˈɪçt diː kɾˈaft mɪç lˈoːs tsuː rˈaɪsən , ɪç blˈiːbə rˈuːɪç , lˈiːs dɛɾ vˈɛlt deːn lˈaʊf ; 
ˌaʊx mˌaɪnə ˈʊnrˌuː mˈuːs deːm ʃtˈɑːtə dˈiːnən . 
mˈʊtɜ . 
hat nˈɪçt diː vˈɛlt deːn lˈaʊf nɑːx ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɪç kˈans nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɪç ˈɪnən fˈyːlə , ʊnt vˈaɪs dɔx ˌaʊx ɡəvˈiːs , ɪç hɑːbə rˈɛçt ; 
nˈɪçt mˈɛnʃɛŋklˌʊkhaɪt ɡˈiːpt dɛɾ vˈɛlt deːn frˈiːdən , iːɾ mˈyst bəɡˈaɪstɜt zaɪn , ɛs kˈɔmt fɔn ˈoːbən , fɔn ˈaʊsən kˈɔmt dɔx nˈuːɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt . 
fˈɑːtɜ . 
hˈɑː duː ɡəhˈøːrəst ˌaʊx tsuː jˈeːnɜ mˈystʃən vˈɛlt , diː ɪç ɪn mˌuːzənˈɑːlmanˌaxən mˈɛɾktə . 
maɪn kˈɪnt , vˈas fˈœlkɜ bˈɪldət ʊnt bəhˈɛɾʃt , ɪst nˈɪçt , vˈas ˈʊnbəʃtˌɪmt dɛɾ mˈʊnt kˈaʊm lˈalət , ʊnt vˈɛːɾs das hˈɛɾlɪçstə , ɛsɪst nˈɪçt ˌʊnzɜ , ɛs ʃpɾˈɪçt tsuːɾ tsuːkˈʊnft ˈeːɾst ʊnt bˈɪldət ziː ; 
diː ɡeːɡənvˈɛɾtɡə nˈoːt vɪl ɡeːɡənvˈɛɾtɡə kɾˈaft , diː ɡˌants ɡəmˈaɪnə , diː ɪn jˈeːdəm vˈoːnət , ziː tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ɪst dɛs hˈɛɾʃɜs ɡˈaɪst , ʊnt ziː tsuː lˈɛŋkən , dˈiːnt dɛs ʃtˈɑːtsmans klˈʊkhaɪt . 
ɪst mˈɛnʃɛŋklˌʊkhaɪt dɛn nˈɪçt ɡˈɔtəs ɡˈɑːbə ? 
viː zɪnt ziː dɔx zoː ˈaltkluːk hˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
vˌaɪl ziː alˈaɪn , dɾˈʊm vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ˌaʊx nˈiːmant ; 
vˌoː blˈiːp das ʃvˈaɪɡən , hˈœɾt ɪç dɔx zoː ɡˈɛɾn 
diː lˈiːbən vˈɔɾtə : ɪç fɛɾʃtˈeː ɛs nˈɪçt . 
mˈʊtɜ . 
ʊnt viː zoː kˈalt , viː ʃtˈaɪnɜn vˌɛɾdən ziː ! 
viː hˈat ɪç zˈɔnst fɔn ˌiːrəm ɡˈaɪstə mˈaɪnʊŋ , ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃˌoːn nˈɑːx , vˈas ɪç nɔx kˈaʊm fɛɾnˈɔmən , ʊnt jˌɛtst fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt . 
fˈɑːtɜ . 
ˈax diː zɪç lˈiːbən , mˈysən zɪç fɛɾʃtˈeːən , ɪst dˌiːzəs nˈɪçt maɪn ˈaɾm , diː ʃtˈɪmə mˈaɪn , ɪç bɪn dɛɾzˈɛlbə , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˈandɜs . 
baɪ ɡˈɔt , ɪç ˈyːptə dɔx diː hˈœkstə zˈanftmuːt , vˈas hˈalf ɛs mˈiːɾ , ɪç fˈant nˈuːɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , kˌan mˈʊnt tsʊm mˈʊnt zɪç fˈɪndən , vˌoː diː vˈɔɾtə , viː pfˈaɪlə zɪç ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt d??çkɾˈɔøtsən : nˈɪçt lˈiːbən , ʃtɾˈaɪtən lˈɛst zɪç nˈuːɾ dɑːrˈɪn . 
mˈʊtɜ . 
zoː vɔlən viːɾ mɪt fˈoːɾzˌɪçt vˈaɪtɜ rˈeːdən ʊnt klˈuːk fɛɾmˈaɪdən , vˌoː ʊns mˈaɪnʊŋ ʃˈaɪdət . 
fˈɑːtɜ . 
zˌɔl mˈan ʊnt frˈaʊ nˈɪçt ˌaɪnə zˈeːlə zaɪn , diː ʃlˈɪmstə ʃˈaɪdʊŋ ɪst diː ʃˈaɪdʊŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən ; 
ɪm ʃtˈɑːtzamt bɪn ɪç klˈuːk , dɑː bɾˈaʊx ɪç fˈoːɾzˌɪçt , hˈiːɾ zˈuːx ɪç ˈɔfnə ˈaɾmə , ˈɔfnən zˈɪn . 
mˈʊtɜ . 
jˌɛtst zˈuːxən ziː , vˈas ziː fɛɾʃmˈɛːət hˈɑːbən . 
fˈɑːtɜ . 
lˈɑːs diːɾ ɛɾklˈɛːrən , viː ɛs dˈɑmɑːls kˌɑːm , das ɪç zoː lˈaɪçt fɔn diːɾ mɪç tɾˈɛnən kˈɔntə : 
hˈɑː dˌaɪnə lˈiːbə tɾˈiːp mɪç ˌaʊs tsuːɾ tˈɑːt , viː kˈœstlɪçə muːzˈiːk tsuː ˌaɪnəm tˈantsə , voːrˈɪn muːzˈiːk ʊnt tˈakt deːm ˈoːɾ fɛɾʃvˈɪndət ; 
ɪç hˈɑːp ɡəvˈɪɾkt mɪt ˈalən mˌaɪnən kɾˈɛftən , dɔx ziː , ziː hˌɑːbən zɪç ɪn dɛɾ muːzˈiːk fɛɾtˈiːft , diː ʃtˈeːts ˌaʊs ˌiːnən ʃtɾˈœmt mɪt lˈʊst , ziː vɑːrən , ˈax tsuː lˈaŋ , mɪt zɪç alˈaɪn , fɛɾnˈeːmən ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt , vˈas ɪç hˈiːɾ zˈɑːɡə , ziː zɪnt ɪn ˌaɪnəs ʃvˈeːrən tsˈaʊbɜs bˈan , dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn hat ziː zoː fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən , ziː zɪnt diː mˌaɪnə nˈɪçt , ziː zɪnt nˈuːn zˌaɪnə frˈaʊ . 
mˈʊtɜ . 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ , jˈɑː ɡˌants foːɾbˈaɪ aʊf ˈɪmɜ , ɛs vɑːɾ dɔx ˈaləs nˈɪçts , ɪç mˈɛɾkt ɛs ɡlˈaɪç . 
ɪç bɪn ˌaʊs ˌiːrɜ sklˌɑveːrˈaɪ , ɪç lˈiːp ziː nˈɪçt , ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən fˈɔɾt , ziː tˈuːn miːɾ vˈeː : 
ɛsɪst dɛɾ lˈɛtstə kˈʊmɜ , deːn ɪç lˈaɪdə . 
fˈɑːtɜ . 
jˈɑː vˈoːl foːɾbˈaɪ , jˈɑː ɡˌants foːɾbˈaɪ aʊf ˈɪmɜ , ɪç vɑːɾ ɡətˈɔøʃt fɔn dˌiːzɜ lˈiːbən hˈylə , bəvˈɑːɾtə lˈaŋ diː fˈalʃə mˈyntsə ˈaʊf . 
nˈuːn ɪç ziː bɾˈaʊxən vɪl , dɑː zˈeː ɪç ˈeːɾst 
dɛɾ ɡˈɔldnə ˌyːbɜtsˈuːk tsɛɾrˈiːp zɪç ʃˈoːn , ɪç zˈeːə klˈɑːɾ , das ɪç dɑːmˈɪt bətɾˈoːɡən , ʊnt deːn ɡəlˈiːptən ʃˈats mˈuːs ɪç fɛɾvˈɛɾfən . 
zˌɔl ɪç fɛɾnˈɪçtən , vˈas mɪç zoː ɡətˈɔøʃət ? 
ʊnt vˈɛɾf ɪç iːn mɪt rˈaʃɜ hˈant ɪns mˈeːɾ , ɪç kˈœntə ʃpˈɛːtɜ an dɛɾ fˈalʃhaɪt tsvˈaɪfəln ; 
nˈaɪn ɪç bəvˈɑːɾ ziː , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , viː hˈoːx maɪn ɡlˈaʊbən ˈyːbɜm lˈeːbən ʃtˈant . 
mˈʊtɜ . 
viː ʃtˈɪmən ˌiːrə rˈeːdən ʃlˈɛçt tsuːzˈamən , ˈaɪ viː ɡətsˈiːmt zɪç das baɪ ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt , diː miːɾ foːɾhˈeːɾ zoː ɡˌants ɛɾɡˈeːbən ʃpɾˈɑːx . 
fˈɑːtɜ . 
das vɑːɾ maɪn ʃpˈɔt , ɪç vɔltə ziː fɛɾzˈuːxən , ɪn ˌʊnzɜm ˈaltɜ ɪst diː lˈiːbə ʃpˈɔt . 
mˈʊtɜ . 
das vɔltə ɪç ; 
zoː ˌyːbɜvˈiːzən ɡˌants , zoː ɡˌants bəʃˈɛmt zˈɔlt ˈaɪnst aɪn ʃtˈɑːtsman , fˌɔɾ mˈiːɾ , fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈaɪp ɪn tˈɔɾhaɪt ʃtˈeːən ; 
ziː ɡlˈaʊptən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪç tsˈɛɾtlɪç , iːɾ ˈanɡədˌɛŋkən ɪst ɪn miːɾ fɛɾflˈʊxt . 
ɡətˈɔøʃt tsuː zaɪn , ɪst ˌiːrə hˈœkstə ʃtɾˈɑːfə , zoː hˈøːrən ziː mɪç jˈɛtst , ziː zɪnt ɡətˈɔøʃt . 
iːɾ hˈɔldən blˈʊmən , ˈax fɛɾtsˈaɪht deːn tsˈɔɾn , ɪç fˈyːl mɪç ʃlˈɛçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɔx ˈɪsts dɛɾ lˈɛtstə , deːn ɪç zoː fɛɾbɾˈɪŋə , ʊnt viː dɛɾ ʃˈal dɛɾ vˈɔɾtə ʃnˈɛl fɛɾrˈaʊʃt . 
fɛɾtsˈaɪ ɛs lˈʊft , duː bɪst ʃˌoːn ˈaltsuː ʃvˈyːl , ɡəvˈɪtɛɾfˌɔl , das ɪç kˈaʊm ˈatmən kˌan , ʊnt bɪn ɪç ʃˈʊldɪç 
, tɾˈɛfə mɪç dɛɾ blˈɪts . 
jˌɛtst hˈøːrən ziː diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈan . 
vˈas ˌiːrə ˈapzˌɪçt vɑːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə , diː ziː zoː vˈaɪt tsuː miːɾ hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən . 
ɛsɪst fɛɾɡˈeːbəns jˈeːklɪçəs bəmˈyːən , ʊnt mɪt deːm rˈɪŋ , deːn ɪç fɔm fˈɪŋɜ nˈeːmə ʊnt vˈɛɾf iːn ɪn diː frˈaɪə vˈaɪtə vˈɛlt , ɪst jˈeːdəs bˈant ɡəlˈœst , vˈas nɔx ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈiːlt : viːɾ zɪnt ɡəʃˈiːdən ʊnt ɛs zˈaɪ fyːɾ ˈɪmɜ . 
fˈɑːtɜ . 
viːɾ zɪnt ɡəʃˈiːdən ʊnt ɛs zˈaɪ fyːɾ ˈɪmɜ . 
fɛɾtɾˈaʊənt bˈaʊt zɪç an dɛɾ mˈɛnʃ ɪn jˈɑːrən 
aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs tsuː zˌaɪnəs ˈaltɜs ʃˈʊtsə , diː ˈeːɾdə bˈeːpt , tsɛɾʃtˈœɾts ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , aʊf zˌaɪnən kˈɑːlən ʃˈaɪtəl fˈɛlt dɛɾ rˈeːɡən , dɔx ˌaʊx diː zˈɔnənstɾˌɑːlən , diː iːn vˈɛɾmən . 
ɪç fˈyːl mɪç rˈuːɪç , ɪç fɛɾlˈiːrə nˈɪçts , nˈuːɾ dɛɾ ɪst frˈaɪ , deːn nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən hˈɛlt . 
kˈɪnt kˈɔmt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ʊnt ˌaɪnəm myɾtˈɛntsvaɪɡə ʊnt fˈɪndət deːn vˈɛɡeːvˌɔɾfənən rˈɪŋ . 
ˈoː fˈɑːtɜ , zˈiː deːn ʃˈøːnən rˈɪŋ rˈɛçt ˈan , ɪç fˈant iːn ɪn deːm lˈiːliːnkˌɛlçə ʃvˈeːbən , ɛsɪst aɪn ʃlˈɛŋlaɪn , das ɪn ʃvˈants zɪç bˈaɪst , aɪn rˈoːtɜ ʃtˈaɪn blˈɪtst hˈɛɾlɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ˈax das am rˈɪŋ kˈaɪn ˈanfˌaŋ ʊnt kˈaɪn ˈɛndə , zˈɔnst vˈyɾt das ʃˈøːnə tˈiːɾ vˈoːl ˌaʊx nɔx ɡˈeːən , 
zoː kˈʊnstɾaɪç ɪst ɛs d??ç ʊnt d??ç ɡəbˈɪldət , ʊnt ʃˈaɪnt ˌaʊs ɡˌants lˈeːbɛndɡəm ɡˈɔlt ɡədɾˈeːt . 
duː zˈiːst zoː hˈɛftɪç , fˈɑːtɜ , ʊnt duː ʃpɾˈɪkst kˈaɪn vˈɔɾt , duː ʃˈɪltst dɔx nˈɪçt , das ɪç zoː lˈaŋ ɡəblˈiːbən , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃˈats am mˈyɾtənstɾˌaʊx tsuː fˈɪndən , ɪç fˈant diːs ʃvˈeːɾt dˈɔɾt , dˈaɾf ɪç ˈɛs tɾˈɑːɡən ? 
ɪç vɪl das fˈaɪntlɪçə dɛɾ vˈɛlt bəʃtɾˈaɪtən . 
ˈax fˈɑːtɜ zˈɑːk , vˈeːɾ ɪst dɛn dˌiːzə frˈaʊ , diː ʃˈøːnə frˈaʊ , vˌɛn ziː nˈuːɾ lˈiːbɾaɪç vˈɛːrə . 
mˈʊtɜ . 
ɪst diːs iːɾ kˈɪnt , zoː zɪnt ziː tsuː bənˈaɪdən . 
ɛsɪst tsuː lˈiːbɾaɪç , nˈaɪn , ziː zɪnt nˈuːɾ pflˈeːɡɜ . 
fˈɑːtɜ lˈaɪzə tsuːɾ mˈʊtɜ . 
ɡədˈɛŋkən ziː dɛɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt fˌɔɾ kˈɪndɜn ! 
vˈɛːɾ diːs nˈuːn ˌʊnzɜ kˈɪnt , das frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənə . 
mˈʊtɜ . 
ziː vˈɑːɡən ɛs , an jˈeːnən mˈɔɾt tsuː dˈɛŋkən ! 
fˈɑːtɜ . 
ɡədˈɛŋkən ziː dɛɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt fˌɔɾ kˈɪndɜn ! 
ɪç mˌaɪnə fˈast , dɛɾ knˈɑːp hat ˌiːrə ˈaʊɡən . 
mˈʊtɜ . 
vˈeːɾ dˈɛŋkt an ˈalə ʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn hˈiːɾ aɪn ˈapɡɾˌʊnt , dˈɔɾt aɪn ˈɔfnɜ ˈaɾm . 
ɪç rˈuːfə dɪç natˈuːɾ , ɡˈiːp hˈɛlfeːrˌaɾmə , bəvˈɑːrə mˈiːɾ , vˈas duː miːɾ hast fɛɾlˈiːən ; 
ɪst diːs maɪn kˈɪnt , vˈas ɪç ɡəʃtˈɔɾbən ɡlˈaʊptə , das ziː ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt miːɾ frˈyː ɛntɾˈɪsən 
ʊnt miːɾ zoː bˈalt als tˈoːt fɛɾvˈaɪɡɜtən ? 
kˈɪnt . 
ˈax jˈɑː , ɪç bˈiːns , ɪç bɪn ɡəvˈiːs daɪn kˈɪnt , ˈax vˈyst ɪç ˌaɪnə mˈʊtɜ nˈuːɾ tsuː lˈiːbən . 
fˈɑːtɜ . 
ziː lˈeːbən hˈiːɾ zoː ˌʊnaphˈɛŋɪç jˈɛtst , vˈas bɾˈaʊxən ziː nɔx ˈandɾɜ mˈɛnʃən lˈiːbə . 
mˈʊtɜ . 
ˈoː ɡˈiːp ɡəvˈɪshaɪt mˈiːɾ , ˌɔp ɛs maɪn kˈɪnt , ɪç bɪn diːɾ dan aʊf ˈeːvɪç ˌʊntɜtˈɛːnɪç . 
fˈɑːtɜ fˌɔɾ zɪç . 
vˌoː zˌɔl das hˈɪn , vˈeːɾ kˌan diː fˈɔlɡən zˈeːən , dɛɾ ˈɛɾɡɜ hˈoːp diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈaʊf . 
mˈʊtɜ . 
ɡəvˈɪshaɪt , zˈiː ɪç knˈiː fˌɔɾ diːɾ ʃˌoːn lˈaŋə , duː ʃvˈaɪɡəst ʃtˈɪl deːn blˈɪk fɔn miːɾ ɡəvˈant . 
ˈoː ʃpɾˈɪç , zˈɔnst ʃtˈyɾts ɪç mɪç ɪn dˌiːzəs ʃvˈeːɾt , das mɪç ʃˌoːn frˈyː ɪn dˌaɪnəm hˈɑːs fɛɾvˈʊndət . 
fˈɑːtɜ . 
ɛsɪst daɪn zˈoːn ; 
ɪç vɔltə iːn diːɾ bɾˈɪŋən 
ʊnt mɪt ɔøç lˈeːbən ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ; 
jˌɛtst ɪst das ˈaʊs , ɛɾfrˈɔø dɪç dˌiːzəs knˈɑːbən , dɔx vˈandɜn viːɾ nɔx hˈɔøtə fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ . 
kˈɪnt . 
ˈoː lˈiːbə mˈʊtɜ , lˈiːbə zˈyːsə mˈʊtɜ , dɪç hˈɑːp ɪç ɡlˈaɪç ɛɾkˈant , viː ɪç dɪç zˈɑː ! 
mˈʊtɜ . 
ˈoː lˈiːbɜ knˈɑːbə , mˌaɪnɜ lˈiːbə lˈʊst , ɪç ˈɑːndətə zˈɔɡlaɪç , duː zˈaɪst maɪn zˈoːn . 
kˈɪnt . 
ˈax 
mˈʊtɜ , viː vˌɪɾt dɪç dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːbən , ɛɾ hat zoː ˈɔft diː ˈaɾmə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , bˈaŋ ˌyːbɜ miːɾ nɑːx diːɾ ˈoː mˈʊtɜ zˈɔøftsənt . 
fˈɑːtɜ . 
das ɪst foːɾbˈaɪ , das ɪst nˈuːn ɡˌants foːɾbˈaɪ , jˌɛtst mˈaxt ɔøç fˈɛɾtɪç , nˈeːmt deːn ʃvˈeːrən ˈapʃˌiːt . 
kˈɪnt . 
ˈax lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , blˈaɪp dɔx ˈɪmɜ hˈiːɾ , ɪç kˌan nˈɪçt fˈɔɾt fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbən mˈʊtɜ . 
mˈʊtɜ . 
ˈoː lˈasə miːɾ maɪn kˈɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən , ɪç lˈiːp dɪç jˈɑː ɪn ˈiːm , ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ . 
fˈɑːtɜ fˌɔɾ zɪç . 
ɛs rˈyːrət mɪç iːɾ flˈeːən tˈiːf ɪm ˈɪnɜn , zoː mˈuːs miːɾ dɛn das ʃmˈɛɾtslɪçstə ɡəʃˈeːən , mˈuːs ˈoːnə lˈiːbə zˈeːn diː fˈiːlɡəlˌiːptə , ʊnt ˈaltɜ lˈiːp ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃtˈeːts ɪn iːɾ viː dɛs ɡəvˈɪsəns ˈeːvɪç vˈaxɜ tsuːrˈuːf . 
mˈʊtɜ . 
kˌanst duː nˈɪçt blˈaɪbən , zoː fɛɾlˈɛst mɪç ɡˈɔt , ʊnt viː aɪn ˈʊnrˌɛçt ʃˈaɪnət miːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
kˈɪnt . 
ˈax 
mˈʊtɜ , ɪst dɛn ɡˈɔt nˈɪçt ˌʊntɜ ˈʊns , viːɾ zɪnt jˈɑː dɾˈaɪ , zoː zɪnt viːɾ diː ɡəmˈaɪnə , viː ʃpɾˈɪkst duː zˈoː , nˈaɪn , ɡˈɔt fɛɾlˈɛst ʊns nˈiː , vˌɛn viːɾ ʊns lˈiːbən ɪn dɛɾ ˈeːvɡən lˈiːbə . 
mˈʊtɜ . 
ˈoː hˈøːɾ daɪn kˈɪnt , viː ɛs zoː hˈɛɾlɪç ʃpɾˈɪçt ; 
dɛɾ kˈɪndɜ ʃtˈɪmə ɪst ˈɔft ɡˈɔtəs vˈɪlə . 
fˈɑːtɜ . 
ɪç fˈɔlk dɛɾ ʃtˈɪm , ɛsɪst bədˈaxt , ɛs zˈaɪ , ɛs mˈuːs das ʃmˈɛɾtslɪçstə fɔn miːɾ ɡəʃˈeːən , ɪç ˈɔpfərə maɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən ˈaʊf , viːɾ lˈeːbən nˈuːn fyːɾ dˌiːzəs kˈɪnt tsuːzˈamən ; 
nˈɪm duː diː lˈɪŋkə hˈant , ɪç nˈeːm diː rˈɛçtə , aʊf das ɛɾ lˈɛɾnə lˈiːbən ʊnt ˌaʊx fˈɛçtən . 
kˈɪnt . 
ˈoː fˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɡənˈuːk dɪç lˈiːbə ; 
ˈoː mˈʊtɜ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ fyːɾ dɪç kˌan fˈɛçtən ! 
fˈɑːtɜ . 
ɛs tɾˈɛːkt mɪç dɛs ɛntʃlˈʊsəs ˈaɪɡnə kɾˈaft , 
mɪt ˌyːbɜmˈaxt hat ɡˈɔt deːn ʃtˈɔlts bətsvˈʊŋən . 
mˈʊtɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns ɪst das ʃˈɔøən fˌɔɾ deːm lˈeːbən , vˈas mˈɛnʃlɪç ɪst , deːm zˈaɪ dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾɡˈeːbən ; 
ˈoː tˈɔørɜ frˈɔønt , ɪç tˈɑːt diːɾ hˈɔøtə ˈʊnrˌɛçt , duː vɔltəst miːɾ hˈɔøt vˈoːltˌuːn mɪt deːm kˈɪndə . 
ɪç fˈɔlk diːɾ ɡˌants , ɛs kˈɔmən ˈandɾə tsˈaɪtən , ɪm hˈɛɾtsən dˌiːzəs kˈɪndəs ʃlˈɛːkt das mˈaɪnə , 
ʊnt dˌaɪnə klˈʊkhaɪt vˈaxə ˌyːbɜ bˈaɪdə . 
fˈɑːtɜ . 
zˈaɪ dˌiːzəs lˈiːbə kˈɪnt ʊns zˈɛlpst aɪn lˈeːrɜ , vˌoː ʊns diː ˈaltə tsˈaɪt mɪt tsˈɔɾn ɛɾɡɾˈaɪft , ɡəfˈyːl ʊnt klˈʊkhaɪt mˈuːs zɪç ˈɪmɜ bˈɔøɡən 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft , diː ziː zˈɛlpst ˈeːɾst tsˈɔøɡən . 
kˈɪnt . 
iːɾ zˈɑːkt ɔøç dɑː zoː ˈɛɾnstə , ˈɛɾnstə vˈɔɾtə , ʊnt mɪç fɛɾɡˈɛst iːɾ hˈiːɾ vˈoːl tsvˈɪʃən ˈɔøç . 
ɪç ɡˈeːp ɔøç ˈaləs , vˈas ɪç hˈiːɾ bəzˈɪtsə : 
dɑː hast duː , mˈʊtɜ , dˌiːzə mˌyɾtənkɾˈoːnə , dɑː hast duː , fˈɑːtɜ , das fɛɾlˈɔɾnə ʃvˈeːɾt , ˈoː lˈɑːs miːɾ nˈuːɾ deːn rˈɪŋ , deːn fˈiːlɡəlˌiːptən ! 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ . 
duː bɪst dɛɾ rˈɪŋ fɔn tsvˈaɪən fˈiːlbətɾˌyːptən , diː nˈɔø fɛɾbˈʊndən , diː zɪç ˈaɪnstmˌɑːls lˈiːptən . 
fˈɑːtɜ . 
viːɾ zɪnt aʊf ˈeːvɪç viːdɜʊm fɛɾbˈʊndən . 
mˈʊtɜ . 
daɪn vˈɪlə ɪst dɛɾ mˌaɪnə nˈuːn ˌaʊx ˈɪmɜ . 
fˈɑːtɜ . 
vˈoːl deːm , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ ɡəlˈiːpt ɪm lˈeːbən , das ʃˈɪkzɑːl vɪl iːm ɡˈɔldnə hˈoːxtsˌaɪt ɡˈeːbən , mɪç dɾˈykt das ɡˈɔlt , ɛs tsˈɪtɜn mˌaɪnə hˈɛndə , dɔx fˈyːlə ɪç , das nˈiː das lˈeːbən ˈɛndə . 
kˈɪnt . 
zoː kˈysə dɔx deːn lˈiːbən fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ . 
fˈɑːtɜ . 
ɪç kˈysə dˈɪç , das kˈɪnt bəfˈiːlt ɛs mˈiːɾ . 
mˈʊtɜ . 
ˈax vˈas dɛɾ ˈɛɾnst ʊnt diː fɛɾnˈʊnft ɡəʃˈiːdən , aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt hˈiːniːdən . 
kˈɪnt . 
hˈøːɾst duː fˈɛɾn ɪm dˈɔɾfə zˈɪŋən , lˈʊft ʊnt dˈyftə tsuː ʊns dɾˈɪŋən 
ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən hˈɪməlsʃtˌɪmə 
. 
mˈʊtɜ . 
ˈax tsuː ʊns ɪm ˈɛɾnstən ɡɾˈɪmə . 
fˈɑːtɜ . 
viː zoː ˈɔft vɑːɾ ʊns tsʊm ʃpˈɔtə ˈʊnsrɜ dˈiːnɜ zˈɔntɑːɡsʃmˈykən . 
kˈɪnt . 
ˈax zoː hˈœɾt dɔx tsˈuː , deːm ɡˈɔtə , dɛɾ ɪn zˈeːlɪɡəm ɛnttsˈykən . 
fˈɑːtɜ . 
vˈeːə , nˈuːn ɪst ˌaɪnə ʃtˈɪlə ! 
mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ deːm fɛɾzˈøːntən frˈɔøndə tˈœnt nˈuːn hˈøːɜ ɡˈɔtəs vˈɪlə 
ˌaʊs dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡəmˈaɪndə . 
kˈɪnt . 
fˈyːɾt mɪç , vˌoː diː ɡlˈɔkən ʃlˈɑːɡən . 
fˈɑːtɜ . 
das ɡəvˈɪsən ˈantsuːzˌɑːɡən . 
kˈɪnt . 
vˌoː diː frˈɔødən ˈalə klˈɪŋən , mˈʊst duː hˈɪn mɪç hˈɔøtə bɾˈɪŋən . 
fˈɑːtɜ . 
ˈax viː kˈyːlənt ɪn dɛɾ hˈɪtsə ! 
hˌɑːbən viːɾ dɛn dˈɔɾt ˌaʊx zˈɪtsə ? 
mˈʊtɜ . 
ɡˈɪtɜzˌɪtsə viːɾ dɑː hˈɑːbən , vˌoː diː ˈɛltɜn zɪnt bəɡɾˈɑːbən . 
fˈɑːtɜ . 
dˈɛŋk , viː zˈɔntɑːks ziː fɛɾzˈøːntən , vˈan ziː zɪç ɛnttsvˈaɪət hˌatən , ʊnt viːɾ bˈaɪdə , viːɾ fɛɾhˈøːntən ˈɔft diː lˈiːp dɛɾ ˈaltən ɡˈatən . 
mˈʊtɜ . 
ʊnt ziː blˈiːbən zoː ɪn frˈiːdən , ʊnt viːɾ vɑːrən lˈaŋ ɡəʃˈiːdən ; 
ˈaɪlən viːɾ tsuːɾ kˈɪɾçə vˈiːdɜ . 
kˈɪnt . 
ɡˈɔt , dɛɾ ʃpɾˈɪçt tsuː ʊns d??ç lˈiːdɜ , ˈalə ʃtˈɪmən ɛɾ fɛɾˈaɪnət . 
mˈʊtɜ . 
ˈaɪnzˌɑːm hˈɑːp ɪç lˈaŋ ɡəvˈaɪnət . 
fˈɑːtɜ . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə klˈɪŋt diː frˈɔødə , ˈaɪlən viːɾ ˌaʊs ˈaləm lˈaɪdə , ʊnt diː lˈaɪdənt ɡˈɔt ɡəfˈʊndən , tsˈaɪɡən zɪç dɑː ɡˈɔt fɛɾbˈʊndən . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ . 
zaɪt viːɾ ɪn deːm zˈoːn fɛɾbˈʊndən , hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ɡˈɔt ɡəfˈʊndən , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ dˈaɾf ʊns mˈeːɾ ʃˈaɪdən , ˈʊns , diː ɡˈɔt ɡəpɾˈyːft ɪn lˈaɪdən ! 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən , baɪm ʃlˈʊsə fˈuːɾ ɛɾ hɛrˈaʊs : » zˈɑːkt , viː kˌœnt iːɾ zoː mˈançəs vˈɪsən , vˈas ɡərˈɑːdə zoː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡəʃpɾˈɔxən , baɪ ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾfˈɛlʃʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , diː miːɾ dˈɔøtlɪç bəvˈaɪst , das iːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst , zˈɔndɜn nˈuːɾ hɛrˈʊm ɡərˈɑːtən hˈɑːpt . « 
 » das mˈɛnʃlɪçə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ , » voːrˈan viːɾ aɪnˈandɜ kˈɛnən ʊnt fɛɾʃtˈeːən , ɪst ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst , das hɪstˈoːrɪʃə vˈɪsən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə . « 
 » vˈɑːɾhaftˌɪç « , mˈaɪntə dɛɾ miːnˈɪstɜ , » ɪç fˈaŋə ˈan , nɔx ˈeːə viːɾ ˌaʊs deːn zˈympfən kˈɔmən , ˈɔørə pˌoːeːzˈiː tsuː ɡlˈaʊbən ; 
viːɾ zɪnt d??ç lˈeːbənzˌaltɜ ɡəʃˈiːdən , viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç . « 
mˌaɪnən lˈeːzɜn , mɪt deːnən ɪç mɪç aʊf dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən rˈaɪzə d??ç dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx fɛɾʃtˈɛndɪçt hɑːbə , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zaɪn , viː das dˈɪçtən , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə ˌɑːbɜ das dɾamˈɑːtɪʃə ɪn das lˈeːbən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ˈaɪnɡɾˌaɪfə . 
viːɾ zˈɑːən diːz ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə hɔlˈiːns , dɛs klˈaɪnən joːhˈanəs , ʊnt ɪn deːn bˈaɪdən ˈeːbən mˈɪtɡətˌaɪltən ʃˈaʊʃpiːlən ; 
mˈøːɡə ʊns diːs aɪn bˈɪlt vˌɛɾdən , viː aɪn ˈɛçtəs fˈɔlksʃpiːl aʊf das ɡˈantsə lˈeːbən ˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlkəs ˈaɪnvˌɪɾkən kˈœntə ; 
nˈuːɾ dɑːrˈʊm , vˌaɪl ˌʊnzɜ ʃˈaʊʃpiːl ˌʊnzɜm fˈɔlkə , zˌaɪnəm ʃtɾˈeːbən ʊnt ɡlˈaʊbən mˈaɪst zoː ɛntfˈɛɾnt ɪst , ɡˈeːt ɛs dɛɾ mˈɛŋə zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt vˌɪɾd mɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡˈɛsən ; 
vˈeːɾ zɪç deːm fˈɔlkə ˈanʃlˌiːst , ɛmpfˈɛŋt dˈɛsən ɡˈaɪst ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋ . 
aɪn klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ ʃtˈœɾtə bˈalt ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ziː ɛɾhˈiːltən ˌaɪnɪɡə ʃtatsjˈoːnən fɔn rˈoːm , vˌeːɡən mˈeːrərɜ an rˈaɪzəndən fɛɾˈyːptən rˌɔøbeːrˈaɪən , ˌaɪnən hˈuːzɑːrən tsuːɾ bədˈɛkʊŋ , dɛɾ deːm miːnˈɪstɜ ʊnt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn zˈeːɾ ˈaʊffˌiːl ; 
deːm miːnˈɪstɜ rˈiːf ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə jˈuːɡənt fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuːrˈyk , diː ˈandərən bəmˈɛɾktən vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
ziː lˈiːsən zɪç mɪt iːm ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn : ɛs vɑːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɪn frantsˈøːzɪʃən dˈiːnstən , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ zaɪn ˈanɡəblˌɪçɜ nˈɑːmə frˈoːrˌaɪç , nɔx dɛɾ ˈanɡəɡˌeːbənə ɡəbˈ??tsɔɾt kamˈiːn vɑːrən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəkˈant . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl ˌyːbɜ zˌaɪnən dˈiːnst , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nˈuːɾ ɡəmˈaɪnɜ vˈɛːrə , zoː kˈœnə ɛɾ dɔx vˈoːl baɪ ɡˈuːtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈaɾʃal vˌɛɾdən , ʊnt diː ɡˈantsə ˈaɾmeː , viː ɛɾ lˈʊst hˌɛtə , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fˌɔɾ zɪç foːɾbˈaɪ maɾʃˈiːrən lˈasən , ˌaʊx kˈœntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ lˈaŋeːvˌaɪlə bəklˈɑːɡən ; hˌɛtən ziː nˈɪçts mɪt deːm fˈaɪndə tsuː tˈuːn , zoː ɡˈɛːp ɛs dˈɛstoː mˈeːɾ ʃtɾˈaɪt mɪt deːn kˈɑmeːrˌɑːdən , ˈeːɾst ɡˈɛstɜn hɑːbə ɛɾ ˌaɪnə tsuːzˈamən ɡəhˈaʊən dɑːbˈaɪ rˈiːp ɛɾ zɪç ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə . 
» hˈɔøtə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɡˈɪpts ɡəvˈiːs nɔx vˈas mɪt deːn rˈɔøbɜn , ɪç zˈɑː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ zoː ˈɛtvɑːs ʃlˈaɪçən ; 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˌ??də fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən dɛɾ ʃˈɪɾmaɪstɜ ˌaɪnɜ pˈɔst ɛɾʃˈɔsən . « 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ mˈaxtə diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt rˈiːf dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ; 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ fˈiːnstɜ , ɛɾ jˈɑːktə ʃnˈɛl , diː mamzˈɛl dɾˈyktə zɪç mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən an deːn miːnˈɪstɜ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən ; 
dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ ɡɾˈɪf nɑːx deːn pɪstˈoːlən , dɛɾ miːnˈɪstɜ frˈɑːktə : 
» vˈeːɾ dˈɑː ? « » viːɾ zɪnt aʊf dɛɾ ʃtatsjˈoːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈuːzɑːɾ , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt mˈɛçtɪɡən ʃtˈøːsən ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ ˌaɪnəs hˈaʊzəs diː ˈankˌʊnft dɛɾ rˈaɪzəndən fɛɾkˈyndɪçtə . 
dɛɾ vˈɪɾt mˈaxtə flˈʊxənt ˈaʊf ; 
diː rˈaɪzəndən tɾˈɑːtən ɪn aɪn kˈyçəntsˌɪmɜ fˈɔl hˈuːzɑːrən ; 
ziː vˈynʃtən tsuː ˈɛsən , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt fɛɾʃpɾˈɑːx ɡlˈaɪç aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs nˈaxtɛsən . 
ɛɾ nˈɑːm tsuː dˌiːzəm bəhˈuːf aɪn pˈɑːɾ lˈeːbɜn fɔn ˌaɪnəm hˈɑːkən hɛrˈʊntɜ , hˈaktə , kˈɔxtə , bɾˈiːt ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ; 
zˌaɪnə frˈaʊ zˈɑː ɡˌants bəkvˈeːm tsˈuː , ʊnt bəfˈɑːl nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , vˈas ɛɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən zˌɔltə . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˌatə ɛɾ aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs mˈɑːl bərˈaɪtət : lˈeːbɜzˌʊpə , ɡəkˈɔxtə lˈeːbɜ , lˌeːbɜbɾˈɑːtən , ɛs ʃmˈɛktə deːn hˈʊŋɡɾɪɡən rˈɛçt ɡˈuːt . 
dɛɾ hˈuːzɑːɾ vˌ??də mɪt tsʊm ˈɛsən ɡənˈøːtɪçt ; 
zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən fˈɪŋən ˈan , dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdən , das ɛɾ nˈɪçt baɪ ˌiːnən ɡəblˈiːbən ; 
dɛɾ hˈuːzɑːɾ ˈantvɔɾtətə bəlˈaɪdɪɡənt ʊnt ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən , diː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən hˌatən , fˈɔɾdɜtə ˈiːn . 
ˈaləs das fɛɾhˈandəltə zɪç zoː hˈɛftɪç , viː ɛs baɪ zɔldˈɑːtən ɡəʃˈiːt ; 
ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft , diː ˈaɪnmˌɑːl paɾtˈaɪ fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈan ɡənˈɔmən , vɑːɾ zoː bəzˈɔɾkt ʊm ˈiːn , das ziː das ˈɛsən ʃtˈeːən lˈiːs . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx dɛɾ miːnˈɪstɜ , blˈoːs ʊm deːn ʃtɾˈaɪt ˈaptsuːlˌɛŋkən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌʊntɜ diː ʃtɾˈaɪtəndən tɾˈɑːt : » nˈeːmt fɛɾnˈʊnft ˈan , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt mɪt miːɾ ˈɛsən , ɛsɪst maɪn zˈoːn . « » vˌɛn das ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛftɪçstə , » zoː nˈeːmt nˈɪçt ˈyːbəl , vˈas ɪç ɡəʃpɾˈɔxən ; 
iːɾ hˌɛtət das frˈyːɜ zˈɑːɡən zˌɔlən , aɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ mˈuːs ɡəˈeːɾt vˌɛɾdən , zˈɔnst ˌɑːbɜ mˈuːs ˌaɪnəm hˈuːzɑːrən diː kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈeːən . « 
ɛs vˌ??də ˈaʊɡənblˌɪklɪç rˈuːə ; 
ˈalə tɾˈaŋkən diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ hˈuːzɑːɾ zˈɛtstə zɪç tsʊm miːnˈɪstɜ , zˈɑː iːn ˈɛɾnstaft ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx dˈɔøtʃ : » vˌɛn ɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç iːɾ zˈoːn vˈɛːrə ? « 
 » fˈast mˌaɪnə ɪç ɛs zˈɛlpst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
dɛɾ hˈuːzɑːɾ : » ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ , vˈas ɪç jˈɛtst bɪn , ʊnt hɑːbə fˈiːl fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ ˌiːrən nˈɑːmən , deːn ɪç foːɾhˈeːɾ hˈœɾtə , hɑːbə ɪç dɔx bəhˈaltən ; 
vɑːrˈʊm zɪnt ziː nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəkˈɔmən , ziː hˌatən zɪç ɪn dˈɔøtʃlant aɪn klˈaɪnəs iːtˈɑːlɪən ɛɾbˈaʊt . « 
dɛɾ hˈuːzɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant nɑːx deːm ˈandɜn , ˈɛntlɪç diː ɡəʃˈɪçtə , viː ɛɾ vˈɛːrə baɪ dɛɾ ˈaɪnvˌaɪhʊŋ dɛs pˈɑlastəs diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜɡəfˌalən , zoː das dɛɾ miːnˈɪstɜ mɪt deːn vˈɔɾtən , » baɪ ɡˈɔt , dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts « , iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl . » ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈuːzɑːɾ , » ɪç bˈiːns , hˈiːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ; 
vˈystən ɛs mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən , dɑː vˈɛːrə ɪç fɔn ˈalən ɡəʃˈoːrən , viː ɪç ʃˌoːn jˌɛtst als ˈaʊslˌɛndɜ fˈiːl ˈaʊstsuːʃtˌeːən hɑːbə ; 
ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl ɪn ˈʊnsrɜ ʃpɾˈɑːxə , ziː mˈœçtən ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən mɪç bəkˈɔmən . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈuːxtə iːn tsuː bərˈeːdən , iːn tsuːɾ mˈʊtɜ nɑːx ziːtsˈiːlɪən tsuː bəɡlˈaɪtən . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts fɛɾzˈɪçɜtə ˈɑːbɜ , ɛɾ kˈœnə nˈɪçt fɔn dˌiːzəm lˈeːbən lˈasən , ˈɛntlɪç vˈystə dɔx kˈaɪnɜ , vˈoːtsuː ɛs iːn fˈyːrən kˈœnə , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː jˈeːdɜ fɔn ˈʊntən aʊf ɡədˈiːnt hˌɑːbən mˈysə , ʊm ˈoːbən fˈɛst tsuː ʃtˈeːən . 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnɜ bɾˈaʊn ɡəbɾˈantən mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn , diː aɪn fˈɛːsçən aʊf deːm rˈykən tɾˈuːk , diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ; 
ˈalə ʃrˈiːən iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ziː vˈiːs ˈalə mɪt dˈɛɾbən vˈɔɾtən fɔn zɪç , deːm hˈuːzɑːrən vˈaɾf ziː zɪç ʊm deːn hˈɑːls ʊnt bˈiːs iːm ɪn diː bˈakə , das ɛɾ hˈɛlaʊt ˈaʊfʃrˌiː ; 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt iːm ˈapvˌɛksəlnt dˈɔøtʃ , frantsˈøːzɪʃ ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , rˈyːmtə iːn ɪn zˈeːɾ frˈaɪən vˈɔɾtən , dɑːbˈaɪ ˈɑːs ziː ʃtˈaɾk fɔn deːm ʃtˈeːən ɡəblˈiːbənən ˈɑːbəndˌɛsən . 
» 
hˈøːɾ fˈuːrɪˌoːzɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , » zˌɔl ɪç diːɾ das ɡənˈɪk bɾˈɛçən , duː ˈɪst deːn hˈɛrən ˈaləs fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə vˈɛk . 
« 
ziː flˈʊxtə ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ hˈuːzɑːɾ zˈɑːɡtə : » ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ diː fˈyɾçtə ɪç , ziː ɪst zˈeːlənɡˌuːt , vˈas ziː fɛɾdˈiːnt , das ɡˈiːpt ziː mˈiːɾ , ʃlˈɛːɡə zɪnt iːɾ ɡˌants rˈɛçt , mˈaxtə ɪç ˌɑːbɜ mˈiːnə fɔn iːɾ tsuː tsˈiːən , ɪç vˈɛːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt zˈɪçɜ . « 
jˌɛtst kˌɑːm ziː vˈiːdɜ ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt diː hˈuːzɑːrən zˈaŋən iːɾ aɪn lˈiːt fɔn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə pˌʊmpɜnˈɛlə , vˈoːryːbɜ ziː ˈalə ˈaʊsʃˌɪmpftə , ʊnt fɔn ɡˈuːtən zˈɪtən ʊnt lˈɔøtən fɔn ʃtˈandə ʃpɾˈɑːx ; 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən nɑːx zˌaɪnɜ tsˈɛçə ɡəfrˈɑːkt , ʊnt dɑː iːn dɛɾ vˈɪɾt fyːɾ zˌaɪnə lˈeːbɜmˌɑːltsaɪt mˈeːɾ als fyːɾ das kˈœstlɪçstə mˈɪtaksmˌɑːl bətsˈɑːlən lˈasən vɔltə , zoː ʃˈɪmpftə zɪç dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts mɪt iːm hɛrˈʊm . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡəs lˈɛɾmən ; 
dɛɾ miːnˈɪstɜ tsˈɑːltə ˌaʊs ˌyːbɜdɾˈuːs , dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ʊnt fˈuːrɪˌoːzɑː bəɡlˈaɪtətən iːn an deːn vˈɑːɡən , vˌoː dɛɾ miːnˈɪstɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnəm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk viːdɜhˈɔltə , deːn ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ʊnt iːm nɑːx ziːtsˈiːlɪən tsuː fˈɔlɡən , ʊnt iːm ˌaɪnə fˈɔlə bˈœɾzə ˈaɪnhˌɛndɪçtə . 
fˈuːrɪˌoːzɑː fˈɪŋ dɑːrˈyːbɜ an tsuː ʃˈɪmpfən , dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts vˌ??də bˈøːzə , ʊnt ʃlˈuːk vˈɪlt aʊf ziː ˈaɪn mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçən lˈiːbɛsfɜvˌɪrʊŋ ɛntɾˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən mɪt ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪzəndən . 
ziː kˌɑːmən ɡlˈyklɪç nɑːx rˈoːm , ʊnt vɔltən zɪç ˈeːbən rˈɛçt ˈʊmzˌeːən , als aɪn nˈɔøɜ bɾˈiːf dɛs ʃrˈaɪbɜs deːn miːnˈɪstɜ diː rˈaɪzə tsuː bəʃlˈɔønɪɡən nˈøːtɪçtə . 
ʃˌoːn frˈyːɜ hˌatə ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən zˌaɪnə ˈankˌʊnft ˈanɡətsˌaɪkt , mɪt dɛɾ bˈɪtə , vˈeːdɜ deːn zˌaɪnən nɔx dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn bəkˈant tsuː mˈaxən , bɪs ɛɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən bɾˈiːf fɔn iːm ɛɾhˈaltən . 
vˈʊndɜbˌɑːrəs nˈaxdɛŋkən , ˈeːvɡəs ʃˈafən , duː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə zˈɔnə , ɪn dɛɾ diː tˈɑːtən rˈaɪfən , diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn ˈeːvɪɡəm vˈɛksəl fɔn frˈyːlɪŋ tsuː frˈyːlɪŋ fˈɔɾtʃraɪtən ; 
ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡɜ ʃtɾˈɑːl , dɛɾ ˌyːbɜs mˈeːɾ ʊnt ɪn diː tˈiːfən lˈɔøçtət , vˌɛːrənt ɛɾ diː hˈøːən tsˈuːɡlaɪç fɛɾɡˈɔldət , vˌoː ɪst daɪn zˈɪts ʊnt dˌaɪnə kvˈɛlə ? 
dˌiːzɜ ʃtˈɛɾplɪçə kˈœɾpɜ ɪst daɪn tsˈaɪçən ʊnt aɪn ɡˈœtlɪçəs tsˈaɪçən , ˌɑːbɜ vˈas hˈɛɾlɪç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən lˈeːbən , das dˈɛŋkət ˈaləs ɪn ɡˈɔt , ˈalə hˈɛɾlɪçən ɡədˈaŋkən zɪnt ʃtɾˈɑːlən zˌaɪnɜ lˈiːbə , ɡˈɔtzøːnə fɔm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstə ɛmpfˈaŋən , zoː mˈanɪçfˌaltɪç hat zɪç fɛɾkˈyndət dɛɾ hˈɛɾ ˈalən tsˈaɪtən , ˈalən fˈœlkɜn ; 
viː diː vˈɛɾmə dˈ??çdɾˌɪŋt ɛɾ diː kˈaltə vˈɛlt ʊnt rˈeːkt ziː an tsuː nˈɔøɜ fɛɾbˈɪndʊŋ . 
vˈeːə deːm , dɛɾ zɪç dˌiːzəm ɡˈœtlɪçən ʃtɾˈɑːlə fɛɾʃlˈiːst , ʊnt ɪn ˈaɪɡənɜ lˈʊst zɪç dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˈiːbə fɛɾʃlˈiːst ; 
ˈɪmɜ ˈɛŋɜ tsˈiːən zɪç diː ʃrˈaŋkən zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , ɛɾ ɡlˈaʊpt diː vˈɛlt tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt fɛɾlˈiːɾt zɪç zˈɛlpst , ˈaləs ɛntfrˈɛmdət zɪç ˈiːm , ɛɾ fɛɾʃtˈeːt kˈaɪnə ɡˈuːtə zˈeːlə ʊnt kˈaɪnə ɡˈuːtə zˈeːlə fɛɾʃtˈeːt iːn mˈeːɾ , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zaɪn hˈɑːs ʊnt zˌaɪnə tˈɑːtən ʊnt zaɪn lˈeːbən , ˈaləs ɪst ʃˈaɪnbɑːɾ ʊnt nˈɪçtɪç . 
aɪn tˈɑːk ˈɪnərɜ fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ kˌan deːn mˈɛnʃən ʊm aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt an ɡˈaɪst , ɛɾkˈɛntnɪs ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋʊŋ ˈaləs leːbˈɛndɪɡən ʃvˈɛçən ʊnt fɛɾˈaltən viː dɛɾ ʃˈɛːfɜ ɪn ˈaltɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , fɔn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn ɪn ˌaɪnɜ tsˈaʊbɜhˌøːlə fˈɛstɡəhˌaltən , hˈaɪmkeːɾt ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk fɛɾzˈɔømt tsuː hˌɑːbən mˈaɪnt , ˌɑːbɜ diː vˈɛlt , diː jɑːɾhˈʊndɜtə fˈɔɾtɡeːrˌykt ɪst , vˈeːdɜ kˈɛnt nɔx fɛɾʃtˈeːt , ˌaʊx zaɪn hˈaʊs nˈɪçt viːdɜfˈɪndən kˌan , zoː ɡəʃˈiːt ˌaʊx deːm zˈyndɜ ; 
dɑːrˈʊm hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən fˈalə , diː iːɾ das lˈɪçt ʊnt diː ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ vˈɛlt lˈiːpt . 
zaɪt jˈeːnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən nˈaxt am ˈɛtnɑː , ɪn dɛɾ diː fˈyɾstɪn zɪç ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː ziː foːɾhˈeːɾ nɔx tsuː bəkˈɛmpfən ʃtɾˈeːptə , ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən , vɑːɾ iːɾ dɛɾ ɡˈaɪst ɪn ˈalən zˌaɪnən kɾˈaɪzən fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾfˈɛlʃt ; 
mɪt kˈaɪnɜ zˈeːlə kˈɔntə ziː zɪç ˈaɪɡəntlɪç fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ɪn ˈalən vˈeːzən ˈɪɾtə ziː zɪç . 
ɪn klˈeːlɪəns ɡəzˈɛlʃaft ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə bəklˈɛmʊŋ , ziː hˈastə ziː dˈɛsveːɡən hˈaɪmlɪç ʊnt vˈʊstə zɪç deːn ɡɾˈʊnt nˈɪçt ˈantsˌuːɡeːbən . 
ɡˌeːɡən dˈoːloːrəs ɛmpfˈant ziː aɪn ˈaɪɡənəs mˈɪtlˌaɪdən , das ziː zɪç nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɔltə , dˈɛsveːɡən mˈaxtə ziː zɪç ˈɔft ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾvˌant fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈoːs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˈalmɛːlˌɪç d??ç aɪn tˈiːfərəs ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn diː kˈyːnstə aɪn ɡəvˈɪsəs zˈɪnəndəs vˈeːzən bəkˈɔmən , das iːn dɛɾ fˈyɾstɪn nɔx rˈaɪtsəndɜ dˈaɾʃtɛltə , iːn ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl mˈeːɾ fɛɾhˈɪndɜtə , diː lˈaɪdənʃˌaft , diː ziː fyːɾ iːn ɡəfˈast ʊnt dɛɾ ziː nˈaxhɪŋ , tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ɛɾ mˈaɪntə ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ , diː ɛɾ ɡˌeːɡən ziː hˈeːktə , diːs zˈaɪ diː hˈœkstə ˌiːdeːˈɑːlə frˈɔøndʃaft , diː jeː aɪn vˈaɪp ɛɾfˈast . 
ziː ɡlˈaʊptə ɪn jˈeːnɜ zˈɪnɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns , diː baɪ deːm ˈɛɾnstən ˈaʊsdɾˌʊkə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs , baɪ deːm ʃvˈɛɾmərˌɪʃən zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk hˌatə , ˌaɪnə tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ɛntdˈɛkən , jˈɑː ziː dˈɔøtətə dˌiːzə ʊnt diː ʃˈøːnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ jˈeːdən ˌiːrɜ vˈynʃə tsuː bəfrˈiːdɪɡən zˈuːxtə , als ˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ nˈaxt , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ iːɾ tsˈaɾtɡeːfˌyːl nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɑːktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ nˈiː zoː hˈaɪtɜ ɪn zɪç ɡəvˈeːzən , als ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , nˈiː zoː fˈɔl ɪn ɡədˈaŋkən , nˈiː zoː fˈɛɾtɪç ʊnt rˈaɪç ɪn ˈalən zˌaɪnən tˈɛːtɪçkˌaɪtən ; 
vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm , ɡəlˈaŋ ʊnt kleːlˈiː hˌatə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəklˈɑːɡən , das ɛɾ zˌaɪnə ɡəmˈaɪnytsˌɪɡən ˈaɾbaɪtən ˌyːbɜ ˈaɪɡnə ˈaʊsbˌɪldʊŋ fɛɾzˈɔømə . 
diː fˈyɾstɪn ɡˈɑːp iːm mɪt ˌiːrɜ ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ jˈeːdə kˈʊnst , mɪt ˌiːrəm frˈaɪən ˈ??taɪlə ˈaləs das , vˈas ɛɾ jeː ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə fɛɾmˈɪst hˌatə ; 
zaɪn lˈeːbən hˌatə ˈɛtvɑːs hˈɪmlɪʃ fɔlˈɛndətəs , viː ɛs aʊf ˈeːɾdən nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt dˈaʊɜt ʊnt mˈaɪst ɪn zˌaɪnɜ hˈœkstən ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt . 
fɪlˈaɪçt mˈɔxtə zɪç ˌaʊx diː fˈyɾstɪn ɪn ˌiːrɜ vˈɑːɾneːmˌʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɪn iːm nˈɪçt ɡˌants ˈɪrən , ziː ˈɪɾtə zɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈ??zaxə . 
ɛsɪst diː natˈuːɾ fˈiːlɜ mˈɛnʃən , vˌɛn ziː zɪç rˈɛçt vˈoːl fˈyːlən , blˈɑːs tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛːrənt zɪç ˌaɪnə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt d??ç ˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːɾ blˈyːəndə fˈaɾbə fɛɾkˈyndət : 
zoː tsˈaɪktə ˌaʊx vˈoːl dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn deːn ʃtˈʊndən zˌaɪnəs hˈœkstən ɡˈaɪstɪɡən vˌoːlzˌaɪns ʊnt ʃˈøːnɜ ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt ˌaɪnə zˈanftə zˈɪnɪɡə tɾˈaʊɜ , diː ɪn deːm zˈɔnənɡlˌantsə dɛs ɡlˈyks deːn ˈaʊɡən zoː vˈoːltˌuːənt ɛɾʃˈaɪnt viː diː dˈʊŋklərə fˈaɾbə ˈaləs ɡɾˈyːns ɪn deːn hˈaɪsən zˌɔmɜmoːnˈɑːtən ; 
dˌiːzə tɾˈɔømərˌɪʃə fˈylə ˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɪn dɛɾ nˈɪçts vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt , vˌaɪl ˈalə ˈapvˌɛksəlndən ʃvˈɪŋʊŋən dɛɾ frˈɔødə tsuː ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən nˈɔøən tˈoːnə fɛɾʃvˈɪŋən , ɛɾʃlˈoːs ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə lˈandʃaft , diː frˈaɪlɪç aʊf ˌʊnzɜm ɛɾdbˈoːdən ˈʊnmˌøːklɪç , vˌoː diː lˈɑːɡə dɛɾ fˈɛlzən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəzˈɛtsə ɡəhˈɔɾçət , diː ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnəm ˈandərən planˈeːtən vˈoːl dˈɛŋkbɑːɾ vˈɛːrə , ʊnt ɡˈœnt diː tsˈaɪt dˈaʊɜ , zoː ɛɾʃˈaɪnt ziː bˈalt ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tˈɑːtən , bˈalt ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən kˈʊnstdaɾʃtˌɛlʊŋən zˈɪçtbɑːɾ ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç fyːɾ fˈiːlə . 
ˌʊnzɜm ɡɾˈɑːfən zˌɔltə dˌiːzə dˈaʊɜ nˈɪçt vˌɛɾdən ! 
diː bəzˈɔɾɡnɪsə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈoːloːrəs vɑːrən d??ç mˈançə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , diː ˌaɪnəm bəzˈɔɾktən ɡəmˈyːtə nˈiːmɑːls fˈeːlən , zˈeːɾ ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɔɾdən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ˈalɜlˌaɪ ˈaɾbaɪtən mɪt frˈɪʃɜ lˈiːbə ˈʊmˌaɾmtə , hˌatə ziː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zˈɛltənɜ ʊnt flˈyçtɪɡɜ bəzˈuːxt , baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn daɡˈeːɡən hˌatə ɛɾ zɪç ˈɔft lˈaŋə fɛɾvˈaɪlt , vˌaɪl dˌiːzə an ˈalən deːn ˈaɾbaɪtən deːn leːbˈɛndɪçstən ʊnt ɡəbˈɪldətstən ˈantˌaɪl nˈɑːm , mɪt ˌiːrəm ˈ??taɪlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ mˈaxtə , mɪt ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən bˈaɪfalə ɛɾmˈʊntɜtə . 
dˈoːloːrəs hˌatə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈɔft an ˌiːrən joːhˈanəs dˈɛŋkən mˈysən , ɛs tˈɑːt iːɾ vˈeː , das ɛɾ ˈalə bəlˈʊstɪɡˌʊŋən dɛɾ ˈandɜn kˈɪndɜ , ˌiːrə klˈaɪnən rˈaɪzən , nˈɪçt mˈɪtɡənˌiːsən dˈ??ftə ; 
ziː ɡlˈaʊptə zɪç fɛɾpflˈɪçtət ʊnt tˈɑːt ɛs zoː ɡˈɛɾn , iːm rˈɛçt ˈɔft ʃrˈɪftlɪçə nˈaxrɪçt fɔn deːn zˌaɪnən nɑːx deːm klˈɔstɜ tsuː ʃˈɪkən ; 
diː ɡəzˈɪnʊŋ dɛs zˈoːnəs hˌatə dˌiːzəm bɾˈiːfvɛksəl bˈalt ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛɾnstə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəzˈɪnʊŋ mˈɪtɡətˌaɪlt . 
hˈaɪmlɪç tɾˈuːk ziː zɪç ʃˌoːn lˈaŋə mɪt ˌaɪnəm plˈɑːnə , deːn iːɾ kleːlˈiː fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊstsuːrˌeːdən zˈuːxtə , ˌiːrəm joːhˈanəs ɪn rˈoːm diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː ʃˈafən , ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ɪn deːn rˈɪtɜlˌɪçən hˈaɪlɪɡən jˈoːanˌiːteːrˌɔɾdən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ; 
deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ dˌiːzɜ plˈɑːn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə nˈɪçt , viː ziː ɛs deːm zˈoːnə aʊf ˌaɪnə rˈɛçt rˈaɪtsəndə ˈɑːɾt dˈaɾʃtɛlən kˈœntə . 
iːɾ lˈɛtstɜ bɾˈiːf an iːn tɾˈuːk ɛs iːm ˈɛntlɪç ˈaʊsfˌyːɾlɪç fˈɔɾ , viː fˈiːl ɡlˈyk nɔx ɪn dɛɾ vˈɛltɛːtˌɪçkaɪt vˈaɾtə , viː lˈaɪçt ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋən kˈœnə , ɛɾ ʃlˈoːs zɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : » lˈiːbɜ zˈoːn , vˌɛn ɪç dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈiːfə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt bətɾˈaxtə , dˌiːzə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , diː zɪç zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ɪn jˈeːdəm kɾˈaɪzə ɛɾʃlˈiːst ʊnt vˈoːltˌuːənt tsuː ˈalən ʃpɾˈɪçt , ʊnt zˌɔl diːs ˈaləs nˈɪçt ˈaxtən ʊnt nˈuːɾ fyːɾ das ɡlˈyk , fyːɾ diː hˈaɪlɪɡˌʊŋ jˈɛnzaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs iːm ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt vˈynʃən ʊnt ɛɾflˈeːən , zˈiː , dɑː ʃtˈeːən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃtˈɪlə , ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das dˌiːzə ˈeːɾdə ˌaɪnɜ ˈɛdlən zˈeːlə jeː aɪn blˈoːsəs jˌamɜtˈɑːl vˌɛɾdən kˈœnə , ɪç kˌan dˌiːzəs lˈeːbən nˈɪçt jˈeːnəm ˈaʊfˌɔpfɜn . 
dˈɛŋk ɪç ˈalɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː daɪn fˈɑːtɜ aʊf dˌiːzəs lˈeːbən fɛɾvˈɛndət , zoː fˈiːlɜ ɛɾfˈɔlɡə , diː iːm ɡəvˌɔɾdən , zoː fˈiːlɜ , diː ɪç mɪt tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈaɾtə , dˈɛŋk ɪç mˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns ʊnt mˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈɪneːzˌaɾt , diː ɛɾ ɪn tsˈɛɾtlɪçɜ lˈiːbə ˈoːnə hˈɛɾtə , ˈoːnə tsvˈaŋ ɡəbˈɛsɜt hat , ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː zˈɑːɡən , diːs ˈaləs zˈaɪ ˈaɪtəl ʊnt nˈɪçtɪç , ʊnt ɪç hˌɛtə ˈaɪɡəntlɪç ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf ɡˈɔt tsuː rˈɪçtən ʊnt zˌaɪnɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dˌiːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt fyːɾ ˈandɾə bɪst duː d??ç das klˈɔstɜlˌeːbən fyːɾ ˈɪmɜ ɛnttsˈoːɡən , duː zˈiːst diː mˈɛnʃən zˈɛltən ʊnt nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm tˈiːfstən kˈʊmɜ , ɪm ˈaʊfhˌøːrən ˌiːrəs lˈeːbəns ˈʊsf. « 
ˈeːɾst am fˈiːɾtseːntən jˈuːliː , ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk ˌiːrɜ ˈaltən ʃˈʊlt , an vˈɛlçəm ziː ˈɪmɜ frˈyː ˈaʊfʃtˌant , ʊm lˈaŋə bˈeːtən tsuː kˈœnən , ɛɾhˈiːlt ziː diː ˈantvɔɾt ˌiːrəs joːhˈanəs , ɛɾ lˈeːntə das ˈanɛɾbˌiːtən ˈap , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ zaɪn jˈɛtsɪɡəs lˈeːbən fyːɾ lˈøːplɪçɜ hˈaltə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs iːm nˈoːtvɛndˌɪç , iːm bəʃtˈɪmʊŋ zˈaɪ ; 
ˈyːbɾɪɡəns ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç ɡˌants frˈaɪ , das ɛɾ ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ ˌyːbɜ das ɡlˈyk ʊnt diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dˌiːzəs lˈeːbəns tˈaɪlə , das dˌiːzə mˈaɪnʊŋən fɔn dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt nˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ vˈɛlt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə vˈɛːrən , das ˌʊnzɜ ɡlˈaʊbə ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs lˈeːbəns , vˈeːdɜ dɛɾ frˈɔødə nɔx dɛs jˈamɜs ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˈapɡəzˌɔndɜt zˈaɪ , das iːn diːs fˌɔɾ ˈalən ˈaʊstsˌaɪçnə , diː ɛntvˈeːdɜ diː nˈoːt dɛɾ vˈɛlt hˈɪntɜ lˈyːɡən tsuː fɛɾʃtˈɛkən zˈuːxtən , ˌoːdɜ deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnəm jˈamɜ ʊnt nˈoːt ʊnt ʃvˈaxhaɪt mɪt hˈɛːmɪʃɜ lˈɪst ˈanfˌiːlən , ʊm iːn zɪç tsuːtsuːˈaɪɡnən ; 
das ˌɑːbɜ diː lˈɛtstə ˈɑːɾt lˈaɪdɜ ˌaʊx mˈançən zoː ɡənˈantən kɾˈɪstlɪçən lˈeːrɜ fɛɾfˈyːrə . 
ɛɾ ʃlˈoːs mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» duː zˈiːst lˈiːbə mˈʊtɜ , das ɪç mɪt deːm rˈaɪnstən ˈaʊsdɾˌʊkə mˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns mɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ɪn mˌaɪnəm klˈɔstɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən kˌan , nˈiː vˌɛɾdə ɪç dɑːrˈʊm ʃtɾˈaɪtən , dɛn kɾˈɪstʊs , dɛɾ ˈalɜ vˈɛlt ʊnt ˈalən fˈœlkɜn ɪn zoː fɛɾʃˈiːdənɜ ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːnən , ˈalən als hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌaʊs lˈiːbə , vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛɾ ʊns ɪm klˈɔstɜ , diː viːɾ ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən fˈœlkɜn , ʃtˈɛndən ʊnt bˈɪldʊŋən tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ɡlˈaɪç zaɪn ; 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən fˈyːlt ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç . 
« dˌiːzɜ bɾˈiːf hˌatə diː mˈʊtɜ ˌʊnɡəmˌaɪn ɡətɾˈœstət ; 
vˈɛlçə frˈɔødə ɪst ɛs ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , fɔn ˌiːrəm zˈoːnə bəlˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən , ziː dˈaŋktə deːm hˈɪməl ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ fyːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə fˈyːrʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns ʊnt zˈɛɡnətə ˌiːrə kˈɪndɜ , diː fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ zɪç aʊf ˌaɪnəm plˈatsə hɛrˈʊmtˌʊməltən . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ frˈɔødə ˌyːbɜrˈaʃtə ziː dɛɾ kvˈɛːləndə ɡədˈaŋkə , vɑːrˈʊm dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː deːn mˈɔɾɡən nˈɪçt bəzˈuːxt hɑːbə , ʊnt vˌɛːrənt ziː nɔx dɑːrˈyːbɜ nˈaxzan , zˈɑː ziː ˈiːn , mɪt dɛɾ ɡiːtˈarə ˈaɪlɪç nɑːx deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈeːən , ziː ɛɾʃrˈɑːk ʊnt vɔltə ɛs zɪç nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɑːrˈʊm ; 
ˌaʊx ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɡəʃtˈant ziː ɛs nˈɪçt , diː tsuː iːɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt ziː ɪn tɾˈɛːnən fˈant ; 
dɔx hˌatə dˌiːzə ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ bˈalt diː frˈɔødə , ziː mɪt mˈançɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌɛlən dɛɾ kˈɪndɜ tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn lˈaʊnə ˌyːbɜ tsuː fˈyːrən . 
zoː vˈeːnɪç klˈeːliːˌɑː zˈɔnst ʃpɾˈɑːx , zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç vɑːɾ ziː , jˈeːdəm tɾˈaʊrəndən ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas iːn bərˈuːɪɡən ˌoːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøən kˈɔntə . 
als diː hɛɾtsˈoːɡɪn ziː fɛɾlˈasən , blˈɪktə dˈoːloːrəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃˈøːnəs kɾˈɪstʊsbˌɪlt ˈan , das deːn klˈaɪnən altˈɑːɾ ɛɾfˈyltə , ziː ʃlˈuːk diː bˈiːbəl aʊf ʊnt vˌ??də mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən tsuːfˈɛlɪç aʊf deːn ʃpɾˈʊx ɡəfˈyːɾt , deːn kɾˈɪstʊs tsuː deːm ˈaɾmən zˈyndɜ zˈɑːɡtə : 
» vˈɑːɾlɪç ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , hˈɔøtə vˌɪɾst duː mɪt miːɾ ɪm pˌaradˈiːzə zaɪn . « 
ziː ɡˈɪŋ tsuː ˌiːrən kˈɪndɜn ʊnt tsuː ˌiːrən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə deːn ʃpɾˈʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ˈɪmɜ ʃtˈant das bˈɪlt fˌɔɾ iːɾ , mˈɪldə , dɔx ʃmˈɛɾtslɪç tsuː iːɾ ʃpɾˈɛçənt : 
» vˈɑːɾlɪç ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , hˈɔøtə vˌɪɾst duː mɪt miːɾ ɪm pˌaradˈiːzə zaɪn . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə dˌiːzən mˈɔɾɡən zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ vɔltə ziː mɪt ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ɡəʃˈɛŋkə ˌyːbɜrˈaʃən ʊnt dɛɾ ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ ɪn pˈɑlɜmˌoː hˌatə ɛs nˈɪçt bəˈɛndɪçt , ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈaɪtɜ ɡˈɔldɾɪŋ , aʊf vˈɛlçəm diː tsvˈœlf plˈɑneːtˌɛntsaɪçən mɪt pˈɛɾlən ˈaɪnɡəlˌeːkt vɑːrən ; 
ɛɾ zˌɔltə tsʊm ɛɾzˈats dɛs fɛɾlˈoːrənən fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋəs dˈiːnən ʊnt ɪn deːm bˈɪldə dɛs ˈeːvɪç zɪç fɛɾjˈyŋəndən jˈɑːɾs , diː ˈeːvɪç zɪç fɛɾjˈyŋəndə lˈiːbə dˈaɾʃtɛlən . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç hˌatə ɛɾ am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɾtət , ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ , ʊm mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt nˈɪçt alˈaɪn tsuː zaɪn , tsuːɾ fˈyɾstɪn , ˌaʊx vɔltə ɛɾ dˈɔɾt mˌuːziːtsˈiːrən . 
ɛɾ vˈʊstə ˌyːbɜdiːs , das ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ an dˌiːzəm tˈɑːɡə nɔx ˈanɡənˌeːmɜ ˌyːbɜrˈaʃən vˈyɾdə , ʊnt fˈyɾçtətə zɪç , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ iːɾ das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs , diː nˈɑːə ˈankˌʊnft ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː fɛɾrˈɑːtən , fɔn dˈɛsən rˈaɪzə ɛɾ deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt bəkˈɔmən ʊnt fɔn deːm ɛɾ mɪt bəʃtˈɪmtaɪt bɾˈiːfə ɪn pˈɑlɜmˌoː ɛɾvˈaɾtətə . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən mˈaxtən zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn zˈeːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç , ziː zˈɛtstə iːm nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt fˈaɪnə frˈyçtə ʊnt ˈɛdlən vˈaɪn fˈɔɾ , dˈiːsmɑːl kɾˈɪstɪtɾˌɛːnənvˌaɪn ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaltən famˈiːlɪənbˌɛçɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm jˈaspɪs ɡəʃnˈɪtən das hˈaʊpt dɛɾ mˈeːduːzˌɑː dˈaɾʃtɛltə , an dɛɾ diː ʃlˈaŋən als hˈanthˌɑːbə ɡərˈɪŋəlt vɑːrən ; 
ziː hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , iːn ˈɛsən tsuː zˈeːən , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs mɪt fˈɔlɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡənˈoːs . 
ɛɾ lˈiːs dˈiːsmɑːl deːn bˈɛçɜ ʃtˈeːən , fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː aʊf dɛɾ ɡiːtˈarə , diː ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə vˈoːktə ʊnt ˈɪmɜ rˈyːrəndɜ ʊnt ˈantsˌiːəndɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈɪŋɜn zɪç ɡəʃtˈaltətə . 
diː fˈyɾstɪn zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtən zˈɛsəl ɪm fˈɛnstɜ , bˈalt zˈɑː ziː iːn ˈan , bˈalt ʃtˈytstə ziː zɪç aʊf ˌiːrən ˈaɾm , ʊnt hˈœɾtə iːn viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
viːdɜʊm mˈɪsdɔøtətə ziː das tɾˈaʊɜndə zˌaɪnɜ mˌeːloːdˈiː , ziː ɡlˈaʊptə dɑːrˈɪn ˌaɪnə fɛɾhˈaltənə zˈeːnzuːxt ˈaʊsɡədɾˌykt ; 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪdən , dˈaxtə ziː , tsuː lˈaŋə dˈaʊɜt zˌaɪnə kvˈɑːl , ɛɾ ɪst tsuː bəʃˈaɪdən , tsuː fˈɔɾdɜn , vˈas ɛɾ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ ˈʊnanɡəmˌɛsən ɡlˈaʊbən kˈœntə , ɪç zˈɛlpst vɪl deːn hˈaʊptʃrɪt tˈuːn ʊnt hˈɛɾʃt ɛɾ dan ˌyːbɜ maɪn lˈant , viː ɛɾ ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾʃt , vˈas kˈymɜts ˈiːn , ˌɔb ɛɾ deːn tˈiːtəl ˌaɪnəs fˈyːɾstən tɾˈɑːɡən dˈaɾf , ɛɾ ɪst aɪn tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx , dɛɾ mˈɛçtɪɡɜ vˈɪɾkt , jeː hˈaɪmlɪçɜ ɛɾ ɪst ɡəhˈaltən . 
ˈoː ʃtˈɔlts mˌaɪnɜ ˈɑːnən , ˈoː ʃtˈɔlts mˌaɪnɜ lˈiːbə , jˈeːnɜ mˈœçtə iːn bəhˈɛɾʃən ʊnt dˌiːzɜ zɪç ˈeːvɪç iːm ˌʊntɜvˈɛɾfən ! 
vˌɛːrənt dˌiːzəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç diː fˈyɾstɪn tˈiːf ɪn zɪç bəʃˈɛftɪçtə , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnɜ mˌeːloːdˈiː fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ zˈaŋ deːn rˈyːrəndən ʃlˈuːs ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn rˈoːmantsən , diː das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈaɪzɜs bəzˈɪŋən . 
diː fˈyɾstɪn blˈɪktə jˌɛtst vˈiːdɜ aʊf iːn ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ rˈaʊʃtə an ˌiːrəm ˈoːrə , viː diː vˈɛlən an dɛɾ vˈant ˌaɪnəs ʃˈɪfəs nˌeːbən ˌaɪnəm ʃlˈɑːfəndən , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tɾˈɔømənt diː zˈɪçəl dˈ??ks kˈɔɾn , diː bˈɛçə d??ç blˈʊmən , diː hˈɪɾʃə dˈ??ks lˈaʊp , diː jˈuːɡənt ɪm tˈants rˈaʊʃən hˈœɾt , bɪs dɛɾ ʃtˈ??m iːn ɛɾvˈɛkt . 
ɛs vˌɪɾt ʊns ʃvˈeːɾ ˈaʊstsuːdɾˌykən , viː ɛs iːɾ zoː ˈaɪntsˌɛln ɪns hˈɛɾts tˈœntə , als dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaŋ : 
dɛɾ kˈaɪzɜ flˈiːt fɛɾtɾˈiːbən , flˈiːt das ˈaɪɡnə lˈant ; 
das hˈeːɾ ɪst ˈaʊfɡərˌiːbən flˈiːənt zˌaɪnə ʃˈant . 
nˈuːɾ diː zɪnt iːm ɡəblˈiːbən , diː ɛɾ ˈɔft fɛɾkˈant , dɛn ʃtɾˈɛŋ zɪnt , diː ʊns lˈiːbən , nˈoːt hat lˈiːp ɛɾkˈant . 
ɛɾ ɡɾˈyst diː ˈaltən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt , fɛɾɡˈɪst dɛɾ tsˈaɪtən plˈɑːɡə ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə fɔn dˌiːzɜ ʃtɾˈoːfə nˈɪçts fɛɾnˈɔmən , als das lˈiːbə vˈɔɾt fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaŋ vˈaɪtɜ : 
tsʊm flˈuːs ɪst ɛɾ ɡəkˈɔmən , fˈɪndət kˈaɪnə bɾˈyk , dɑː vˌɪɾt zaɪn hˈɛɾts bəklˈɔmən , ɛɾ kˌan nˈɪçt tsuːrˈyk . 
dɑː kˈɔmt aɪn ʃˈɪf mɪt nˈɛtsən : » ʃˈɪfɜ nˈɪm tsʊm lˈoːn , vɪlst duː ʊns ˌyːbɜzˈɛtsən , mˌaɪnə ɡˈɔldnə kɾˈoːn . « 
dɛɾ ʃˈɪfɜ hat ɡənˈɔmən 
zˌaɪnə ɡˈɔldnə kɾˈoːn , dɔx ˈeː ɛɾ ˌyːbɜ kˈɔmən , vɑːɾ dɛɾ fˈaɪnt dˈɔɾt ʃˈoːn . 
diː fˈyɾstɪn dˈaxtə ɪn zɪç : 
kˈœntə ɪç iːm nˈuːɾ mˌaɪnə ɡˈɔldnə kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtsən , viː lˈaɪçt vˈyɾdə mˈiːɾ ! 
» zoː lˈiːp diːɾ ɪst daɪn lˈeːbən , fˈɑːɾ tsuːrˈyk ans lˈant , deːn ʃˈɪfloːn vɪl ɪç ɡˈeːbən 
mɪt dɛɾ ˈaɪɡnən hˈant . 
« 
dɛɾ kˈaɪzɜ dɾˈoːt tsuː ʃlˈɑːɡən
mɪt deːm ɡˈɔldnən ʃtˈɑːp , dɔx ʃnˈɛl tsuːrˈykɡətɾˌɑːɡən , iːn deːm ʃˈɪfɜ ɡˈɑːp . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ viː diː fˈaɪndə iːn am ˈuːfɜ zˈeːn , an frˈɔøndəs bˈʊsən vˈaɪntə , vɔltə ʃˈiːɾ fɛɾɡˈeːn . 
diː fˈyɾstɪn zˈɔøftstə : » an zˌaɪnəm bˈʊsən tsuː vˈaɪnən , an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː fɛɾɡˈeːən , viː zˈeːlɪç ! « 
» ɪç hˈɑːp nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən , als deːn mˈantəl mˈaɪn , dɛɾ ɡˈiːpt miːɾ nˈoːt ɪm lˈeːbən , bˈalt ˌaʊx tˈoːdɛspˌaɪn : 
vɑːɾ mˌaɪnɜ nˈoːt bəɡlˈykən ˈɔørɜ tˈɑːɡə pɾˈaɪs , deːn p??pˈuːɾ rˈaɪst ɪn ʃtˈykən , ɡˈeːp iːn ˈalən pɾˈaɪs ! « 
ɛɾ fˈast , zˈoːviːl ɛɾ kˈɔntə , jˈeːdɜ rˈiːs zaɪn ʃtˈyk , ɛs aʊf deːm hˈɛɾtsən zˈɔntə , viː aɪn ʃtˈɛɾn ɪm ɡlˈyk . 
diː fˈyɾstɪn dˈaxtə : nˈaɪn , nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm tsˈaɪçən zˌɔl ɛɾ zɪç bəɡənˈyːɡən , ɡˌants vɪl ɪç iːn ˈaɪnhˌylən ɪn mˌaɪnəm p??pˈuːɾ , ɛɾ hat fyːɾ ʊns bˈaɪdə plˈats , das ɪç deːn lˈiːblɪŋ ɡˌants alˈaɪn mɪt miːɾ fɛɾbˈɪndə , iːn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾʃtˈɛkə . 
diː ʃtˈykə hˈɛftən ˈalə 
aʊf diː klˈaɪdɜ fˈɛst 
ʊnt fˌɔɾ deːm fˈaɪnt mɪt ʃˈalə hˈaltən ˈɔɾdɛnsfəst . 
dan ʃtˈɛlən ziː zɪç ˈalə rˈɪŋs tsʊm kˈaɪzɜ tɾˈɔø , das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm vˈalə rˈɪŋs ɡəʃˈytsət zˈaɪ . 
dɛɾ pˈ??p??stɜn kˌan blˈɪtsən , vˈɛɾmt ˌaʊx vˈoːl das hˈɛɾts , kˌan nˈɪçt als hˈaɾnɪʃ ʃˈytsən 
fˌɔɾ dɛɾ pfˈaɪlə ˈɛɾts 
. 
» jˈɑː ɛɾ mˈuːs ziː ʃˈytsən ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtət lˈaʊt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt , » ɪç tsvˈaɪflə « , ʊnt zˈaŋ vˈaɪtɜ : » jˌɛtst flˈiːt ! « bəfˈiːlt dɛɾ kˈaɪzɜ , » flˈiːt , ɪç ʃtˈɛɾp alˈaɪn ! « 
ziː rˈuːfən ˈal tsʊm kˈaɪzɜ : » das zˌɔl nˈɪmɜ zaɪn , dɛɾ p??pˈuːɾ ɪst tsɛɾrˈɪsən , ˌaʊs ɪst nˈuːn daɪn rˈaɪç , fˌɔɾ ɡˈɔt viːɾ ʃtˈeːən mˈysən 
bˈalt mɪt diːɾ tsˈuːɡlaɪç . 
viːɾ vɔlən hˈiːɾ fɛɾɡˈeːən , frˈoː dɛs ˈeːvɡən mˈuːts ; 
ˌaʊs ˌʊnzɜm blˈuːt ɛɾʃtˈeːən rˈɛçɜ dˌaɪnəs blˈuːts . 
« diː fˈyɾstɪn hˈœɾtə jˌɛtst aʊf diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaŋ deːn ʃlˈuːs : 
diː fˈaɪndə zˈeːn ziː blˈɪkən , zˈeːn diː ʃtˈɛɾnə hˈɛl , ʊnt ˌiːrə pfˈaɪlə dɾˈykən 
ɪn diː hˈɛɾtsən ʃnˈɛl . 
nɑːx ˈalɜ ˈɛdlən fˈalə , fˈɛlt dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaʊx , zaɪn zˈeːɡən ˌyːbɜ ˈalə ɪst zaɪn lˈɛtstɜ hˈaʊx . 
diː blˈuːtɡən pˈ??p??ʃtˌykə hˈaltən frˈɪʃ diː fˈaɾp , dɛɾ fˈaɪnt ɪst ɡɾˈoːs ɪm ɡlˈykə , nˈɪçt deːn ʃmˈʊk fɛɾdˈaɾp . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə vˈaɪtɜzˌɪŋən , als diː ʃlˈɔsɡlɔkə ˈaɪlfˌeː ʃlˈuːk , nˈuːn vɑːɾ diː tsˈaɪt foːɾbˈaɪ , vˌoː ɛɾ deːn rˈɪŋ nɔx ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , ɛɾ vˈaɾf diː ɡiːtˈarə fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyɾstɪn , das ɛɾ nɑːx pˈɑlɜmˌoː rˈaɪtən mˈysə , vˌoː ɛɾ mɪt deːm pakˈeːtboːtə bɾˈiːfə fɔn ɡɾˈoːsɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɾtə , diː dɛɾ fˈyɾstɪn frˈɔødə mˈaxən vˈyɾdən , dɔx bˈɛːt ɛɾ ziː , zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dˌiːzəm ɡəhˈaɪmnɪsə , das ziː dɛɾ frˈaʊ fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔltə , iːɾ vɑːɾ ɛs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌants ɡəvˈiːs , das iːn diːzˈɛlbən ʃˈaɪdʊŋsplˌɛːnə fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ bəʃˈɛftɪçtən , vˈoːryːbɜ ziː deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən nˈaxɡeːdˌaxt , ziː vˌ??də rˈoːt , ziː frˈɑːktə nɑːx deːm ɡəhˈaɪmnɪsə ; 
ɛɾ fɛɾzˈɑːɡtə ɛs iːɾ ˌɑːbɜ mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən , baɪ deːnən ɛɾ zoː bədˈɔøtənt ˈaʊszˌɑː , das ziː ˌiːrə dˈɔøtʊŋ als ˈʊnfˌeːlbɑːɾ bətɾˈaxtətə . 
viːɾ vˈɪsən diː bˈaɪdən ˈ??zaxən zˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə , dɛɾ rˈɪŋ ʊnt diː ɛɾvˈaɾtətən nˈɛːərən nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , diː ɛɾ ˈalən ɡəhˈaɪm hˈaltən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪltə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən hˈantkˌʊsə fˈɔɾt , ʊnt diː fˈyɾstɪn zˈɑː iːm mɪt deːm vˈʊndɜlˌɪçstən ɡəfˈyːlə nˈɑːx , als ɛɾ nɑːx flˈyçtɪɡɜ bəɡɾˈyːsʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn blˈɛndənt hˈɛlən vˈeːk hɪnˈʊntɜrˌɪt . 
ziː tsˈɛːltə an deːn blˈuːmənblˌɛtɜn ˈap , ˌɔp ziː zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾklˈɛːrən zˌɔltə , ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾklˌɛɾtə tsˈuːʃtant dɛɾ dɾˈykəndstə ; 
bəʃtˈɪmtaɪt ɪn ˈaləm vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs iːɾ ɡɾˈʊndzats , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːrə ˈɑːɾt . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn vɑːɾ iːɾ tsuː ˈɛɾnst , tsuː ˈeːɾvyɾdˌɪç ; 
ziː ˌyːbɜlˈeːktə mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ʊnt ɡˈɪŋ dan tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn , diː kˈɪndɜ hˌatən ˈalɜlˌaɪ hˈɛftɪɡə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , diː ziː tsuː ʃlˈɪçtən zˈuːxtə , ɛs vɑːrən dɛɾ lˈiːbɾaɪçən hyːˈɔldɑː ˈalɜlˌaɪ papˈiːrə ɛntɾˈɪsən , diː ziː hˈaɪmlɪç bəvˈɑːɾt hˌatə , ˈeːɾst vɑːɾ ziː dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ bˈøːzə ɡəvˈeːzən , ˈɛntlɪç mˈʊstə ziː zˈɛlpst lˈaxən . 
diː fˈyɾstɪn vˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː kˈɪndɜ ɛntlˈasən vˈyɾdən ; 
ˌɑːbɜ diː hɛɾtsˈoːɡɪn kˌɑːm frˈyːɜ , ɛs bəɡˈan aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ nˈɔøə tsˈaɪtˌʊŋən , diː ziː mˈɪtbɾˌaxtə , ɪntsvˈɪʃən vˌ??də dɛɾ mɪtˈakstɪʃ ˈanɡətsˌaɪkt , vˌoː ˌaɪnɪɡə rˈaɪzəndə frˈɛmdə diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt deːn bˈɛstən ˈanˌɛkdoːtən ˌaʊs ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə ɛɾfrˈɔøtən , diː fˈyɾstɪn kˈɔntə ˌaʊs ˈʊnɡədˌʊlt nˈɪçts ˈɛsən . 
als ˈalə ɛntlˈasən vɑːrən , fˈant zɪç diː fˈyɾstɪn ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn alˈaɪn , ʊm diː nˈaxmɪtˌaksruːə tsuː hˈaltən , ziː bɾˈaxtə tsˈɪtɛɾnt diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə hɛrˈaʊs ʊnt bˈɑːt diː ɡɾˈɛːfɪn , diː tˈyːrən fɛɾrˈiːɡəln tsuː lˈasən , vˌaɪl ziː iːɾ ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs ˌiːrɜ famˈiːlɪə fɛɾtɾˈaʊən vˈɔlə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾfˈyltə ˌiːrə bˈɪtə . 
diː fˈyɾstɪn ɛntvˈaɾf nˈuːn mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəvˈalt ˌiːrɜ rˈeːdə aɪn ɡəmˈɛldə ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs ʊnt viː ziː ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən zˈeːlə tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə , viː ɛɾ tsuː iːɾ ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdə ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ dɔx nˈɪçt ɛntzˈɑːɡən kˈœnə . 
ziː vɔltə ˈaɪɡəntlɪç diː vˈɑːrən mˈɛnʃən nˈɔx nˈɪçt ɛɾkˈɛnbɑːɾ mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt hˌatə ˈaləs zoː dˈɔøtlɪç ɡəmˈaxt , das diː ɡɾˈɛːfɪn , diː zɪç ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ʃˈɛmtə , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən iːɾ fɛɾzˈɪçɜtə ; 
ziː ɛɾkˈɛnə ˈalə , diː ziː iːɾ bəʃrˈiːbən , lˈaɪdɜ mˈœçtə ˈaləs vˈɑːɾ zaɪn , ɛs vˈɛːrə aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ɡəʃˈɪk , dɛn ziː vˈɛːrə ˈɪnɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˌɛn aɪn mˈan aʊf ˈeːɾdən ɡˌants ʃˈʊldloːs zˈaɪ , zoː vˈɛːrə ɛs dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌaʊx fɛɾtɾˈaʊə ziː iːm ɡˌants , ɛɾ vˌɛɾdə das hˈaɪlɪɡə zˌakɾamˈɛnt dɛɾ ˈeːə ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈɪldə lˈaɪdənʃˌaft fɛɾtˈaɪdɪɡən , ˌɑːbɜ tɾˈɛnʊŋ zˈaɪ nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt zoː lˈiːp iːɾ diː fˈyɾstɪn ziː flˈeːə ɪn iːɾ diː frˈɔøndɪn , diː mˈʊtɜ ˈan , ziːtsˈiːlɪən bˈalt tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌaɪnə zoː frˈaɪə hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt hˌatə diː fˈyɾstɪn nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , ziː fˈuːɾ fɛɾlˈeːɡən ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , ʊnt ɡəʃtˈant iːɾ ʃtˈaməlnt , das dˌiːzə rˈɛtʊŋ , dˌiːzə vˈaɾnʊŋ tsuː ʃpˈɛːt ; 
ziː ɡˈɪŋ ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt bəkˈantə ɪn ɡəbɾˈɔxənən vˈɔɾtən , viː nˈɑːə ziː zɪç zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt am ˈɛtnɑː deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾbˈʊndən ɡlˈaʊbə , ziː zˈaɪ mɪt iːm aɪns ʊnt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç , ɛɾ zˈɛlpst zˈaɪ bədˈaxt , hˈɔøtə dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈœfəntlɪç tsuː bəɡɾˈyndən , das zˈaɪ diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx pˈɑlɜmˌoː , dˌeːrən ɡəhˈaɪmhaltˌʊŋ ɛɾ iːɾ ˈanbəfˌoːlən . 
» vɑːrˈʊm vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mˈaɪn « , rˈiːf diː fˈyɾstɪn mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , » bɪn ɪç dɔx ɡˌants zaɪn ! « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾblˈastə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ziː lˈɪt ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt an ˈoːnmaxtən ; 
ɪn zˈyːsɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs zˈaŋk ziː ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ fˈyɾstɪn . 
jˌɛtst ʃtˈiːk das mˈɪtlˌaɪt vˈiːdɜ hˈaɪs ɪn diː ɡədˈaŋkən dɛɾ fˈyɾstɪn , ɛs kˌɑːm iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː diːzˈɛlbə frˈaʊ , diː mˈɪtɑːks zoː frˈøːlɪç ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ˌiːrən ɡəzˈɛsən , jˌɛtst blˈaɪç ʊnt tˈoːt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən lˈiːɡə , ziː fˈyɾçtətə zɪç dɑːfˈoːɾ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪntɾˌeːtən mˈœçtə , ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən , mɪt deːnən ɛɾ zoː ˈɔft ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnə frˈaʊ ɛɾfrˈɔøt hˌatə , fˈiːlən iːɾ ˈaɪn , ʊnt ziː vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈɪrə , diː ziː ɪn iːm foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə ; 
diː mˈɛnʃlɪçə bətɾˈaxtʊŋ dɾˈɛŋt ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən fɛɾˈɪrʊŋ nɔx ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən ʊnt ɡˌeːɡən deːn bˈøːzən vˈɪlən tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
ˈankstfˌɔl dɾˈyktə ziː diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə an ˌiːrə bɾˈʊst , diː mɪt ʃˈaʊdɜ an ˌiːrəm bˈʊsən ɛɾvˈaxtə , zɪç mˈat ɛɾhˈoːp , ˌiːrə hˈɛndə fˈaltətə ʊnt rˈiːf » ɡˈɔt , duː bɪst ɡərˈɛçt ! « 
dɛɾ fˈyɾstɪn klˈaŋ dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf ɪn dɛɾ zˈeːlə viː aɪn frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ vˈiːdɜ , ɛsɪst dɔx ˈaləs vˈɑːɾ , ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ , ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈaləs nɔx vˌɛɾdən , ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə , zoː zˈɑːɡtə ziː ɪn zɪç , hˈiːɾ ɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das mɪç bəɡlˈykt ; 
ziː dɾˈaŋ ɪn diː ʃvˈaxə ɡɾˈɛːfɪn , iːɾ ˈaləs tsuː ɛnthˈylən , ziː vˈɪsə ˈaləs , zˈɑːɡtə ziː , ɡˈɔt zˈaɪ ɡərˈɛçt , zoː mˈysə ɛs kˈɔmən , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç ʃmˈɛɾtslɪç . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈaɪntə , dɛɾ ɡɾˈɑːf hɑːbə dɛɾ fˈyɾstɪn jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪs , ˌiːrə ˈaltə ʃˈʊlt mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə fɛɾrˈɑːtən , ɛs tˈɑːt iːɾ vˈeːə , ˌɑːbɜ ziː fɛɾtsˈiː ɛs ˈiːm , ziː mˈʊstə ʃpɾˈɛçən , diː vˈɛlt lˈɑːk aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst ʊnt zoː ɛɾtsˈɛːltə ziː mɪt fˈiːlən tɾˈɛːnən , viː zɪç dˈɑmɑːls ˈaləs tsuː ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən ɡəfˈyːkt hɑːbə , ziː bərˈɪçtətə iːɾ ˈaləs , vˈas ziː bɪs dɑːhˈɪn nˈiːmant als ˌiːrəm mˈanə , ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , deːm ˈaltən dˈiːnɜ ʊnt ˌiːrəm bˈaɪçtfɑːtɜ bəkˈant hˌatə . 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ zoː fɛɾvˈʊndɜt fɔn dˌiːzəm bəkˈɛntnɪsə , viː aɪn rˈɔøbɜ , dɛɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛs zˈaɪ zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ɡəvˈeːzən , vˈas ɛɾ ɛntvˈɛndət ; 
diː vˈɪldə hˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈant iːɾ , ziː kˈɔntə zɪç ɪn rˈuːə ɛɾklˈɛːrən ; 
mɪt klˈɑːrəm blˈɪkə ʃˈiːn ziː nɔx tsuː ʃˈytsən , vˈas ziː tsɛɾʃtˈøːrən kˈɔntə , ziː rˈyːɾtə zɪç zˈɛlpst mɪt ˌiːrɜ mˈɪldə , ɪndˈeːm ziː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾzˈɪçɜtə : dɛs hˈɪməls vˈɪlə zˈaɪ dˈɔøtlɪç , ɛɾ ʃtɾˈɑːfə ɡlˈaɪçəs mɪt ɡlˈaɪçəm , ziː zˌɔlə zɪç ɡədˈʊldɪç fˈyːɡən , deːn mˈan ˈaptsuːtɾˌeːtən , deːn ziː dɔx nˈiː ɡˌants ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœnə , dɛɾ hˈɪntɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən bɪshˈeːɾ deːn ˈɪnərən fˈoːɾvˌ??f fɛɾʃtˈɛkt hɑːbə , dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç baɪ jˈeːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ frˈyːərɜ tsˈaɪt iːn bəlˈastən mˈysə . 
» ɪç alˈaɪn « , rˈiːf diː fˈyɾstɪn , » fɛɾʃtˈeːə iːn ɡˌants , ɪç alˈaɪn kˌan iːm aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ʊnt ˌaɪnən ˈanɡəmˌɛsənən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ɡˈeːbən ɪn zˌaɪnəm lˈandə , ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɔlkə , voːhˈiːn ɛɾ zɪç zoː ˈɔft tsuːrˈykɡəvˌynʃt . « » frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə dˈoːloːrəs , » mˈɑːk ɛɾ zɪç ˈɔft nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈykzˌeːnən , ɛɾ fɛɾʃvˈiːk ɛs miːɾ ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ , vˌaɪl ɛɾ ɛs mˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈaɪdət ; 
dɔx hat ɛɾ ˌaʊx miːɾ dˌiːzən vˈʊnʃ tsuːɾ rˈykeːɾ ɛntdˈɛkt , als iːm aɪn ɡˈuːtɜ fˈyːɾst ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
ɪç kˈɔntə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
diː fˈyɾstɪn ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzəs vˈɔɾt : » ɪç ɡˈeːbə iːm ˌaɪnən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ɪm fˈɑːtɜlˌandə , voːrˈɪn iːm ˈaləs fɛɾɡˈaŋənə ʃvˈɪndət , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə ʃˈɛŋk ɪç iːm ˈoːbənˌaɪn , maɪn lˈant vˌɪɾt ˈalə zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜn , ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ˈanɛɾkˌɛnən , ɛɾ zˌɔl aɪn fˈoːɾbˌɪlt vˌɛɾdən dˈɔøtʃɜ fˈyːɾstən ʊnt viː aɪn ɡˈɔt ɪn dɛɾ ɛntˈaɾtətən tsˈaɪt ˈaʊftɾˌeːtən ; 
zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊsbˌɪldʊŋ fˈyːrən iːn dɑːhˈɪn , mɪt miːɾ ɛɾfˈylt ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnbəvˌʊstə hˈøːərə bəʃtˈɪmʊŋ . « 
ɡədˈɛŋkən viːɾ dɛɾ hˈoːən , fˈast ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ fɛɾɡˈœtɛɾndən fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan , dɛs hˈɛɾʃəndən ˈanzˌeːəns dɛɾ fˈyɾstɪn , ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən ʃtˈɪmə ; 
dˌiːzə vˈɔɾtə ɛɾvˈɛktən deːn ɡˈantsən ˈeːdəlmˌuːt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ jˌɛtst als aɪn nˈɔøɜ fˈaɪnt ɡˌeːɡən ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ɡˌeːɡən das tsuːtɾˈaʊən tsuː ˌiːrɜ lˈiːbə ˈaʊftɾˌɑːt ; 
ʃmˈɛɾtslɪç zˈɑː ziː das bˈɪlt dɛs ɡɾˈɑːfən ˈan , das an dɛɾ ˌaɪnən vˈant dɛs tsˈɪmɜs hˈɪŋ . 
» ɡˈiːp miːɾ aɪn tsˈaɪçən « , bətˈeːtə ziː tsuː deːm bˈɪldə , » vˈas daɪn vˈɪlə ɪst , tsuː vˈeːm vˈɛndəst duː dˌaɪnə lˈiːbən blˈɪkə ? « » 
tsuː mˈiːɾ , tsuː mˈiːɾ « , rˈiːf diː fˈyɾstɪn , » mɪç zˈiːt ɛɾ an mɪt dɛɾ ɡˈantsən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ viː am ˈɛtnɑː . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈantə zɪç fɔn deːm bˈɪldə , dɛn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl kˌɑːm iːɾ ˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ɡəlˈiːptən ɪn diː zˈeːlə , ziː ɛɾklˈɛɾtə mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə : 
ziː vˈɔlə deːm ɡɾˈɑːfən ɛntzˈɑːɡən , vˌɛn ɛs zaɪn vˈɪlə zˈaɪ ! 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə diː fˈyɾstɪn ˈaləs ɡəvˈɔnən , ziː hˌɛtə mɪt ˌiːrəm hˈalbən lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn deːn ʃmˈɛɾts dˌiːzəs ɛntʃlˈʊsəs lˈɪndɜn mˈøːɡən , ziː zˈɛlpst vɔltə ˈaləs ʃrˈɪftlɪç ˈaʊfzˌɛtsən , ʊm nˈɪçts tsuː ˌyːbɜˈaɪlən , ʊnt ʊm iːɾ ʃmˈɛɾtslɪçə mˈyːə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈiːs ˈaləs ɡəʃˈeːən , ɛs dɾˈeːtə zɪç ʊm ziː diː vˈɛlt ɪn ʃrˈɛklɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ziː ʃtˈyɾtstə ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçən kɾˈɛmpfən nˈiːdɜ , als ˈeːbən diː fˈyɾstɪn das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən vɔltə . 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt vˈɑːktə zɪç nˈɪçt tsuː iːɾ , ziː ɡlˈaʊptə ziː ʃtˈɛɾbənt ʊnt dˈaxtə : vˌɛn ziː ʃtˈɪɾpt , ɪst ˈalə nˈoːt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaʊs ! 
ʊnt dan vɑːɾ iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə aɪn fˈoːɾvˌ??f , ziː bətˈeːtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə nˈɪçt tsuː vˈeːm : » lˈɑːs mɪç nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm vˌɛɾdən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , lˈɑːs ziː lˈeːbən ! « 
zoː ʃvˈeːbənt tsvˈɪʃən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛɾ tˈyːrə , ʃtˈant ziː vˈoːl aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən , ˈeːə ziː diː tˈyːrə ɛntɾˈiːɡəltə , ʊnt diː kˈamɜfrˌaʊ tsʊm bˈaɪstandə fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn hɛɾbˈaɪ rˈiːf . 
ˈaləs ˈaɪltə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː hˈylfə , nˈiːmant dˈaxtə diː fˈyɾstɪn als ˈ??zaxə dˌiːzɜ tsuːfˈɛlə , diː ziː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt mˈeːɾmɑːls , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈɛçɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
diː fˈyɾstɪn fˈant ˌiːrə hˈylfə ˌyːbɜflˈysɪç , ɛs ʃˈiːn iːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , diː ɛntzˈɑːɡʊŋ , ʃrˈɪftlɪç ˌʊntɜtsˈaɪçnət deːm ɡɾˈɑːfən baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ; 
ziː ˈaɪltə nɑːx ˌiːrəm ɡˈaɾtənhˌaʊzə ˈaləs ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , ʊm das viːdɜkˈeːrəndə bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuːɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnʊŋ dˌiːzɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ ʃnˈɛl bənˈʊtsən tsuː kˈœnən . 
diː fˈyɾstɪn ɛɾʃˈaɪnt ʊns fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç hˈaɾt , dɔx hˈɪŋ dˌiːzə hˈɛɾtə ɪn iːɾ mɪt ˌiːrən ʃˈøːnstən kɾˈɛftən tsuːzˈamən , diː ziː zˈɔnst tsuːɾ bəɡlˈykʊŋ ˌiːrəs lˈandəs zoː vˈoːltˌɛːtɪç ɛntvˈɪkəlt hˌatə ; 
vˌoː ziː hˈandəltə , vɑːɾ ziː mɪt fˈɛstəm ɛntʃlˈʊsə aʊf ˈalə fˈɛlə ɡəfˈast , mɪt ˌiːrəm ɡəmˈyːtə , mɪt ˈalən ˈɔøsərən ˈaɪndɾˌykən hˌatə ziː dan ˈapɡərˌɛçnət ; 
iːɾ vˈɪlə vɑːɾ iːɾ dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ziː ɡlˈɪç ɪn zˈɔlçəm fˈalə ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən vˈʊndaɾtstə , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt das ɡəʃrˈaɪ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈœɾt , vˌoː ɛs dɛs ʃmˈɛɾtshaftən ʃnˈɪtəs bədˈaɾf , zˈɔndɜn mɪt ˈalən kɾˈɛftən tsʊm ʃnˈɛlən ˈɛndə dɛɾ kvˈɑːl ˈaɾbaɪtət . 
ɪndˈeːm ziː hˈastɪç nɑːx ˌiːrəm ɡˈaɾtənhˌaʊzə ʃrˈɪt , tɾˈɑːt aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ mˈan , ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət , hˈɪntɜ ˌaɪnəm pˈiːniːnbˌaʊmə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , ˌɔp vˈoːl diː fˈyɾstɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ mˈan iːɾ ˈaʊffˌiːl , vɔltə ziː deːm ɡəʃˈɛftə dɔx kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾzˈɔømən , ʊnt zˈɑːɡtə flˈyçtɪç , das ziː ˈeːɾst ʃpˈɛːt ˈɑːbənts fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdə ; 
dɛɾ mˈan tsˈoːk zɪç ˈɛŋstlɪç mɪt fˈiːlən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən zˌaɪnɜ dɾˈaɪstən ˈanrˌeːdə ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk . 
diː fˈyɾstɪn ˈaɪltə nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ʊnt zˈuːxtə iːɾ ʃrˈaɪptsɔøk , kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɪndən , dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛs deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ tsʊm skɪtsˈiːrən ˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçt mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt ɪm ɡˈaɾtən hˌatə ʃtˈeːən lˈasən . 
ziː rˈiːf deːm ʃrˈaɪbɜ , dɛɾ aʊf diː jˈɑːkt ɡəɡˈaŋən , fɛɾɡˈeːbəns , ziː bɾˈaʊxtə iːn nˈiː tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt , ʊnt dɔx vˈaɾt ziː jˌɛtst zˈeːɾ bˈøːzə , das ɛɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ziː mˈʊstə zɪç zˈɛlpst ʃrˈaɪbeːɡərˌɛːtə ɪn dˈɛsən tsˈɪmɜ zˈuːxən , vˈɛlçəs ɛɾ vˌeːɡən dɛɾ mˈiːneːrˌɑliːnzˌamlʊŋ , diː dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ˈɪmɜ ˈɔfən lˈasən mˈʊstə . 
ɪn ɡədˈaŋkən zˈuːxtə ziː ʃˌoːn diː bˈɛstən ˈaʊsdɾˌykə fyːɾ diː ɛntzˈɑːɡʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , das ˌiːrə ɡɾˈoːsmuːt nˈɪçt nˈɔøə lˈiːbə ɪn deːm ɡɾˈɑːfən ɛɾvˈɛktə , als ziː zɪç nɑːx tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ ˈʊmzˌɑː ; 
ziː vˈaɾt zˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç , als ziː nˈɪçts fˈant , dɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɛɾʃlˈoːs ˈaləs das zˌaɪnə mɪt ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ , als zˌɔltə ɛɾ ʃtˈɛɾbən . 
ɪn ˌiːrɜ hˈɛftɪɡən ˈɑːɾt fɛɾzˈuːxtə ziː an deːm fɛɾʃlˈɔsənən ʃrˈaɪbeːpˌʊltə , ˌɔp ɛs nˈɪçt tsuː ɛɾˈœfnən zˈaɪ . 
ziː zˈɛtstə diː ʃpˈɪtsə dɛs mˈiːneːrˌɑliːnhˌamɜs ɪn diː klˈapə , ʊnt dɑː das hˈɔlts ɪn dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən hˈɪtsə ˈaɪnɡətɾˌɔknət vɑːɾ , zoː mˈɔxtə diː klˈapə lˈaɪçt ˈaʊfʃpɾˌɪŋən . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡɾˈɪf ziː nɑːx papˈiːɾ , fˈeːdɜ ʊnt tˈɪnteːfˌɑːs , ziː fˈant ˈaləs ʊnt vɔltə diː klˈapə ˈeːbən tsuːlˈeːnən , als ˌaɪnə mˈasə ˈaʊfɡəʃˌɪçtətɜ papˈiːrə , deːnən ziː diː ˌʊntɜlˈɑːɡə ɡənˈɔmən , hɛrˈaʊsfˌiːl . 
ˈaʊfɡəbɾˌaxt ˌyːbɜ diː nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ iːɾ zoː fˈiːlə ˈʊnnˌytsə mˈyːə ɡəmˈaxt , ɡɾˈɪf ziː ɪn diː mˈasə ʊnt dɾˈyktə ziː hɪnˈaɪn , als iːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç kˈaltəs diː fˈɪŋɜ bərˈyːɾtə , ziː zˈɑː hˈɪn ʊnt fˈant , das jˈeːnəs bˈɪldnɪs ɪn ɡˈɔlt ɡəfˈast , das ziː ɪn jˈeːnɜ nˈaxt deːm bəɡlˈyktən frˈɔøndə tsuːrˈykɡəlˌasən , vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈalən zˈaɪ . 
ˈeːɾst ɡlˈaʊptə ziː ˌaɪnən dˈiːpʃtɑːl tsuː ɛntdˈɛkən , ˌɑːbɜ viː ziː diː papˈiːrə ɪn vˈɪldɜ hast d??çlˈɑːs , dˌeːrən jˈeːdəs ˌaɪnə fˈaɪɜ jˈeːnɜ nˈaxt , aɪn lˈɔppɾaɪzən dɛs bəɡlˈykəndən tsuːfˈals ʊnt dɛɾ tˈɔøʃəndən dˈʊnkəlhˌaɪt vɑːɾ , dɑː ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː ɡˈantsə vˈɑːɾhaɪt fˌɔɾ iːɾ , ziː dˈ??çdɾˌaŋ das ˈʊnzˌeːlɪɡə dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt dɛɾ vˈɪldə ɡˈaɪst , dɛɾ ˌiːrə zˈeːlə lˈaŋə fɔn fˈɛɾn ˈʊmlˌɑɡɜt , ʊnt ˈɪmɜ ˈɛŋɜ bədɾˈɛŋt hˌatə , tsˈoːk als hˈɛɾʃɜ aɪn ʊnt ʃtˈɛltə zɪç tɾˌiːʊmfˈiːrənt aʊf diː hˈœkstə tsˈɪnə . 
mˈɪtən ɪn deːm ˈeːkəl ɡˌeːɡən deːn mˈɪsbɾaʊx ˌiːrəs lˈaɪbəs ʊnt ˌiːrɜ tsuːtɾˈaʊlɪçən zˈeːlə , dɛɾ iːɾ ˈɪnərəs ɛmpˈœɾtə , fˈyːltə ziː dˈɔøtlɪç , viː ziː jˈeːdə ˈɔøsərˌʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən zoː fˈalʃ ɡədˈɔøtət , viː nˈuːn ˈaləs zˌaɪnə rˈeːdən , zaɪn bətɾˈɑːɡən , ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəvˈɪnə , vˈas iːɾ bɪshˈeːɾ rˈɛtzəlhˌaft ɡəʃˈiːnən ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt am mˈɔɾɡən blˈiːp iːɾ frˈɛmt , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə vˈoːl , das ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈʊnbədˌɔøtəndəs hˈɪntɜ deːm klˈaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsə fyːɾ zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn kˈœntə , ziː fˈyːltə deːn ɡɾˈɑːfən zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈʊnaʊflˌøːzlɪç fɛɾbˈʊndən , aʊf ˈeːvɪç fɔn zɪç ɡətɾˈɛnt . 
ˌiːrə lˈɛtstə lˈiːbə ɛɾlˈɔʃ ˈoːnə tɾˈɛːnən ɪn dɛɾ vˈuːt , ɪn dɛɾ rˈaxə , diː jˌɛtst ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ɡˈaɪsəltə . 
rˈuːɪç ɡlˈaʊptə ziː tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt ziː vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç , ˌiːrə ˈaʊɡən rˈɔltən ʊmhˈɛɾ , ʊnt zˈuːxtən nɑːx vˈafən , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ dɑː zoː frˈiːtlɪç fɔn vˈɪsənʃˌaftlɪçən zˈamlʊŋən ˈʊmʃtˌɛlt . 
diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːltə ˌiːrə ɡɾˈɪmɪɡən ɡlˈʊtpfaɪlə ɪns tsˈɪmɜ ʊnt mˈaxtə ziː ˈɪmɜ ɡədˈʊldloːzɜ . 
zoː blˈɪktə ziː ʊmhˈɛɾ , ʊnt bəmˈɛɾktə mɪt ʃtˈarɜ frˈɔødə aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈʊblɑːdən fˈɔl mˌiːneːrˈɑlɪən deːn tˈoːtənkˌɔpf ɡəmˈɑːllt , dɛɾ , viː viːɾ ʊns ɛɾˈɪnɜn , deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ɡˌeːɡən ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈɪftɪɡɜ meːtˈalkalkə vˈaɾnən zˌɔltə . 
bəɡˈiːrɪç ɡɾˈɪf ziː danˈax , ʊnt fˈant zɪç zoː rˈaɪç , als dˌiːzɜ ʃˈats ɪn ˌiːrən hˈɛndən , ziː ˈaɪltə dɑːmˈɪt aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
dɑː ʃtˈant nɔx dɛɾ ˈɛdlə tɾˈɛːnənvˌaɪn ɪn deːm bˈɛçɜ ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt , viː iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf am mˈɔɾɡən ˈʊnɡəlˌeːɾt hˌatə ʃtˈeːən lˈasən , ʊnt ziː mˈɪʃtə deːn ˈɛdlən zˈɔnənvˌaɪn , dɛɾ tsuː deːm dˈiːnstə dɛs hˈɛɾn bəʃtˈɪmt vɑːɾ , mɪt deːn ʃrˈɛkən dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt , vˈɛlçə hˈabzuːxt ʊnt nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ mˈɛnʃən tˈøːrɪçt ans lˈɪçt fˈœɾdɜt . 
an deːn ʃtɾˈɛŋən fˈɑːtɜ , dɛɾ iːɾ deːn bˈɛçɜ ɡəʃˈɛŋkt , dˈaxtə ziː jˌɛtst bɪs an iːɾ ˈɛndə , zˌaɪnə natˈuːɾ tɾˈɑːt jˌɛtst ɪn iːɾ ɡˌants hɛɾfˈoːɾ , iːɾ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast , ɛɾ hˌɛtə ˈeːbən zoː ɡəhˈandəlt , dɛn zoː vɑːɾ dɛɾ zˈɪn zˌaɪnɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ziː ˌiːrə rˈaxə ɛɾdˈaxtə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ jˈɑːktflɪntə vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ɡˈaɪɾt , ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ jˈɛːɡɜ , ɛɾ hˌatə ˈeːɾst ˌʊntɜ dɛɾ ˈanlˌaɪtʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən zˌaɪnə flˈɪntə lˈɑːdən ʊnt ˈapʃˌiːsən ɡəlˈɛɾnt ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , klˈaɪnə vˈøːɡəl , diː tsʊm ˈaʊfflˌiːɡən nˈɪçt lˈʊst hˌatən , tsuː bəʃlˈaɪçən ʊnt mˈaɪst tsuː fɛɾfˈeːlən . 
an deːm tˈɑːɡə ɡəʃˈɑː ɛs ˈiːm , das ɛɾ ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm nˈaxfɔlktə , bɪs ɛɾ ziː tsʊm ʃˈuːs ɡəbɾˈaxt hˌatə , dɑː ɛɾɡɾˈɪf iːn aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs mˈɪtlˌaɪt , ɛɾ zˈɛtstə das ɡəvˈeːɾ ˈap , diː nˈaxtɪɡˌal ʃlˈuːk frˈɔødɪç ʊnt ɛɾ zˈaŋ : 
zˈɪŋ vˈœɡlaɪn , das deːn tsvˈaɪk bəvˈaxt , ɪç lˈeːk nˈɪçt an tsʊm ʃˈiːsən , duː zˈɪŋəst miːɾ fɔn ɡˈuːtɜ nˈaxt , duː mˈʊst maɪn lˈiːbçən ɡɾˈyːsən : 
ˈoː kˌœnt ɪç mɪç zoː zˈɪŋən ˈaʊs , ziː mˈyst ɛs ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən , zˈɪŋ nˈaxtɪɡˌal hˈiːɾ ˈoːnə ɡɾˈaʊs , ɪç vɪl dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈøːrən . 
zoː vˈaɪç viː dˌaɪnə fˈeːdɜlˌaɪn bɪn ɪç fɔn zˈyːsən vˈeːən , ɪç ɡˈeːə ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , mˈɑːk dɔx kˈaɪn blˈuːt mˈeːɾ zˈeːən . 
aɪn tɾˈɛnlaɪn aʊf das pˈʊlvɜ fˈɛlt , ʊnt lˈœʃət ˈaləs fˈɔøɜ ; 
diːɾ nˈaxtɪɡˌal , bɪn ɪç ɡəzˈɛlt , ʊnt tɾˈaʊrə ɪn dɛɾ fˈaɪɜ . 
nˈuːn dˈaxtə ɛɾ , viː ɛs iːm nɔx zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡˈeːən kˈœntə ; diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ zoː frˈɛmt , voːhˈiːn ɛɾ zɪç fɛɾˈɪɾt hˌatə , das iːm fˈiːlə mˈɛːɾçən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈaɪnfˌiːlən , fɔn ˈɛlfənkˌøːnɪɡˌɪnən , diː zɪç baɪ ʃˈøːnən mˈɔntʃaɪnˌɛçtən ɪn jˈyŋlɪŋə fɛɾlˈiːptən ʊnt ziː tsuː zɪç hɪnˈaʊftsˌoːɡən , das vɑːrən ˌɑːbɜ ˈaləs rˈɪtɜ , kˈaɪn ʃrˈaɪbɜ vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ . 
hˈiːɾ fˈiːl iːm ˈeːɡɪnhˌaɾt , kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən ʃrˈaɪbɜ ˈaɪn , viː deːn dɛs kˈaɪzɜs tˈɔxtɜ aʊf deːn ˈaɪɡnən ʃˈʊltɜn d??ç deːn ʃnˈeː ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪn ˈanɡənˌeːmən tɾˈɔømən fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn kɾˈaɪs dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , ɛɾ zˈɑː zɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ fˈyɾstɪn als hˈɛɾʃɜ dɛs lˈandəs , lˈiːs ˈalə zˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪən mˈɪtɾeːɡˌiːrən , zˈaməltə zˈɛːlə fˈɔl ˈaltɜ mˈaɾmoːrˌɪnʃrɪftən , fˈɔl ˈaltɜ hˈantʃrˌɪftən ; 
aɪn klˈaɪnɜ ʃvˈaɾtsɜ hˈɪɾtənknˌɑːbə ɛɾvˈɛktə ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː iːm zˈɛtstə , mɪt zˌaɪnən tsˈiːɡən fˈiːl tsuː rˈeːdən hˌatə , ʊnt tsuːlˈɛtst aɪn hˈaɪtɾəs lˈiːt zˈeːɾ ʃpˈœtɪʃ zˈaŋ : 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ kˈøːnɪç , dɛɾ hat nˈeː ʃˈøːnə mˈakt , dɑː frˈɔøt ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , vˌaɪl ziː iːm vˈoːl bəhˈɑːkt . 
ɛɾ lˈɛst diː rˈɪtɜ lˈɑːdən , tsuː zˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtfəst . 
» ɛs vˌɪɾt diːɾ vˈɑːɾlɪç ʃˈɑːdən ! 
« ʃpɾˈɪçt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ɡˈɛst . 
dɑː ʃpɾˈɛçən ziː ɡlˈaɪç ˈalə : » viːɾ blˈaɪbən diːɾ nˈɪçt tɾˈɔø , 
vˌɛn duː ʊns ˌaʊs deːm ʃtˈalə diː kˈøːnɡɪn hˈoːlst hɛɾbˈaɪ . 
« 
ɛɾ nˈɪmt fɔm hˈaʊpt diː kɾˈoːnə , ɛɾ zˈiːt ziː ʃvˈaɪɡənt nɔx ˈan , ʊnt vˈɪɾft ziː fɔn deːm tɾˈoːnə 
aʊf ˈɛn ˈeːɾstən bˈɛstən mˈan . 
ʊnt rˈʊft : » vˈeːɾ ziː ɡəfˈaŋən , dɛɾ zˌɔl maɪn kˈøːnɪç zaɪn , ɪç hˈɑːp nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈaŋən , tsuː hˈɛɾʃən lˈeːdɪç alˈaɪn . 
ɛs mˈɑːk aɪn jˈeːdɜ vˌɛɾdən , vˈas ɪç ɡəvˈeːzən bɪn , dˈiːvaɪl ɪç nˈuːn aʊf ˈeːɾdən , ˈeːɾst lˈʊstɪç vˌɔɾdən bɪn . « 
aʊf deːn diː kɾˈoːn ɡəfˈalən , deːm ʃlˈuːk ziː aɪn das hˈɪɾn , das vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˈalən , dɛɾ mɪt dɛɾ frˈɛçən ʃtˈɪɾn . 
jˈɑː vˈeːm diː kɾˈoːnən fˈalən , deːm fˈɛlt aɪn ʃvˈeːrəs lˈoːs , dɔx fˈiːlən ziː ɡəfˈalən , 
zoː vˌɪɾd ɛɾ ziː bˈalt lˈoːs . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrˈʊm iːn das ˈaɪnfˌaxə lˈiːt zoː ˈɛŋstɪçtə , ɛs vɑːɾ iːm zoː aɪn ˈaɪɡnɜ dˈɔpəlzˌɪn dɑːrˈɪn , dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ ʃtˈœɾtə , ɛɾ kˈɔntə zɪç zˈɛlpst als ˌaɪnən hˈɛɾʃɜ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkən , ɛɾ hˈœɾtə ɛs nˈɪçt ɡˌants ˈaʊs , zˈɔndɜn ʃtˈant ˈaʊf , dɛɾ klˈaɪnə hˈɪɾtənbˌuːbə rˈiːf iːm aɪn zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃəs ʃpɾˈɪçvɔɾt nˈɑːx : 
» tsʊm hˈɛŋən kˈɔmst duː ˈɪmɜ nɔx frˈyː ɡənˈuːk . « 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs , ʊnt dɑː ɛɾ deːn vˈeːk nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈʊstə , zoː ˈɛŋstɪçtə ɛɾ zɪç zˈeːɾ ˈap , ˈeːə ɛɾ ɪn diː nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs kˌɑːm , ʊnt tɾˈɑːt ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ʊnt mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ fˈyɾstɪn , diː iːn ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn das ɡˈaɾtənhˌaʊs tsuː zɪç ɡəklˈɪŋəlt hˌatə . 
viː ɛɾ zoː ˈaɪntɾˌɑːt , fˈiːlən diː zˈɔnənstɾˌɑːlən hˈɛl aʊf ziː , ziː zˈɑː zˈeːɾ ˈɛɾnst ˌaʊs ʊnt tsˈaɪktə iːm ʃvˈaɪɡənt jˈeːnəs bˈɪlt , das iːn fɛɾrˈɑːtən . 
ɛɾʃrˈɔkən ʃtˈyɾtst ɛɾ iːɾ tsuː fˈyːsən , ʊnt ˈʊmfˌast ˌiːrə knˈiːə , ziː hˈeːpt iːn ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɪçt : » ɪç hˌatə diːɾ fˈiːl ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn , diːɾ ʊnt deːn dˈaɪnən , duː hast mɪç bətɾˈoːɡən , duː hast mˌaɪnə ɡˈʊnst nˈɪçt rˈɪtɜlˌɪç ɡəvˈɔnən , zˈɔndɜn viː aɪn dˈiːp , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə fɛɾtsˈaɪht dɛɾ lˈiːbə ˈaləs , duː hast mɪç diːɾ ˌʊntɜvˈɔɾfən , dɛɾ duː maɪn ˌʊntɜtˈɑːn vɑːɾst ; 
ʃvˈøːrə miːɾ nˈɔøə tɾˈɔøə , dɛn jˈeːnə ˈaltə hast duː ɡəbɾˈɔxən , ʃvˈøːrə miːɾ baɪ dˌiːzəm bˈɛçɜ , deːn ɪç mɪt diːɾ tɾˈɔølɪç tˈaɪlən vɪl , ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə ɪm tˈoːdə . « 
ɛɾ ʃvˈœɾt iːɾ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ baɪ zˈeːlə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt , ziː lˈeːɾt diː hˈɛlftə dɛs bˈɛçɜs ʊnt ɡˈiːpt iːm deːn rˈɛst , ɛɾ lˈeːɾt ˈiːn , ˈoːnə tsuː ˈɑːndən , ˈoːnə tsuː ʃmˈɛkən , vˈɛlçəs fɛɾdˈɛɾbən ɛɾ ɛnthˈaltə . 
als ɛɾ iːn ɡəlˈeːɾt hat , ɡlˈaʊpt ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ zˌaɪnəs ɡlˈykəs zɪç fɛɾzˈɪçɜn tsuː dˈyɾfən , diː fˈyɾstɪn ʃtˈœst iːn tsuːrˈyk ; 
ˈeːə ɛɾ nɔx zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː ˈɔøsɜn fɛɾmˈɑːk , bədɾˈɛŋən iːn ˈɪnɜlˌɪç hˈɛftɪɡə ʃmˈɛɾtsən , ʊnt vˈɛɾfən iːn nˈiːdɜ . 
» jˌɛtst kˈɔmə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾrˈɛːtɜ « , rˈʊft diː fˈyɾstɪn , diː ˌiːrən tsˈɔɾn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən kˌan ; 
» vˈɛndəst duː dɪç fɔn mˈiːɾ , vɪlst mɪç kɾˈiːçənt ɪm ʃtˈaʊbə fɛɾˈeːrən , viː diː ʃlˈaŋə ; 
hast duː vˈiːdɜ ɡənˈɔsən , vˈas dɪç fɛɾdˈɪɾpt , viː duː mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt frˈɔødə ɡənˈɔsən hast ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , diː dɪç am tˈɑːɡə fɛɾdˈɪɾpt ; 
kˈaɪnən tˈɑːk zˈiːst duː mˈeːɾ , diːs zɪnt diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən , diː miːɾ dˌaɪnə hˈɛːslɪçə ɡəʃtˈalt tsˈaɪɡən , ʊnt maɪn ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən dɪç hat kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
« 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ rˈʊft bˈaŋə ʊm hˈylfə , ˌɑːbɜ ˈeːɾst als ɛɾ mɪt rˈaʃəm ʃmˈɛɾtsə deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs lˈeːbəns nˈɑːət , tɾˈɪt jˈeːmant tsuː ˌiːnən ˈaɪn , ˈeːbən dɛɾ ʃˈøːnə frˈɛmdə , deːn diː fˈyɾstɪn fɔn zɪç ɡəvˈiːzən hˌatə , ˈalə lˈɔøtə dɛs ʃlˈɔsəs vɑːrən mɪt dɛɾ kɾˈaŋkən ɡɾˈɛːfɪn bəʃˈɛftɪçt . 
» vˈeːɾ ziː ˌaʊx zɪnt « , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn tsuː ˈiːm , » dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk ɪst nˈɪçt ˈaptsuːvˌɛndən , hˈøːrən ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , dɑːmˈɪt ziː deːn nˈaxblaɪbəndən , diː ʊns fɛɾlˈasən hˈɑːbən , ˈaləs bərˈɪçtən kˈœnən . « 
ˈɛŋstlɪç ʃtˈeːt dɛɾ frˈɛmdə baɪ deːn lˈaɪdəndən , ʊnt kˌan tsuː kˈaɪnəm ɛntʃlˈʊsə kˈɔmən , ˌɔb ɛɾ ziː fɛɾlˈasən zˌɔlə , ʊm hˈylfə tsuː zˈuːxən , ɛɾ hˈœɾt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt zˈɔøftst : » ˈax zoː ɪst maɪn tɾˈaʊm dɔx ˈaɪnɡətɾˌɔfən , zoː vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt diː vˈaɾnʊŋ ! 
« viːɾ vˌɛɾdən dˌiːzən frˈɛmdən ʃpˈɛːtɜ nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , iːm fɛɾdˈaŋkən viːɾ diː mˈaɪstən nˈaxrɪçtən fɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ɪntsvˈɪʃən ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɡəlˈɪtən , dɛɾ lˈaɪbaɾtst dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡˈɑːp vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ baɪ dˌiːzəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən tsuːʃtˈandə , jˈeːdɜmˌan vˈynʃtə ʊnt fˈyɾçtətə diː ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən , diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɑː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nɑːx dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , ʊnt bətˈeːtə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt , das ɛɾ dɔx ˈɛntlɪç tsuːrˈykkˌɛːmə , ˈɛntlɪç zˈiːt ziː ʃtˈaʊp , ɛs kˈɔmt aɪn rˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə kˈʊtʃə , ʊnt ziː bədˈaʊɜt diː frˈɛmdən , diː tsuː zˈɔlçəm jˈamɜ ˈankˌɔmən . 
frˈøːlɪç jˈɑːkt dɛɾ ɡɾˈɑːf nˌeːbən deːm vˈɑːɡən hˈeːɾ , dɛɾ deːn miːnˈɪstɜ mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ hˈaɪtɾɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ tsʊm ʃlˈɔsə fˈyːɾt ; 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə zˌaɪnə rˈaɪzə zoː bəʃlˈɔønɪçt , das ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnəm bɾˈiːfə tsuːfˈoːɾɡəˌaɪlt vɑːɾ . 
aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs foːɾbˈaɪ fˈyːɾt , hˈœɾt dɛɾ ɡɾˈɑːf das jˌamɜɡɛʃrˈaɪ dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈɛɾbəndən , ɛɾ ʃpɾˈɪŋt fɔm pfˈeːɾdə , dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , dɛɾ frˈɛmdə rˈʊft ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ iːm ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ mˈœçtə ˈaɪlən , aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk zˈaɪ ɡəʃˈeːən . 
ˈeːə ɛɾ ɪns hˈaʊs ɡətɾˈeːtən , flˈeːət iːn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ hɛɾbˈaɪɡəˌaɪltən bədˈiːntən ˈan , ɛɾ mˈœçtə tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən frˈaʊ ˈaɪlən ; 
das blˈuːt lˈɔøft iːm ɪn ʃrˈɛklɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ dˈ??çaɪnˌandɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə an zˌaɪnə frˈaʊ fˈyːɾt iːn ˈʊnbəvˌʊst nɑːx deːm ʃlˈɔsə , vˌɛːrənt ɛɾ deːm miːnˈɪstɜ vˈɪŋkt , nɑːx deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈaɪlt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , fɔn deːm frˈɛmdən ɡəfˈyːɾt , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas zˌaɪnɜ vˈaɾtət ; 
als ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɪt , fˈɪndət ɛɾ diː fˈyɾstɪn , zˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə frˈɔøndɪn ʊnt bəhˈɛɾʃərˌɪn , zˈeːɾ ɛntʃtˈɛlt aʊf deːm zˈoːfɑː lˈiːɡən , iːɾ tsuː fˈyːsən deːn ʃrˈaɪbɜ , dɛɾ zɪç ɪn lˈɛtstɜ tˈoːdɛsfɜtsvˌaɪflʊŋ nɔx an ziː ˈanɡəʃlˌɔsən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vˈɪɾft zɪç baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn nˈiːdɜ , ʊnt frˈɛːkt ˈapɡəvˌant : 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːn , viː ɪst tsuː hˈɛlfən ? « 
diː fˈyɾstɪn ɛɾkˈɛnt iːn ɡlˈaɪç ʊnt zˈɑːkt : » 
ziː hˈiːɾ , maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , miːɾ ɪst nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ɪç ɡlˈaʊptə , zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈantvɔɾtətə iːɾ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːbən hˌɛtə ˈaɪntɾˌeːtən vɔlən , als ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən ɡˈatɪn ɡərˈuːfən vˌɔɾdən . 

das ɡəzˈɪçt dɛɾ fˈyɾstɪn fɛɾtsˈiːt zɪç ʃmˈɛɾtslɪç , ziː zˈɔøftst : 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf vɪl mɪç nˈɪçt zˈeːən , ɪç zˌɔl iːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈɪɾpt ! 
ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ , das ɪst maɪn vˈɛɾk , ˌɑːbɜ nˈɪçt maɪn vˈɪlə . 
ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfʃtˌeːən , dɛɾ mˈɛnʃ ˈʊntən hˈɛlt mɪç , ɡˈɛɾn mˈœçtə ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈanflˌeːən . « 

dɛɾ miːnˈɪstɜ fɛɾzˈuːxt , deːn ʃrˈaɪbɜ fˈɔɾt tsuː ʃˈiːbən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , iːn hˌatə diː tsɛɾʃtˈøːrəndə nˈaɪɡə dɛs ɡˈɪftəs , diː ɛɾ bəɡˈiːrɪç ˈaɪnɡəʃlˌʊkt , ʃnˈɛl ɛɾʃtˈaɾt . 
diː fˈyɾstɪn blˈɪkt hˈɪn ʊnt zˈɑːkt » ɪst ɛɾ tˈoːt ? 
viː kˈɔntə ɛɾ zoː vˈeːnɪç ɡˈɪft fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt zoː ɡɾˈoːsə ʃˈʊlt ˌyːbɜnˈeːmən iːɾ lˈɛtstən tsˈɔøɡən mˌaɪnɜ lˈaɪdən , ɪç bˈɪt ˈɔøç , zˈɑːkts ˈalɜ vˈɛlt , ɪç hɑːbə iːn fɛɾɡˈɪftət , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛs fˈɑːtɜs ʃtɾˈɛŋɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnəs hˈoːən ʃtˈɔltsəs ; 
iːm ʃvˈoːɾ ɪç aʊf deːm tˈoːtənbətə , dɛs hˈaʊzəs ˈeːrə hˈaɪlɪç tsuː bəvˈɑːrən , ɪç hˈɑbs ɡətˈɑːn . 
dɛɾ ʃnˈøːdə sklˈɑːvə hˌatə tɾˈyːklɪç mˌaɪnən lˈaɪp tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst mˈɪsbɾaʊxt . « 
tsˈʊkʊŋən ˌʊntɜbɾˈɛçən ˌiːrə rˈeːdə , ziː ʃtˈaməlt mɪt ˈapʃˌɔø , viː zɪç ˈaləs ɛɾˈaɪɡnət , ˌiːrə tsuːhˈøːrɜ zɪnt fɔn deːm ʃrˈɛknɪsə fˈɛstɡəhˌaltən ʊnt ɡəlˈɛːmt , nˈuːɾ dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ ˈaɪlt nɑːx deːm ʃlˈɔsə , deːn ˈaɾtst tsuː rˈuːfən . 
ˈɛntlɪç ˌʊntɜbɾˈɪçt dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt bˈɪtət ziː dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , viː bˈalt ziː vˌɛɾdə ʃtˈeːən fˌɔɾ ɡˈɔtəs ˈanɡəzˌɪçt , vˌoː dɛɾ ˈaɾmə ʃrˈaɪbɜ dɑː mɪt iːɾ ɛɾʃˈaɪnə , vˌoː ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈaɪç ; 
deːm miːnˈɪstɜ vɑːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɪn dˌiːzəm ʃrˈɛknɪsə vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən . 
 » ɡˈɔtəs ˈanɡəzˌɪçt « , rˈʊft ziː mɪt lˈɛtstɜ kɾˈaft , » vˌɪɾd ɛɾ nˈiː zˈeːən , ɛɾ hat ɡəʃˈɛndət deːn lˈaɪp ɡˈɔtəs , dˈɛsən ˈeːbənbˌɪlt ˌaʊx ɪç vɑːɾ ! « 
dˌiːzəs vɑːrən ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə , fˈast ˈoːnə rˈɔøə , hˈaɾt ʊnt vˈɪlt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , viː tsuː ˌaɪnəm hˈɔfnʊŋslˌoːzən kˈampfə , ɪn vˈɛlçəm ziː dɔx diː ɡˈuːtə zˈaxə aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡlˈaʊptə , zoː ʃtˈaɾtə ziː deːm tˈoːdə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt . 
ˌiːrə lˈɛtstən jˈamɛɾndən ˈaʊsrˌuːfʊŋən vɔlən viːɾ nˈɪçt ˈaʊftsˌaɪçnən ; 
ziː ɡəhˈœɾtən iːɾ vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ , ziː zɪnt dɛɾ blˈoːsə ʃrˈaɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , diː zɪç fɔn deːm ɡəvˈoːntən lˈeːbənskɾˌaɪzə mɪt mˈyːə tɾˈɛnt . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌyːbɜlˈiːs zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn zˌaɪnəm ɡəfˈyːlə , ɛɾ fɛɾmˈiːt ɛs ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈʊndzatsə dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ ; 
jˈɛtst , vˌoː ɛs iːn ˌyːbɜrˈaʃtə , kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
diː fˈoːɾdɾˌɛŋəndən tɾˈɛːnən dˈ??çtsˌʊktən iːn ʃmˈɛɾtslɪç , ɛɾ vˈɛndətə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən , diː dɛɾ frˈɛmdə ɪn zˌaɪnən ˈaɾm ɡənˈɔmən , dɛɾ zɪç iːɾ als aɪn fˈɛɾnɜ ˈanfɛɾvˌantɜ ˌaʊs ˈʊnɡlˌyklɪçəm ʃtˈamə , als dɛɾ pɾˈɪnts fɔn pˈɑlɑːɡˌoːnɪən ˈanɡˌɑːp ; 
iːm dˈaŋkən viːɾ diː mˈaɪstən nˈaxrɪçtən fɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , ɛɾ ɪst dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə ʊnt ˈeːdəlstə mˈɛnʃ , deːn diː ˈeːɾdə ɡətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ tɾˈɑːt ɪns ʃlˈoːs , vˌoː ˈalə ɪn dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ ˈʊmhˌɛɾʃlɪçən , hˈɔɾçtən , kˈaɪnɜ iːn frˈɑːktə , tsuː vˈeːm ɛɾ vˈɔlə , vˌoː kˈaɪnɜ zˌaɪnə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtətə ; 
ɛɾ ˈɪɾtə ʊmhˈɛɾ ʊnt tɾˈɑːf ˈɛntlɪç aʊf diː hɛɾtsˈoːɡɪn , diː ɛɾ frˈɑːktə , vˌoː zˌaɪnə tˈœçtɜ tsuː fˈɪndən vˈɛːrən . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn kˈystə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , viː mˈysən viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən ! 
ɡˈeːən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ , ɪm nˈɛçstən tsˈɪmɜ lˈiːkt ˌiːrə ʃtˈɛɾbəndə tˈɔxtɜ dˈoːloːrəs , diː ɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ɡəzˈʊnt fɛɾlˈasən ; 
ziː rˈɪŋt mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən tɾˈɔømən , diː ɪn aɪnˈandɜ zɪç fɛɾmˈeːrən ʊnt kˈaɪnɜ mˈeːɾ bəʃvˈɪçtɪɡən kˌan . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntfˈɛɾnt , dɛn mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɪst tsɛɾrˈɪsən , ʊnt zˈɛlpst deːm hˈɪmlɪʃən tɾˈoːstə ɪst maɪn ɛɾʃˈytɜtəs hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈaŋk ziː ʃlˈʊxtsənt ɪn dɛs fˈɑːtɜs ˈaɾmə . 
diː zˈɔnə zˈaŋk ˌʊntɜ ʊnt das ɡəhˈaɪmnɪs ˈʊmʃlˌoːs nɔx ˈalə , dɑː kˌɑːm dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈoːn joːhˈanəs , deːn ˌaɪnə bˈoːtʃaft ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə hˈɪnbeːrˌuːfən , ʊnt tɾˈɑːt an zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bˈɛt . 
baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə kˌɑːm iːɾ diː klˈaɾhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs vˈiːdɜ . 
ˈoː dˌiːzɜ ʃˈøːnən lˈɛtstən klˈaɾhaɪt ; 
ziː vɑːɾ zoː ɡˌants baɪ zɪç , als zˌɔltə ziː nɔx ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ˌʊntɜ deːn tˈɔørən zˈeːlən lˈeːbən , diː ziː zoː bˈalt fɛɾlˈasən zˌɔltə , diː ziː ˌɑːbɜ vˈoːl nɔx als aɪn ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡɜ lˈiːbeːfˌɔlɜ ʃˈʊtsɡaɪst ˈʊmvˌoːnən mˈɑːk . 
diː ˈeːɾstən ˈɔøsərˌʊŋən ˌiːrəs ɛɾvˈaxtən bəvˈʊstzaɪns vɑːrən ɡɾˈoːsmuːt ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , ziː zˈɑːɡtə deːm ɡɾˈɑːfən , das ziː nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə kˈaɪnə frˈaʊ vˈystə , diː iːm tɾˈœstlɪçɜ zaɪn kˈœntə , diː iːm ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn mˈeːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn vˈɛːrə , als diː fˈyɾstɪn ; 
dˈɔøtʃlant vˈyɾdə iːn frˈɔødɪç ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːlt dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ nɔx fyːɾ bəvˈʊstloːzə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt bˈɑːt ˈalə ʊmhˈɛɾ , fɔn deːm tˈoːdə dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən fˈyɾstɪn tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ hˌatə diːs fɛɾnˈɔmən ʊnt ɛɾfrˈɑːktə ˈalmɛːlˌɪç diː tɾˈaʊrɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt , ziː bətɾˈaʊɜtə dɛɾ fˈyɾstɪn lˈaɪdən ʊnt ɛɾfrˈɔøtə zɪç dɛɾ ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən lˈiːbə ˌiːrəs kˈaɾls . 
das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ rˈaɪzə , dɛɾ plˈɑneːtˌɛnrɪŋ , deːn ɛɾ iːɾ tsʊm ɛɾzˈats dɛs fɛɾlˈɔɾnən fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋəs an deːn fˈɪŋɜ ʃtˈɛktə , dˈ??çdɾˌaŋ ziː mɪt deːm fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrəs ɡˈantsən lˈeːbəns , ɛs vɑːɾ aɪn nˈɔøɜ bˈʊnt mɪt deːm ɡəlˈiːptən ʊnt diː ʃˈaɪdəndə ʃˈiːn iːm nɔx zoː ʃˈøːn , viː ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən zˌaɪnɜ lˈiːbə . 
nˈiː fˈyːltə ziː zɪç iːm zoː nˈɑːə , ˌiːrə fˈeːlɜ vɑːrən iːɾ aɪn frˈɛmdəs ˈapɡəlˌeːktəs klˈaɪt , viː iːɾ kˈœɾpɜ , ziː fˈyːltə zɪç d??ç ˌiːrə bˈuːsə ˌiːrəm mˈanə ʊnt dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈøːnt , ziː ʃˈɔøtə zɪç nˈɪçt ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː blˈaɪbən , viː ziː ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəvˌɔɾdən ʊnt aɪn rˈykblɪk ɪn das fɛɾˈɛndɜlˌɪçə ʃtˈɛɾplɪçə lˈeːbən mˈaxtə iːɾ ʃmˈɛɾts . 
nɔx ɡədˈaxtə ziː ˌiːrəs fˈɑːtɜs mɪt zˈeːnzuːxt ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ vˈʊnʃ vɑːɾ iːɾ d??ç zˌaɪnə nˈɛːə ʃnˈɛl ɡəvˈɛːɾt . 
ziː fˈyːltə zɪç zˈeːɾ ʃvˈax ʊnt bəɡˈeːɾtə diː lˈɛtstə ˈøːlʊŋ ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌiːrəs zˈoːnəs joːhˈanəs , dɛɾ ziː iːɾ mɪt vˈyɾdə ʊnt hˈaɪlɪɡˌʊŋ ɛɾtˈaɪltə ; 
diː fˈakəln ɛɾhˈɛltən das ʃtˈɪlə tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm nˈuːɾ das ʃlˈʊxtsən ˌiːrɜ lˈiːbən tsuːvˌaɪlən diː frˈɔmə zˈɛɡnʊŋ ˌʊntɜbɾˈax , dɾˈaʊsən hˌatə ʃtˈ??m diː hˈɪməlsfˌakəln ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt diː ʃˈɪfə vˌ??dən ɛntmˈastət foːrˈyːbɜɡətɾˌiːbən . 
dˈoːloːrəs bətˈeːtə mɪt ɛɾhˈeːbʊŋ ʊnt zˈɛɡnətə diː ˌiːrən , ziː ɡədˈaxtə dɛɾ am mˈɔɾɡən ˈaʊfɡəfˌʊndənən vˈɔɾtə kɾˈɪstiː : 
» vˈɑːɾlɪç ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , hˈɔøtə vˌɪɾst duː mɪt miːɾ ɪm pˌaradˈiːzə zaɪn « ; 
dɑː fˈyltə aɪn blʊtstɾˈoːm deːn bˈeːtəndən mˈʊnt , iːɾ tˈoːt vɑːɾ kˈaɪn kˈampf mˈeːɾ viː iːɾ lˈeːbən , zˈɔndɜn dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛs frˈiːdəns . 
ziː ʃtˈaɾp deːn fˈiːɾtseːntən jˈuːliː , an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , ɪn dɛɾzˈɛlbən mˈɪtɜnˌaxtstʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ziː fˌɔɾ fˈiːɾtseːn jˈɑːrən diː hˈaɪlɪɡə tɾˈɔøə ɡˌeːɡən ɡˈɔt ʊnt ˌiːrən mˈan ɡəbɾˈɔxən . 
ˈeːvɪɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vɑːrˈʊm mˈʊstə ziː ʃtˈɛɾbən ? 
das diːɾ ʃˈaʊdɾə mˈɛnʃ , fˌɔɾ dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ ɡˈœtlɪçən lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡən lˈiːbə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ jˈuːɡənt zoː ˈɔft ɪn tˈøːrɪçtəm lˈaɪçtsɪnə ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt ˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt vˌɪɾt ; 
das diːɾ nˈɪçt ɡɾˈaʊə fˌɔɾ deːm tˈoːdə , ʃtˈɛɾplɪçɜ mˈɛnʃ , dɛn ɛɾ ɪst diːɾ ɡəvˈiːs ; 
das duː ɡədˈɛŋkəst ɪn iːm dˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt dˈɛsən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç rˈaɪçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡəhˈœɾt ˈalə vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ , mˈøːɡə kˈaɪnəm ˌiːrə ɡˈuːtə lˈeːrə tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən ; 
vˈeːɾ zɪç nˈɪçt fɛɾʃlˈiːst , deːm ɪst ziː nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , ɪn iːɾ lˈeːpt ˈaləs fɛɾɡˈaŋənə aɪn fɔlkˈɔmənəs lˈeːbən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈeːt ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn dɛɾ vˈɛlt , das ɛɾ zɪç ˈʊmʃˌaʊə mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ; 
ˈɔft vɪl ɛɾ zɪç bəɡənˈyːɡən mɪt zˌaɪnəm kɾˈaɪzə , ˌɑːbɜ diː nˈoːt tɾˈaɪpt iːn ɡəvˈaltzɑːm aʊf diː hˈøːən , diː zˌaɪnən blˈɪk ˈeːɾst bəʃrˈɛŋktən ; 
dɑː ʃtɾˈɑːlt iːm das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt , ziː lˈiːkt ˌʊntɜ ˈiːm , diː dˈʊŋklə ˈeːɾdə ʃˈaɪnt lˈɔøçtənt , ˈoːbən ˈʊmʃlˌiːst iːn das ˈeːvɪɡə blˈaʊ . 
tsuː deːm lˈɪçtə mˈœçtə dɛɾ mˈɛnʃ dan ˈaʊfʃtˌaɪɡən , dɑː bəvˈaɪst iːm diː ˈɪɾdɪʃə ʃvˈeːrə ʃvˈɪndəlnd ɪn iːm ˌiːrə lˈɛtstə mˈaxt : 
ɛɾ fˈyːlt , das ziː iːn ʃtˈyɾtsən kˌan , ʊnt ɛɾ bətˈeːt tsuː ˈaləm , vˈas iːn ɛɾhˈoːbən , das ɛs iːn nˈɪçt tsuːʃˈandən vˌɛɾdən lˈasə . 
dɑː ʃˈaɪdət zɪç zaɪn vˈeːzən , das blˈuːt ˌaʊs tˈiːfəm ˈɪɾdɪʃən tɾˈiːbə ˈaʊfvˌalənt tsuːɾ hˈøːərən rˈaɪnən lˈʊft fˈylt deːn bˈeːtəndən dˈyɾstəndən mˈʊnt , dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈyɾtst nˈiːdɜ , zaɪn ɡˈœtlɪçəs ʃtˈaɪkt ɛmpˈoːɾ diːs ɪst dɛɾ tˈoːt aʊf deːn hˈøːən dɛɾ vˈɛlt , zoː bəʃrˈaɪbən iːn diː rˈaɪzəndən , diː hˈoːə bˈɛɾɡə bəʃtˈaɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , diː hɛɾtsˈoːɡɪn , diː kˈɪndɜ , nˈiːmant vɔltə fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən vˈaɪçən ; 
joːhˈanəs ʃtˈant ˈalən baɪ mɪt hˈaɪlɪɡɜ kɾˈaft , als diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾlˈʊst ziː baɪm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə ɛɾɡɾˈɪf . 
diː nˈaxrɪçt ˌiːrəs tˈoːdəs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç d??ç diː ʃtˈɛɾbɛɡlˌɔkə dɛɾ ʃlˌɔskapˈɛlə d??ç diː ɡˈantsə ˈɪnzəl , diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən , viː baɪ ˌaɪnəm ɛɾdbˈeːbən , ˈalə frˈɔmə zˈeːlən bətˈeːtən fyːɾ ziː , fˈiːlə dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ ɛmpfˈaŋənə vˈoːltˌɑːtən . 
deːm ɡɾˈɑːfən blˈiːp nɑːx deːm ˈʊnˌɛntlɪçən fɛɾlˈʊstə fˈiːl , zˌaɪnə tɾˈaʊɜ ʊnt tsvˈœlf ʃˈøːnə kˈɪndɜ , zˌaɪnɜ dˈoːloːrəs ˈapbˌɪldɜ ɪm ʃpˈiːɡəl ɡˈɔtəs ʊnt ˌaɪnə lˈiːbəndə mˈʊtɜ fyːɾ ˈalə , diː hɛɾtsˈoːɡɪn . 
diː vˈɛlt vˈynʃtə bˈalt vˌeːɡən dɛɾ kˈɪndɜ diː fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs tsˈiːmtə nˈɪçt deːm ʃmˈɛɾtsə bˈaɪdɜ , nˈɪçt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns , ˌaʊx bədˈ??ftən ziː kˈaɪnɜ ˈandərən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mˈɪtˌaɪnandɜ , iːɾ zˈɪn ʊnt iːɾ hˈɛɾts vɑːrən ɪm dˈɛŋkən viː ɪm hˈandəln ˈaɪns . 
naxdˈeːm joːhˈanəs diː ˈeːɾstə tɾˈyːbə tsˈaɪt deːm ɡɾˈɑːfən mɪt ˈandˌaxt ɡəhˈaɪlɪçt hˌatə , tɾˈɑːt dɛɾ frˈɛmdə , deːn viːɾ als pɾˈɪntsən fɔn pˈɑlɑːɡˌoːnɪən kˈɛnən lˈɛɾntən , tsuː ˈiːm ; 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə ˌʊntɜnˈeːmən dɛs ˈʊnɛntʃlˌɔsənən pɾˈɪntsən , als ɛɾ iːm zˌaɪnə frˈɔøndʃaft zoː ˈɔfən , zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç ˈantɾˌuːk , das dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç iːm ɡˌants ɛɾʃlˈɔsən fˈyːltə . 
diː bˈaɪdən ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndə ɛɾhˈaɪtɜtən aɪnˈandɜ mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ ʃˈɪkzɑːlə ; 
dɛɾ rˈuːɪɡərə pɾˈɪnts mˈɛːsɪçtə diː hˈɛftɪɡən ˈaʊsbɾˌyçə dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɪm ɡɾˈɑːfən , diː rˈastloːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən tsɛɾʃtɾˈɔøtə deːn fɔn ˈalɜ vˈɛlt tsuːrˈykɡətsˌɔɡnən pɾˈɪntsən d??ç viːdɜkˈeːrəndə bərˈyːrʊŋ mɪt dɛɾzˈɛlbən . 
ˈɔft ɡlˈaʊptə dɛɾ ɡɾˈɑːf , zˌaɪnə dˈoːloːrəs hɑːbə iːm ˌaʊs deːm hˈɪməl dˌiːzən ˈɛdlən frˈɔønt tsˈuːɡeːzəndət , ɛɾ ʃˈiːn iːm ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ˈɪnzəl , diː ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪldən mˈeːrə , das iːm ˈaləs ɛntɾˈɪsən , hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , iːn frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ɛɾhˈaltən hˌatə . 
lˈaŋə fɛɾvˈaɪltə dɛɾ miːnˈɪstɜ baɪ dɛɾ frˈɔmən hɛɾtsˈoːɡɪn . 
dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən dˈoːloːrəs hˌatə iːn tˈiːf ɡərˈyːɾt , ˌɑːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ iːm nˈɪçt fˈyɾçtɜlˌɪç ; 
daɡˈeːɡən lˈiːs iːm das ˈandˌɛŋkən an diː fˈyɾstɪn ɪn tɾˈɔømən kˈaɪnə rˈuːə , ˈɔft ɛɾʃˈiːn ziː iːm aʊf ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən tɾˈoːnə ʊnt flˈeːtə iːn ˈan , das ɛɾ fyːɾ ziː bˈeːtən mˈøːɡə . 
ɛɾ lˈeːptə fɔm tɾˈoːstə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt kˈɔntə zɪç lˈaŋə nˈɪçt tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ɛntʃlˈiːsən . 
dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ mˈʊstə ɪn ˈaʊftɾˌɛːɡən fɔn iːm deːn ɛɾppɾˈɪntsən ˈaʊfzˌuːxən ; 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs fˈ??çtbɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪsəs vˈɪɾktə aʊf deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən jˈʊŋən mˈan , ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç fɔn deːm ɡəvˈoːntən lˈeːbən ˈaptsuːɡˌeːən . 
zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʃtˈaʊntən ʊnt froːlˈɔktən ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ ɪn ˌaɪnən fˈyːɾstən , jˈeːdɜ hˈɔftə d??ç iːn zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , nˈuːɾ fˈuːrɪˌoːzɑː , diː zɪç dˈ??çˌaʊs ɪn zˌaɪnə nˈɔøən ɡəzˈɛlʃaftən nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə fɛɾlˈiːs ˈiːn . 
dɛɾ lˈaɪçnɑːm zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ fˈyɾstɪn , vˌ??də ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə fɔn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən bˈalzɑːmən , voːmˈɪt iːn diː ˈɛɾtstə ɡˌeːɡən fɛɾvˈeːzʊŋ ʃˈytstən , hˈɪnlɛŋlˌɪç dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊm diː vˈaɾmə lˈʊft ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
diː zˈɔɾɡə fyːɾ dˌiːzə ɡəˈeːɾtən ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɛɾpflˈɪçtətə deːn miːnˈɪstɜ ˈɛntlɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə nɑːx dˈɔøtʃlant , dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , fɔn zˌaɪnən ˈɛnkəln vˌ??də iːm zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
ɛɾ zˈɛlpst zˈɛtstə zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ deːn zˈaɾk fɛɾʃlˈoːs , ʊnt fɔn ˈalən kˈiːɾçən tɾˈaʊrɪç bəvˈɪlkɔmt vˌ??də . 
diː dˈɪçtərˌɪn fˈɔlktə iːm ɪn ˌaɪnəm ˈandərən vˈɑːɡən , zˈɔɾɡzɑːm bəʃˈɛftɪçt mɪt zˌaɪnɜ pflˈeːɡə ; 
ɛɾ ɛɾkˈantə ɛs , dɛn ɛɾ vɑːɾ vˈaɪç ʊnt mˈɪldə ɡəvˌɔɾdən d??ç diː hˈaɾtən ʃtˈøːsə dɛs ɡəʃˈɪks . 
als ziː zoː d??ç diː pɔntˈiːnɪʃən zˈympfə tsˈoːɡən , ɡədˈaxtə ziː mɪt lˈaɪdveːzən , viː diː vˈɑːɾhaɪt ˈaləs ʃˈaʊɜlˌɪçə ˌiːrɜ dˈɪçtʊŋ fɔm hˈyːlɑːs ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
naxdˈeːm diː fˈyɾstɪn ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft ˌiːrɜ fˈɛːtɜ bˈaɪɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , tɾˈɑːf dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˈaɪn , ɛɾ vˈʊstə fɔn deːm lˈandə nˈɪçts , hˌatə ˌɑːbɜ kˈɛntnɪs dɛɾ tsˈaɪt , ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs diː mˈaɪstən ɡəʃˈɛftə deːm miːnˈɪstɜ , dɛɾ ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːm ʊnt tsʊm lˈandə ˈaləs vˈiːdɜ ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə fˈɔl zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ʃtˈɪlən lˈandə , das ˈaləs fɛɾlˈɔɾnə viːdɜtsˈuːɡeːbən fɛɾʃpɾˈɪçt , fɛɾɡˈɪŋən deːm ɡɾˈɑːfən lˈaɪçtɜ , zaɪt iːm zaɪn frˈɔønt , dɛɾ pɾˈɪnts , deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs dˈɛŋkmɑːləs aʊf diː ɡəlˈiːptə dˈoːloːrəs mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə . 
ˌʊnaplˈɛsɪç bətɾˈiːp ɛɾ diː ˈaɾbaɪt , ziː bəʃˈɛftɪçtə diː ɡəʃˈɪktəstən bˈɪlthaʊɜ , ʊnt ˈeːə aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , ɛɾblˈɪktən diː zˈeːfɑːrɜ mɪt frˈɔməm dˈaŋkə diː ˌyːbɜɡɾˈoːsə bˈɪldzɔølə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , viː ziː mɪt dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈant vˈaɾnənt , mɪt dɛɾ ˈandɜn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən zˈɛɡnənt , fɔn ˌiːrən tsvˈœlf kˈɪndɜn ˈʊmrˌɪŋt , aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən klˈɪpənrˌaɪə , diː bɪs dɑːhˈɪn dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ mˈançɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt mˈançəs lˈeːbəns ɡəvˌɔɾdən , mˈɪldə ˌaʊs deːm hˈɪməl hɛrˈablˌɔøçtənt ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnt . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt ˌiːrə ɡɾˈɛːflɪçə kɾˈoːnə , ʊnt diː ˈaʊɡən ʊnt kɾˈoːnən ˌiːrɜ kˈɪndɜ vˌɛɾdən jˈeːdə nˈaxt d??ç ˌaɪnə kˈʊnstɾaɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ viː aɪn nˈɔøəs vˈʊndɜbˌɑːrəs ʃtˈɛɾnbɪlt ɛɾlˈɔøçtət , das nɔx hˈɛl ɡlˈɛntst , vˌɛːrənt ˈalə am hˈɪməl hˈɪntɜ vˈɔlkən ɛɾlˈɔʃən ; 
diː zˈeːlɔøtə nˈɛnən dˌiːzən lˈɔøçt??m » 
das hˈaɪlɪɡə fˈɔøɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn « ˌoːdɜ ˌaʊx » das hˈaɪlɪɡə fˈɔøɜ dɛɾ mˈʊtɜ « . 
zoː ˈɔft dɛɾ ɡɾˈɑːf dˌiːzəs dˈɛŋkmɑːl bəʃˈaʊtə , mˈʊstə ɛɾ dɛs fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋəs ɡədˈɛŋkən , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ mˈeːɾfɑːɾt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ; 
mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ zˈeːnzuːxt vˈynʃtə ɛɾ iːn tsuːrˈyk , dɛɾ rˈɪŋ hˌatə iːn an das mˈeːɾ ɡəbˈant ; 
tˈɑɡəlˌaŋ ʃtˈant ɛɾ tɾˈaʊrənt am ˈuːfɜ , ʊnt zˈuːxtə nɑːx iːm ɪm zˈandə . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən ˈalə fɛɾʃpɾˈɔxənən bəlˈoːnʊŋən , deːn rˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə tsuː hˈoːən , diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ hɪnˈaɪn ɡəfˈalən , vɑːɾ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç . 
vˈas kˈaɪnəm ˈandərən mˈøːklɪç , ɡəlˈaŋ deːm frˈɔøndə , dɛɾ pɾˈɪnts bɾˈaxtə iːn an ˌaɪnəm hˈaɪtərən mˈɔɾɡən frˈɔødɪç ˌʊnzərəm ɡɾˈɑːfən tsuːrˈyk ; 
viː ɛɾ iːn ɛɾhˈaltən , blˈaɪpt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ˈalə lˈiːbə , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt dˌiːzəm rˈɪŋə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , vˈantə ɛɾ nˈuːn tsuː deːm ˈeːvɪɡən ɡˈœtlɪçən fˈoːɾbˌɪldə ˈalɜ lˈaɪdəndən , deːn dˌiːzɜ rˈɪŋ ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈɑpɔstəl dˈaɾʃtɛltə , ˌaʊx fˈyːltə ɛɾ zɪç d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛszˈɛlbən vˈiːdɜ ɛɾfrˈɪʃt , das lˈeːbən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt ɛs ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzən tsuː fɔlˈɛndən , ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡəʃtˈɛɾkt , baɪ deːm rˈuːfə zˌaɪnəs bədɾˈɛŋtən fˈɑːtɜlˌandəs , zɪç fɔn deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ dˈoːloːrəs lˈɔstsuːrˌaɪsən , deːn dˈɔøtʃən mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt , ɪn tɾˈɔøə ʊnt vˈɑːɾhaɪt bɪs an zaɪn lˈeːbənzəndə tsuː dˈiːnən ; 
iːm fˈɔlktən zˌaɪnə zˈøːnə mɪt jˈuːɡəntlˌɪçɜ kɾˈaft . 
ˈaɪns 
hˌœldɜlˈiːn zˈiːə tɾˈœstˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈɛs. dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç. tsvˈaɪ 
diːzˈɛlbə ɡəʃˈɪçtə ɪn bɾˈiːfən ɪst ɛɾʃˈiːnən ɡˈœtɪŋən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ; 
ɪn dˌiːzəm ɛɾtsˈɛːləndən ˈaʊstsˌuːɡə hɑːbə ɪç ɛɾhˈaltən , vˈas nɔx bəlˈeːrənt ʃˈiːn . 
dɾˈaɪ 
diː ɡˈantsə tɾˈaʊʊŋsrˌeːdə ɪst tsuː fˈɪndən ɪn deːm bɾˈɑːvən bˈuːxə fɔn zˈaɪlɜ : 
an hˌɛɡəlˈiːns frˈɔøndə , mˈynçən , lˈɛntnɜ , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ. fˈiːɾ 
fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnə ˈɔøsərˌʊŋən dˌiːzɜ bɾˈiːfə fˈɪndən zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaltən zˈamlʊŋ kɾˈɪstlɪçɜ ɛɾmˈɑːnʊŋən , diː ɪç ɪn ˌaɪnəm pˈɛɾɡamˌɛntkoːdˌɛks bəzˈɪtsə . 
fˈynf 
fˌaʊɡˌeːˈɛl . 
ˈanhˌaŋ tsʊm ˈeːɾstən bˈandə dɛs » vˈʊndɜhˌɔɾns « , ˈɛs. fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. zˈɛks 
çˈyːmɪʃə hˈoːxtsˌaɪt kɾˈɪstiːˌɑniː rˈoːzənkɾˌants , ʃtɾˈasb??k ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈɛçtseːn. 
zˈiːbən 
fyːɾ ˈʊnkˌʊndɪɡə vˌɪɾt bəmˈɛɾkt , das ˈɛçtə dˌiːamˈantən fˌɔɾ deːm bɾˈɛnspiːɡəl fɛɾbɾˈɛnən , kvˈaɾtsə daɡˈeːɡən bəʃtˈeːən . 