vˈiːdɜ aɪn tˈɑːk foːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ dˈɪçtʊŋ ! 
diː ɡlˈɔkə lˈɔøtət fˈaɪeːrˌɑːbənt , ʊnt diː pflˈyːɡɜ tsˈiːən hˈaɪm mɪt deːm ɡəʃpˈan , fˈyːrən ʊnt tɾˈɑːɡən bəhˈɑːklɪç diː kˈɪndɜ , diː ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən , ʊnt frˈɔøən zɪç ˌiːrɜ mˈyːə ɪn dɛɾ rˈuːə . 
dɛɾ pflˈuːk rˈuːt nˈɪçt fɛɾlˈasən aʊf dɛɾ lˈɛtstən ɛɾdʒˈɔlə , diː ɛɾ ˌyːbɜ ʃtˈyɾtstə , dɛn nˈoːtvɛndˌɪç viː diː zˈɔnənbˌɑːn ʃˈaɪnt dɛɾ bədˈyɾftɪçkˌaɪt zaɪn fˈ??çəntsˌuːk ʊnt aɪn hˈaɪlɪç ʃtɾˈɛŋəs ɡəzˈɛts bəvˈaxt iːn ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˌeːɡən frˈeːfəl . 
am mˈɔɾɡən zˈɛtst dɛɾ pflˈyːɡɜ zˌaɪnən vˈeːk ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ fˈɔɾt , mˈɪst nɑːx dɛɾ lˈɛŋə zˌaɪnɜ fˈ??çən deːn tɾˈyːbən mˈɔɾɡən , viː ɛɾ diː hˈɛlə mˈɪtə dɛs tˈɑːɡəs an zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃˈatən tsuː ɛɾmˈɛsən fɛɾʃtˈeːt , ʊnt tˈaɪlt nɑːx zˌaɪnən mˈɔɾɡənvˌɛɾkən diː ɛɾtflˈɛçə ɪn fˈɛstbəɡɾˌɛntstə mˈɔɾɡən , viː ɛɾ nɑːx deːm tˈɑːɡə vˈɛɾkə dɛɾ zˈɔnə diː ˈʊnˌɛntlɪçə tsˈaɪt ɪn ʃtˈʊndən tˈaɪlt . 
diː zˈɔnə ʊnt dɛɾ pflˈyːɡɜ kˈɛnən aɪnˈandɜ ʊnt tˈuːn bˈaɪdə fɛɾˈaɪnt das ˌiːrə tsʊm ɡədˈaɪən dɛɾ ˈeːɾdə . 
fˈɛst fˈɔɾtʃraɪtənt , fɔn ˈalən ɡəʃˈɛtst ʊnt ɡəʃˈytst , zˈeːən viːɾ diː tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə vˈɛndət ; 
ziː ɪst ˌaʊx dˈaʊɜnt bətsˈaɪçnət ʊnt ɡɾˈyndət , zoː lˈaŋə ziː zɪç zˈɛlpst tɾˈɔø blˈaɪpt , mɪt ˈʊnbəvˌʊstɜ vˈaɪshaɪt das rˈɛçtə , das an ɡəmˈɛsənə , ɪm bˈaʊ dɛs ˈakɜs , viː dɛs hˈaʊzəs , ɪn dɛɾ bˈɔøɡʊŋ dɛs vˈeːɡəs , viː ɪn dɛɾ bənˈʊtsʊŋ dɛs flˈʊsəs . 
diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ kˈɔmt fɔn dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaplˌɛŋkt ʊnt ziː nɔx tsuː fɛɾʃtˈeːən mˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɛɾkˈɛnən diː ˈaɪnvˌandɛɾndən ˈanbˌaʊɜ dɛs vˈalts mɪt tˈaɪlnɑːmə diː ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ ˌakɜfˈuːɾçən ʊnt ɡɾˈʊnt mˈaʊɜn ˌʊntɜɡəɡˈaŋənɜ dˈœɾfɜ ʊnt ˈaxtən ziː als aɪn viːdɜɡəfˈʊndənəs ˈaɪɡəntˌuːm ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , das dɛɾ ɡˈɑːbən dˌiːzɜ ˈeːɾdə nˈiː ɡənˈuːk tsuː hˌɑːbən mˈaɪnt . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɛɾdən dɑːnˈeːbən diː aʊf ɡəfˈʊndənən vˈɛɾkə dɛs ɡˈaɪstəs frˈyːərɜ jɑːɾhˈʊndɜtə als ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˌoːdɜ mɪt zˈɪnloːzɜ fɛɾˈeːrʊŋ ˈanɡəʃtˌaʊnt . 
das rˈɛçtə vɪl dɑː ɛɾrˈʊŋən zaɪn , ʊnt viː diː ˌaɪnə tsˈaɪt ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡən ɡˈɑːbən ˌyːbɜ ˈaləs ʃˈɛtst ʊnt tsuːzˈamən hˈɛlt , zoː mˈaɪnt ˌaɪnə ˈandərə , ˈaləs ʃˌoːn zˈɛlpst ɪm ˌyːbɜflˈʊsə tsuː bəzˈɪtsən ʊnt lˈɛst ɛs tsˈuː , das diː zˈiːbylə ˌiːrə hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜ fɛɾbɾˈɛnt , ʊm iːɾ nˈɪçt dˈaŋk ʊnt lˈoːn ɡˈeːbən tsuː mˈysən . 
vˈeːɾ mˈɪst diː ˈaɾbaɪt dɛs ɡˈaɪstəs aʊf zˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɛldə ? 
vˈeːɾ bəvˈaxt diː rˈuːə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ? 
vˈeːɾ ˈeːɾt diː ɡɾˈɛntsən , diː ɛɾ ɡətsˈoːɡən ? 
vˈeːɾ ɛɾkˈɛnt das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə zˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ ? 
vˈeːɾ kˌan deːn tˈaʊ dɛs pˌaradˈiːzəs fɔn deːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɪtstən ɡˈɪftə dɛɾ ʃlˈaŋə ˌʊntɜʃˈaɪdən ? 
kˈaɪn ɡəzˈɛts bəvˈaxt ɡˈaɪstɛsvˌɛɾkə ɡˌeːɡən frˈeːfəl , ziː tɾˈɑːɡən kˈaɪn dˈaʊɜndəs , ˈɔøsərəs tsˈaɪçən 
, mˈysən ɪn zɪç deːn tsvˈaɪfəl dˈʊldən , ˌɔp bˈøːzə ˌoːdɜ ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ deːn zˈɑːmən ɪns ˈɔfənə hˈɛɾts ʃtɾˈɔøətən ; 
jˈɑː diː ˈanmˌɑːsəndə frˈœmɪçkˌaɪt nˈɛnt ˈɔft bˈøːzə , vˈas ˌaʊs dɛɾ fˈylə dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˈaɪnzˌɪçt hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ aʊf ɡˈaɪstɪɡəm fˈɛldə fˈyːlt am ˈɛndə zˌaɪnɜ tˈɑɡeːvˌɛɾkə nˈuːɾ diː ˈaɪɡənə fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ mˈyːə ʊnt ˌaɪnə zˈɔɾɡə , dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ iːn zoː ˈɪnɪç bəʃˈɛftɪçtə , deːn zaɪn mˈʊnt nˈuːɾ hˈalp ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈɔxtə , zˈaɪ vˈoːl ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən vˈɛlt , viː fyːɾ diː tsˈaɪtɡənˌɔsən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
dˌiːzə hˈɛɾtəstə ˈalɜ pɾˈyːfʊŋən ˈœfnət iːm das tˈoːɾ ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt . 
ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə ɡˈaɪstɪɡə vˈɛlt ɡlˈaɪç dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən als nˈɪçtɪç ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪç ˈaʊfɡˌiːpt , dɑː fˈyːlt ɛɾ ˈeːɾst , das ɛɾ nˈɪçt hɪnˈaʊs tsuː tɾˈeːtən fɛɾmˈɑːk , das zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən nˈɪçt nˈuːɾ fɔn iːɾ ˈʊmɡəʃlˌɔsən , zˈɔndɜn , das zoːɡˈɑːɾ ˈaʊsɜ iːɾ nˈɪçts fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , das kˈaɪn vˈɪlə fɛɾnˈɪçtən kˈœnə , vˈas dɛɾ ɡˈaɪst ɡəʃˈafən . 
dɑːrˈʊm zˈaɪ ʊns lˈiːp dˌiːzə tɾˈɔøməndə frˈɔødə ʊnt zˈɔɾɡə ˈalɜ ʃˈafəndən kɾˈɛftə als aɪn tsˈaɪçən dɛɾ hˈøːərən ˈeːvɪçkˌaɪt , ɪn diː zɪç dɛɾ ɡˈaɪst ˈaɾbaɪtənt fɛɾzˈɛŋkt ʊnt dɛɾ tsˈaɪt fɛɾɡˈɪst , diː ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs tsuː lˈiːbən fɛɾʃtˈeːt , ˈaləs ˌɑːbɜ fˈyɾçtən lˈɛɾnt ʊnt mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt dˈɪŋt , vˈas mˈɪttaɪlbˌɑːɾ zˈaɪ , ˌoːdɜ vˈas fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən mˈysə . 
das fɛɾʃvˈiːɡənə ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , tˈøːrɪçt ɪst diː zˈɔɾɡə ʊm das ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst lˈiːpt zˌaɪnə fɛɾɡˈɛŋlɪçən vˈɛɾkə als aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , nɑːx dɛɾ viːɾ fɛɾɡˈeːbəns ɪn ˈɪɾdɪʃɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , fɛɾɡˈeːbəns ɪn ʃlˈysən dɛs fɛɾʃtˈandəs tɾˈaxtən , aʊf diː ʊns dɛɾ ɡlˈaʊbə fɛɾɡˈeːbəns ˌaɪnə ˈanvˌaɾtʃaft ɡˈɛːbə , vˌɛn ziː nˈɪçt diː ˈɪɾdɪʃə tˈɛːtɪçkˌaɪt lˈɛŋktə , das ʃpˈiːl dɛs fɛɾʃtˈandəs ˈyːptə , ʊnt deːm ɡlˈaʊbən ˌaʊs dɛɾ tˈɛːtɪɡən ɛɾhˈøːʊŋ ɪn ˈanʃˌaʊʊŋ ʊnt ˈaɪnzˌɪçt bəɡlˈaʊbɪçt ɛntɡˌeːɡən tɾˈɛːtə . 
nˈuːɾ das ɡˈaɪstɪɡə kˌœnən viːɾ ɡˌants fɛɾʃtˈeːən ʊnt vˌoː ɛs zɪç fɛɾkˈœɾpɜt , dɑː fɛɾdˈʊnkəlt ɛs zɪç ˌaʊx . 
vˈɛːrə deːm ɡˈaɪst diː ʃˈuːlə dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜflˈysɪç , vɑːrˈʊm vˈɛːrə ɛɾ iːɾ fɛɾkˈœɾpɜt , vˈɛːrə ˌɑːbɜ das ɡˈaɪstɪɡə jeː ɡˌants ˈɪɾdɪʃ ɡəvˌɔɾdən , vˈeːɾ kˈœntə ˈoːnə fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈaɪdən . 
diːs zˈaɪ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ˈɛɾnstlɪç ɡəzˈɑːkt , diː iːɾ tsˈaɪtlɪçəs ˌyːbɜhˈaɪlɪɡən mˈœçtə mɪt fɔlˈɛndətɜ , ˈeːvɪɡɜ bəʃtˈɪmʊŋ , mɪt hˈaɪlɪɡən kɾˈiːɡən , ˈeːvɪɡən frˈiːdən ʊnt vˈɛltʊntɜɡˌaŋ . 
diː ɡəʃˈɪkə dɛɾ ˈeːɾdə , ɡˈɔt vˌɪɾt ziː lˈɛŋkən tsuː ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən tsˈiːlə , viːɾ fɛɾʃtˈeːən nˈuːɾ ˌʊnzrə tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbə ɪn ˌiːnən ʊnt nˈiː kˌœnən ziː mɪt ˌiːrɜ ˈɔøsɜlˌɪçkaɪt deːn ɡˈaɪst ɡˌants ɛɾfˈylən . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈystə ɛs vˈoːl ˈɛntlɪç jˈeːdəm ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən , das baɪ deːm tɾˈaʊrɪçstən , viː baɪm frˈɔødɪçstən vˈɛltɡɛʃˌɪkə aɪn mˈɛçtɪɡərəs ɡeːɡənɡəvˈɪçt fɔn tɾˈaʊɜ ʊnt frˈɔødə ʊns zˈɛlpst fɛɾlˈiːən ɪst , das zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ kɾˈaft dɛs ɡˈaɪstəs ˌyːbɜlˈeːbən lˈɛst ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ʊns nˈɪçts tsuː hˈaltən fɛɾmˈɑːk . 
ɛs ɡˈɑːp tsuː ˈalən tsˈaɪtən ˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt , diː mˈeːɾ vˈɛɾt ɪn hˈøːə ʊnt tˈiːfə dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt lˈʊst , als ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən . 
ziː lˈiːkt dɛɾ ˈaɪɡənhˌaɪt dɛs mˈɛnʃən tsuː nˈɑːə , als ziː deːn tsˈaɪtɡənˌɔsən dˈɔøtlɪç vˈyɾdə , ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən vˈɑːɾhaɪt ɡˈiːpt deːn nˈaxkɔmən ˈɑːndʊŋsrˌaɪçə bˈɪldɜ ʊnt viː diː ˈaɪndɾˌykə dɛɾ fˈɪŋɜ an hˈaɾtən fˈɛlzən ɪm fˈɔlkə diː ˈɑːndʊŋ ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ˈ??tsaɪt ɛɾvˈɛkən , zoː tɾˈɪt ʊns ˌaʊs jˈeːnən tsˈaɪçən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə das fɛɾɡəsˈeːnə vˈɪɾkən dɛɾ ɡˈaɪstɜ , diː dɛɾ ˈeːɾdə ˈaɪnst mˈɛnʃlɪç ˈanɡəhˌœɾtən , ɪn ˈaɪntsˌɛlnən , ɛɾlˈɔøçtətən bətɾˈaxtʊŋən , nˈiː ɪn dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˌyːbɜzˈɪçt ˌaɪnəs ɡˈantsən hˈoːriːtsˌɔnts fˌɔɾ ˌʊnzrə ˈɪnərə ˈanʃˌaʊʊŋ . 
viːɾ nˈɛnən dˌiːzə ˈaɪnzˌɪçt , vˌɛn ziː zɪç mˈɪttaɪlən lˈɛst , dˈɪçtʊŋ , ziː ɪst ˌaʊs fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt , ˌaʊs ɡˈaɪst ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɡəbˈoːrən . 
ˌɔp mˈeːɾ ʃtˈɔf ɛmpfˈaŋən , als ɡˈaɪst iːn bəlˈeːpt hat , lˈɛst zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , dɛɾ dˈɪçtɜ ɛɾʃˈaɪnt ˈɛɾmɜ ˌoːdɜ rˈaɪçɜ , als ɛɾ ɪst , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ dˌiːzɜ zˈaɪtən bətɾˈaxtət vˌɪɾt ; 
aɪn ˈɪrəndɜ fɛɾʃtˈant mˈɑːk iːn dɛɾ lˈyːɡə tsˈaɪən ɪn zˌaɪnɜ hˈœkstən vˈɑːɾhaɪt , viːɾ vˈɪsən , vˈas viːɾ an iːm hˌɑːbən ʊnt das diː lˈyːɡə ˌaɪnə ʃˈøːnə pflˈɪçt dɛs dˈɪçtɜs ɪst . 
ˌaʊx das vˈeːzən dɛɾ hˈaɪlɪɡən dˈɪçtʊŋən ɪst viː diː lˈiːdɜvˌɔnə dɛs frˈyːlɪŋs nˈiː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛrɜ , diː ɪm ɡˈaɪst ɛɾvˈaxtən fɔn deːn tɾˈɔømən , diː ziː hɪnˈyːbɜ ɡəlˈaɪtˌeːtən , aɪn lˈaɪtfˌɑːdən fyːɾ diː ˈʊnrˌuːɪç ʃlˈɑːfəndən ɛɾdbˈeːvoːnɜ , fɔn hˈaɪlɪç tɾˈɔøɜ lˈiːbə dˈaɾɡeːrˌaɪçt . 
dˈɪçtʊŋən zɪnt nˈɪçt vˈɑːɾhaɪt , viː viːɾ ziː fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt tsˈaɪtɡənˌɔsən fˈɔɾdɜn , ziː vˈɛːrən nˈɪçt das , vˈas viːɾ zˈuːxən , vˈas ʊns zˈuːxt , vˌɛn ziː dɛɾ ˈeːɾdə ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡˌants ɡəhˈøːrən kˈœntən , dɛn ziː ˈalə fˈyːrən diː ˈɪɾdɪʃ ɛntfrˈɛmdətə vˈɛlt tsuː ˈeːvɪɡɜ ɡəmˈaɪnʃaft tsuːrˈyk . 
nˈɛnən viːɾ diː hˈaɪlɪɡən dˈɪçtɜ ˌaʊx zˈeːɜ ʊnt ɪst das dˈɪçtən aɪn zˈeːən hˈøːərɜ ˈɑːɾt tsuː nˈɛnən , zoː lˈɛst zɪç diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ kɾˈɪstalkˌuːɡəl ɪm ˈaʊɡə tsuːzˈamənʃtˌɛlən , diː nˈɪçt zˈɛlpst zˈiːt , ˌɑːbɜ deːm ˈaʊɡə nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , ʊm diː lˈɪçtvɪɾkˌʊŋ tsuː zˈaməln ʊnt tsuː fɛɾˌaɪnən ; 
iːɾ vˈeːzən ɪst klˈaɾhaɪt , rˈaɪnhaɪt ʊnt fˈaɾbənlˌoːzɪçkˌaɪt . 
vˈeːɾ dˌiːzə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɛɾlˈɛtst , dɛɾ fɛɾdˈɪɾpt ˌaʊx dˈɪçtʊŋ , diː ˌaʊs iːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən zˌɔl , vˈeːɾ diː ɡəʃˈɪçtə tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt lˈɔøtɜt , ʃˈaft ˌaʊx dɛɾ dˈɪçtʊŋ ˌaɪnən zˈɪçɜn fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt . 
nˈuːɾ dɑːrˈʊm vˌɛɾdən diː ˈaɪɡnən ˈʊnbədˌɔøtəndən lˈeːbənzˌeːraɪɡnˌɪsə ɡˈɛɾn aɪn ˈanlˌɑːs dɛɾ dˈɪçtʊŋ , vˌaɪl viːɾ ziː mɪt mˈeːɾ vˈɑːɾhaɪt ˈanɡəʃˌaʊt hˈɑːbən , als ʊns an deːn ɡɾˈøːsɜn vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən ɡəmˈaɪnhɪn fɛɾɡˈœnt ɪst . 
das mˈɪtɛːtˌɪɡə ʊnt zˈɛlpstɛɾɡɾˌɪfənə dɑːrˈan ɪst ɡəvˈiːs mˈeːɾ hˈɛmənt als ˈaʊfmˌʊntɛɾnt , dɛn hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs ɡəfˈyːls ˌʊntɜdɾˈykt zoːɡˈɑːɾ diː ʃtˈɪmə , vˌaɪl dˌiːzə ziː tsʊm mˈɑːs dɛɾ tsˈaɪt tsvˈɪŋt , viː fˈiːl vˈeːnɪɡɜ mˈɑːk ziː mɪt dɛɾ tɾˈɛːɡən pflˈʊkʃɑːɾ dɛs dˈɪçtɜs , mɪt dɛɾ ʃrˈaɪpfeːdɜ tsuːrˈɛçt kˈɔmən . 
diː lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈɛːɾt nˈuːɾ , das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç vˈɑːrə , mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts , ɡlˈaɪçzɑːm deːn vˈɪldən ɡəzˈaŋ dɛs mˈɛnʃən , tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt dɑːrˈʊm mˈɑːk ɛs vˈoːl kˈaɪnən dˈɪçtɜ ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaft mˈaxt nˈɪçt deːn dˈɪçtɜ , fˈiːlmˌeːɾ hat vˈoːl nɔx kˈaɪnɜ vˌɛːrənt ˌiːrɜ leːbˈɛndɪçstən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˈɛtvɑːs dˈaʊɜndəs ɡəʃˈafən ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˌiːrɜ fɔlˈɛndʊŋ mˈɑːk ɡˈɛɾn jˈeːdɜ ɪn ˈaɪɡnəm ˌoːdɜ frˈɛmdən nˈɑːmən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪt zaɪn ɡəfˈyːl ʃpˈiːɡəln . 
vˈaɪblɪŋən 
diː ɡəʃˈɪçtən , vˈɛlçə hˈiːɾ nˌeːbən dɛɾ kˈaɾtə fɔn ʃvˈɑːbən fˌɔɾ ʊns lˈiːɡən , bərˈyːrən vˈeːdɜ ˌʊnzɜ lˈeːbən , nɔx ˌʊnzrə tsˈaɪt , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈyːərə , ɪn dɛɾ zɪç mɪt ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənɜ ɡəvˈalt dɛɾ ʃpˈɛːtərə ʊnt jˈɛtsɪɡə tsˈuːʃtant ɡˈaɪstɪɡɜ bˈɪldʊŋ ɪn dˈɔøtʃlant ɛntvˈɪkəltə . 
das bəmˈyːən , dˌiːzə tsˈaɪt ɪn ˈalɜ vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs kvˈɛlən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ɛntvˈɪkəltə dˌiːzə dˈɪçtʊŋ , diː zɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡs fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtlɪçə vˈɑːɾhaɪt ɡˈiːpt , zˈɔndɜn fyːɾ ˌaɪnə ɡəˈɑːndətə fˈylʊŋ dɛɾ lˈykən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , fyːɾ aɪn bˈɪlt ɪm rˈɑːmən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
diː kˈaɾtə fɔn ʃvˈɑːbən , viː ziː hˈoːmans ˈɛɾbən ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç hɛrˈaʊsɡˌɑːbən , mˈuːs nɔx jˌɛtst nɑːx zoː fˈiːlən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , vˈoːlɡəfˌalən . 
dˌiːzə zˈɪnraɪçən nˈyɾnbɛɾɡɜ hˌɑːbən ˈalə fˈaɾbən ˌiːrəs vˈɛltbeːrˌyːmtən mˈʊʃəlkˌastəns bənˈʊtst , diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ fˈiːlən ʃtˈɑːtən ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsuː mˈaxən , aʊf das aɪn jˈeːdɜ ɪn dˌiːzɜ fˈaɾbənpɾˌaxt deːn bˈoːɡən dɛɾ ɡənˈɑːdə ɛɾkˈɛnən mˈøːɡə , deːn ɡˈɔt ˌyːbɜ dˌiːzəs hˈɛɾlɪçə lˈant ɡəʃtˈɛlt hˌatə , als ɛɾ ɛs nɑːx frˈaɪɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ d??ç kɾˈiːk ʊnt frˈiːdə mɪt dɛɾ kɾˈaft zˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən , dˈɔøtʃən rˈaɪçs fyːɾ jɑːɾhˈʊndɜtə ʃˈytstə . 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃtɾˈoːm , diː dˈoːnaʊ , ɛntʃpɾˈɪŋt ɪn ʃvˈɑːbən , bəɡɾˈɛntst deːn ɛɾpfˈaɪnt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt , deːn tˈyɾkən . 
aɪn ˈandərɜ , dɛɾ rˈaɪn , fˈɪndət ˈeːɾst ɪm bˈoːdənzˌeː zˌaɪnən rˈɛçtən bˈoːdən , dɛɾ iːn tsuːɾ ɡɾˈøːsə ɛɾtsˈiːt , vˈoːfyːɾ ɛɾ diː ɡɾˈɛntsə , fɔn dɛɾ ɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn ʃˈaɪdət , tsuː ˌaɪnɜ ˈɪnzɛlvəlt d??çflˈɪçt . 
dɛɾ bˈoːdənzˌeː zˈɛlpst aɪn zˈanftəs ˈapbˌɪlt dɛs mˈeːrəs , bətsˈaɪçnət nˌeːbən deːn hˈøːən ˌaɪnə rˈaɪçə tˈiːfə dɛs lˈandəs . 
vˈeːɾ nˈɛnt ˈalə lˈiːplɪçən ʃtɾˈøːmə , vˈɛlçə das lˈant dˈ??çrˌaʊʃən ! 
vˈeːɾ nˈɛnt ˈalə bˈɛɾɡə fɔn ʃlˈœsɜn ɡəkɾˈœnt , fɔn deːnən diː ʃtɾˈøːmə ɛntʃpɾˈɪŋən , fɔn deːnən diː hˈɛldənɡˌɛʃlɛçtɜ hˈɛɾʃənt tsuː deːn fˈɛɾnən ˈeːbənən nˌiːdɜɡeːtsˈoːɡən zɪnt ! 
ɡˌants ʃvˈɑːbən ɪst deːm rˈaɪzəndən aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəs ɡəʃˈɪçtbʊx , hˈiːɾ vɑːɾ dɛɾ frˈyːəstə mˈɪtəlpˌʊŋkt dˈɔøtʃɜ ɡəʃˈɪçtən ʊnt zoː zˈɛltzɑːm ˈaləs ˈʊmfˌasənt diː dˈɔøtʃən zɪç ʃpˈɛːtɜ ʃˈafənt ʊnt tsɛɾʃtˈøːrənt ɡərˈeːkt hˈɑːbən , dˌiːzə fɔlˈɛndʊŋ ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə ɛɾrˈaɪçtən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ʊnt zoː rˈaɪpt zɪç das bˈɪlt dɛs ˌʊntɜɡˈaŋəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an deːn ɡlˈants dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən . 
ʃˈøːnɜ ɪst das dˈaʊɜndə ʃtˈaɪɡən ˌaɪnəs lˈandəs , das ɪn jˈeːdɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ das ˈʊnɡəʃtˌœɾtə ˈɛɾbə dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə ˈaʊfvˌaɪzən kˌan , ˌɑːbɜ mˈɛnʃlɪç nˈɛːɜ tɾˈɪt ʊns als aɪn bˈɪlt dɛs ˈaɪɡnən ɡəʃˈɪks dˌiːzə bərˈyːrʊŋ mɪt ɡɾˈoːsən hˈɔfnʊŋən ˌaʊs frˈyːərən tˈɑːɡən ɪn ˌaɪnəm fˈɔlkə , das bəvˈɑːɾtəm ʊnt ˈaxtənt ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈoːɾtsˌaɪt ɪn ˈuːɾkʊndən , ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən jˈeːdəm dˈɔɾfə zˌaɪnə dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪt ɛɾhˈaltən hat . 
zˈuːxən viːɾ aʊf ˈʊnsrɜ kˈaɾtə deːn nˈɛkaɾflˌuːs ʊnt ɡˈeːən viːɾ mɪt bəhˈɑːɡən an zˌaɪnəm ˈuːfɜ fɔn rˈeːbən ˈʊmɡɾˌynt tsʊm ˈaɪnflˌʊsə dɛɾ rˈeːms ʊnt dɑː hɪnˈaʊf dˈ??ks rˈaɪçə vˌiːzəntˈɑːl nɑːx vˈaɪblɪŋən , zoː bəfˈɪndən viːɾ ʊns aʊf deːm ʃˈaʊplatsə ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə . 
vˈaɪblɪŋən fɛɾʃtˈɛkt zɪç jˈɛtst , viː viːɾ fɔn rˈaɪzəndən hˈœɾtən , ˈʊnɡəˌaxtət ɛs an ˌaɪnəm hˈyːɡəl hɪnˈanɡəbˌaʊt ɪst , hˈɪntɜ ʊmɡˈeːbəndən vˈaɪnbɛɾɡən . 
ˈeːeːmˌɑːls rˈɑːktə am tˈoːrə aɪn hˈoːɜ vˈaxt??m hɪnˈaʊs , dɛɾ mɪt fˈiːɾ klˈaɪnən tˈyɾmçən ʊnt ˌaɪnəm hˈøːɜn ɪn dɛɾ mˈɪtə , ˈalə fˈynf mɪt ʃˈiːfɜ vˈoːlɡədˌɛkt , dɛɾ ʃtˈat ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aɪn vˈeːɾhaftəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp . 
dˌiːzɜ tˈ??m ɪst diː bˈyːnə , vˈɛlçə deːn ˈanfˌaŋ ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs deːn ˈɛŋən fɛɾhˈɛltnɪsən ˌaɪnəs klˈaɪnərən ʃtˈɛtlaɪns tsʊm zˈɛltzɑːmən ɛɾhˈeːpt ; 
zoː fɛɾdˈiːnt ɛɾ ˌaɪnə nˈɛːərə bəʃrˈaɪbʊŋ . 
diː fˈiːɾ tˈyɾmçən tɾˈɑːtən an deːn fˈiːɾ ˈɛkən dɛs mˈaʊɜvˌɛɾks fɔn vˈɛɾkʃtykən hɛrˈaʊs , ˌaʊx aɪn ɡətsˈɛːntɜ ɡˈaŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən vɑːɾ tsuːɾ bˈɛsɜn fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ hɪnˈaʊs ɡəbˈaʊt . 
ˌʊntɜ deːm mˈɪtlərən tˈ??mə bəfˈant zɪç das vˈaxtsɪmɜ , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈ??fʃlɔødɜ ɡˌeːɡən ˈandɾˌɪŋəndə fˈaɪndə ˈaʊfɡərˌɪçtət vɑːɾ , vˌɛːrənt diː vˈɛndə hˈɪnlɛŋlˌɪç mɪt ˈaɾmbɾystən ʊnt hˈaɾnɪʃən bəhˈaŋən vɑːrən , ʊm baɪ rˈaʃəm ˈanɡɾˌɪf ɡlˈaɪç ˌaɪnə bədˈɔøtəndə tsˈɑːl bˈyɾɡɜ tsuː rˈystən . 
als vˈɛçtɜ vˌ??də ˈɪmɜ aɪn ˈaltɜ kɾˈiːksman ɡəlˈøːnt , dɛɾ dɛs ʃlˈɑːfəs ɛntvˈøːnt , mɪt deːn zˌaɪnən ˈapvˌɛksəlnt ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə vˈaxt ˌʊntɜhˈaltən mˈʊstə . 
aʊf zˌaɪnəm bˈyfəlhˌɔɾnə tsˈaɪktə ɛɾ mɪt ˈalɡəmˌaɪn bəkˈantən tsˈaɪçən ˈan , vˌɛn zɪç nˈoːt ʊnt zˈɔɾɡə , zˈaɪ ɛs d??ç kɾˈiːksçɑːrən ʊnt rˈɔøbɜ , ˌoːdɜ d??ç fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ deːm ʃtˈatɡeːbˌiːtə nˈɛːɜtən . 
ɪn zˈɔlçəm fˈal kˌɑːmən fˈiːl nˈɔøɡiːrˌɪɡə ɡəzˈɛlən tsʊm bəzˈuːx , zˈɔnst mˈiːt jˈeːdɜ diː ˈɛŋə vˈɪndəltɾˌɛpə dɛs tˈ??ms , dɛɾ nˈɪçt bəzˈɔndərə frˈɔøndʃaft tsuː deːm vˈɛçtɜ tɾˈuːk . 
ˌaɪnə vˈɪndə ɪm vˈɛçtɜtsˌɪmɜ vɑːɾ tsuː dˈɔpəltəm ɡəbɾˈaʊxə ˈaɪnɡərˌɪçtət , ziː hˈoːp ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaɪmɜ fɔn dɛɾ ʃtˈatzaɪtə tsuː bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndən zˌaɪnə lˈeːbənsmˌɪtəl ɛmpˈoːɾ , ʊnt nˈɑːm ɪn deːmzˈɛlbən ˈaɪmɜ fɔn dɛɾ lˈantzˌaɪtə nɑːx deːm ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən tˈɔɾʃluːs ˈalə fɛɾʃpˈɛːtətə zˈɛndʊŋən an rˈɑːt ʊnt bˈyɾɡɜ dɛɾ ʃtˈat ɡˌeːɡən mˈɛːsɪɡən lˈoːn ˈaʊf . 
baɪ deːm lˈeːphaftən fɛɾkˈeːɾ , dˈɛsən zɪç diː ʃtˈat jˌɛtst als fˈoːɾrˌatskamɜ dɛɾ nˈɛkaɾvˌaɪnə fyːɾ ˈaʊksb??k , d??ç ɡˌɛɾbeːrˈaɪən ʊnt ˈankˌaʊf fɔn ʃlˈaxtviː ɛɾfrˈɔøtə , vɑːɾ dˌiːzə ˈɑːɾt nˈeːbənɡəvˌɪn aɪn hˈaʊptˌʊntɜhˌalt dɛs vˈɛçtɜs ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ nɑːx deːm frˈyːən tˈɔɾʃlʊsə mɪt zˈeːnzuːxt nɑːx fɛɾʃpˈɛːtətən bˈoːtən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə fɔn ˈaʊksb??k hɛrˈʊntɜ blˈɪktə . 
fɔn ˈaʊksb??k vɑːɾ das tˈoːɾ ɡənˈant , zoː vˈaɪt ˈaʊksb??k dɑːfˈɔn ɛntlˈeːɡən zaɪn mˈɔxtə . 
ˈaʊksb??k vɑːɾ dˈɑmɑːls ɡlˈaɪçzɑːm aɪn hˈaɪlɪɡɜ nˈɑːmə , vˌaɪl diː zˈɪçtbɑːrən kvˈɛlən dɛs vˈoːlʃtˌandəs , das ɡˈɛlt ʊnt diː rˈaɪzəndən , diː ɛs bɾˈaxtən , fɔn ˈaʊksb??k ɛntʃpɾˈaŋən ʊnt nˈɪçtɪmɜ vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːɾtən ; 
ɪm tsvˈaɪtən bˈuːxə fˈyːɾt ʊns diː ɡəʃˈɪçtə nɑːx dˌiːzəm mˈɪtəlpˌʊŋktə dɛs hˈandəls , tsuː deːn rˈaɪçən ɡəʃlˈɛçtɜn , diː , das nˈɔø ɛntdˈɛktə amˈeːriːkˌɑː mˈɪttsuːɛrˌoːbɜn , ʃˈɪfə ˈaʊsrˌystətən ʊnt diː kˈaɪzɜ d??ç ɡlˈants ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋ frˈoːɜ fˈɛstə zɪç tsuː ɡəzˈɛlɪɡɜ frˈɔødə fɛɾbˈandən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn vˈaɪblɪŋən , hˈɛɾ ʃtˈɛlɜ , ʊnt dɛɾ fˈoːkt dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɪɾtɛmbˌɛɾk , hˈɛɾ bɾˈɪks , fˈyːɾtən aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ nˈɔøjɑːɾsnˌaxt mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən ʃrˈɪtən d??ç diː ɡlˈatən ɡˈasən , naxdˈeːm ziː aɪnˈandɜ baɪm ʃlˈɑːɡə dɛɾ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm ratskˈɛlɜ deːn flˈɔkɪç fˈaləndən ʃnˈeː fɔm bˈaɾtə ɡəkˈyst ʊnt ˈaləs ɡˈuːtə ɡlˈyk ˈanɡəvˌynʃt hˌatən . 
dɛɾ vˈaɪn ɛɾvˈaɪçt dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts , dˈaxtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɪç hˌɛtə nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç deːn fˈoːkt zoː lˈiːp hˌɛtə ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » ʃˈɑːdə , das ɛs zoː dˈʊnkəl am hˈɪməl ʊnt zoː vˈaɪs an dɛɾ ˈeːɾdə ɪst , kˈaɪn ʃtˈɛɾnlaɪn ɪst tsuː zˈeːən , das ʊns aɪn tsˈaɪçən ɡˈɛːbə fɔm nˈɔøən jˈɑːrə . « 
 » kˈaɪn ʃtˈɛɾn « , frˈɑːktə dɛɾ fˈoːkt mɪt ʃvˈeːrɜ tsˈʊŋə , » vˈas zɪnt dɛn das fyːɾ aɪn pˈɑːɾ rˈoːtə ʃtˈɛɾnə am hˈɪməlsrˌandə ? « » das zɪnt diː fˈɛnstɜ dɛs vˈaxt??məs « , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ ʃtˈɛlɜ lˈaxənt , » kˈɛnt iːɾ diː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː lˈɔøçtən hˈɔøtə vˈoːl hˈɛlɜ als zˈɔnst , dɛn dɑː ɪst bˈɛtəlmˌans hˈoːxtsˌaɪt , dɛɾ nˈɔøə tˈ??mvɛçtɜ , dɛɾ mˈaɾtɪn , hat hˈɔøtə diː vˈɪtvə dɛs fˈoːrɪɡən ɡəhɔørˈɑːtət , vˌaɪl ziː ˈoːbən tsuː ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən , ʊm diː ˈɛŋə vˈɪndəltɾˌɛpə hɛrˈʊntɜ tsuː ʃtˈaɪɡən . 
viːɾ kˈɔntən dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ frˈaʊ vˌeːɡən nˈɪçt deːn tˈ??m ˈapbɾˌɛçən lˈasən ʊnt zoː mˈʊstə ziː zɪç dɑːtsˈuː bəkvˈeːmən , zˈɔnst hˌɛtə ziː lˈiːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈaɪbɜ , deːn bˈɛɾtɔlt , ɡəhɔørˈɑːtət . 
dɛɾ pfˈarɜ hat ziː ˈoːbən mˈysən tsuːzˈamənɡˌeːbən . « 
 » ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , frˈɑːktə dɛɾ fˈoːkt , » viː zˌɔl diː frˈaʊ hɪnˈʊntɜkˌɔmən , vˌɛn ziː ˈeːɾst tˈoːt ɪst , dɑː vˌɪɾt aɪn mˈɛnʃ dɔx nɔx ˈʊnɡəʃˌɪktɜ , als ɛɾ baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə vɑːɾ . « » das vˈyɾdə zɪç fˈɪndən , vˈiːs ʃtˈɛɾbən , mˈaɪntə ziː « , ʃpɾˈɑːx ʃtˈɛlɜ , » zˈɔlç ˈaɾməs fˈɔlk lˈeːpt ɪn diː tsˈaɪt hɪnˈaɪn , vˈiːs lˈiːbə fˈiːh , vˌɛn ɛs nˈuːɾ fˈʊtɜ hat . 
ɡˈuːtə nˈaxt 
ɡəvˈatɜ , fˈiːl ɡlˈyk tsʊm nˈɔøən jˈɑːrə ; 
iːɾ vˌɛɾdət dɔx alˈaɪn fˈɔɾtkɔmən ? « 
zoː tˈaʊməltən ziː ˌaʊs aɪnˈandɜ , dɛɾ fˈoːkt ɡˈɪŋ deːn bˈaɪdən rˈoːtən ʃtˈɛɾnən nɑːx ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡˈɑːp ˈaxtʊŋ , das ziː iːm ɪm rˈykən blˈiːbən ʊnt zoː fˈyːɾtə das ɡlˈyk dɛɾ ˈaɾmən diː bˈaɪdən rˈaɪçən viː ˌaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ɪn ˌiːrə hˈɔøzɜ hˈaɪm . 
aʊf deːm tˈ??mə zˈɑːs dɛɾ ˈaltə , tɾˈɔkənə mˈaɾtɪn , dɛɾ nˈɔøə tˈ??mvɛçtɜ ɪm fɛɾʃˈɔsənən , rˈoːtən vˈɑːms , deːn ɛɾ nɔx ˌaʊs deːm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kɾˈiːɡə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , tsvˈɪʃən frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ hˈɔøtə fɛɾmˈɛːlt vɑːɾ , ʊnt bˈɛɾtɔlt , deːm rˈatsçraɪbɜ , viː aʊf deːm fˈɛldə dɛs ʃaxbɾˈɛts tsvˈɪʃən ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs , dɛn jˈeːnə vɑːɾ rˈaɪnlɪç ɪn vˈaɪsəm , zˈɛlpstɡəvˌeːptən lˈaɪnən , dˌiːzɜ zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ɪn ʃvˈaɾtsəm tˈʊx ɡəklˈaɪdət . 
mˈaɾtɪn ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , viː ɛɾ zˈɔnst aʊf ʃlˈaxtfɛldɜn tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl ʊnt jˌɛtst viː ɪm ʃˈaxʃpiːl frˈøːlɪç tsvˈɪʃən frˈɔønt ʊnt frˈaʊ zˈɪtsə ʊnt hɑːbə zɪç das nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən foːrˈaʊs , dɑːbˈaɪ ˈʊmfˌastə ɛɾ bˈaɪdə ʊnt dɾˈyktə bˈaɪdən diː kˈœpfə an aɪnˈandɜ , das ziː zɪç kˈysən mˈʊstən ʊnt tɾˈaŋk dan zˌaɪnən vˈaɪn aʊf diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøjɑːɾsnˌaxt , vˌoː ɛɾ ʊnt bˈɛɾtɔlt aʊf deːn tˈ??m ʃtˈiːɡən ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt bəlˈaʊʃtən , viː ziː mɪt ˌiːrɜ bˈɑːzə tsˈɪn ɡəɡˈɔsən . 
bˈɛɾtɔlt : » das vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxt , klˈɑːɾ ʊnt vˈaɾm , diː vˈɪtərˌʊŋ vˌɪɾt ˈɪmɜ rˈaʊɜ ɪn vˈaɪblɪŋən ʊnt diː vˈɛlt ɡˈeːt ˈɛntlɪç ɡəvˈiːs ɪn ˈaɪs ˈʊntɜ . « 
mˈaɾtɪn : » kˈalt ˌoːdɜ vˈaɾm , ˌʊntɜɡˈeːn mˈuːs ziː dɔx bˈalt , vˌɛn nˈuːɾ hˈɪldeːɡˌaɾt zoː lˈaŋə lˈeːpt , ʊm deːn lˈɛɾmən mɪt ʊns tsuː bəʃˈaʊən . 
jˈɑː ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˈɪŋ miːɾ das hˈɛɾts aʊf ɡˌeːɡən dɪç ʊnt ɛs tsˈʊktə miːɾ ɪn deːm ˈaɾmə , vˈas hˈɪlfts fɛɾhˈeːlən , ɡˈɔt vˈaɪs ɛs dɔx ʊnt ʃrˈaɪpt zɪç ˈaləs ˈaʊf . « 
bˈɛɾtɔlt : » duː vɔltəst dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ ʊm deːn hˈɑːls fˈalən , diː zˈyndə fɛɾɡˈiːpt dɛɾ kˈystɜ . « 
mˈaɾtɪn : » nˈaɪn bˈɛɾtɔlt , ˌiːrən mˈan vɔltə ɪç tsʊm tˈ??m hɪnˈʊntɜvˌɛɾfən , ɛɾ ʃtˈant aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt blˈiːs das nˈɔøə jˈɑːɾ ˈan , ɛɾ vɔltə zɪç rˈɛçt hˈøːrən lˈasən , dɑː tɾˈɑːtəst duː tsvˈɪʃən ʊns ʊnt zoː vˌ??dəst duː maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ʊnt bɪst ɛs ˈɪmɜ ɡəblˈiːbən ʊnt hast baɪ hˈɪldeːɡˌaɾt fyːɾ mɪç ɡəvˈɔɾbən . 
das kˌɑːm ˈaləs fɔm tsˈɪnŋiːsən . « 
hˈɪldeːɡˌaɾt : » hɑːbə dɪç dɑː mˈɑːls am fˈɛnstɜ nˈɪçt bəˈaxtət , ˌɑːbɜ deːn tsˈɪnŋuːs hɑːbə ɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən , viː ɪç ˈaləs ˈaʊfhˌeːbə ; zˈeːt dɑː dɾˈaɪ kˈɪɾçtyɾmə ɪm tsˈɪn , vˈas dˈɔøtət miːɾ das ? « 
mˈaɾtɪn : » dɛɾ ˌaɪnə bədˈɔøtət dˌaɪnən ˈeːɾstən mˈan , dɛɾ tsvˈaɪtə dˈɔøtət aʊf mɪç ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə , das ɪst daɪn dɾˈɪtɜ mˈan bˈɛɾtɔlt . « hˈɪldeːɡˌaɾt : » dɛɾ tˈoːt ɪst dɛɾ dɾˈɪtə mˈan . « bˈɛɾtɔlt : » hˈøːɾ mˈaɾtɪn , ɪç mˈɑːk aʊf dˌaɪnən tˈoːt tsuː mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt nˈɪçt vˈaɾtən ; 
diːɾ ʃˈɑdeːts nˈɔx nˈɪçt , vˌɛn duː aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən mɪt ˈɔfnɜ bɾˈʊst ɪm ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ aʊf aɪn vˈɪlt lˈaʊɜst , ɪç mˈuːs miːɾ ʃˌoːn kˈɔpf ʊnt fˈyːsə vˈaɾm hˈaltən , am ʃrˈaɪptɪʃə ˈaltɜt aɪn mˈɛnʃ frˈyːɜ , als aʊf deːm rˈɔsə . « 
mˈaɾtɪn : » mɪt deːm rˈaɪtən ʊnt fˈɛçtən ɪst ɛs jˌɛtst ˈaʊs , bɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçən ɡəmˈyːts ʊnt das ɡədˈaɪht nˈɪçt ɪm ˈaltɜ ; kˌan ɪç diː ˈaɾmbɾʊst nˈɪçt mˌeːɾ ʃpˈanən ʊnt kˈaɪnən fˈoːɡəl ɪm flˈuːɡə zˈeːən ʊnt tɾˈɛfən , dan ʃtˈœst miːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːm das hˈɛɾts ˈap . 
zˈiː bˈɛɾtɔlt , zoː ɡɾˈɛːm ɪç mɪç ˌaʊx , das viːɾ fɔn aɪnˈandɜ tsˈiːən zˌɔlən ʊnt hˌɑːbən zoː lˈaŋə mɪt aɪnˈandɜ hˈaʊs ɡəhˈaltən , ɪç zˈɔɾktə fˈyːɾs vˈɪldbɾət ʊnt duː fyːɾ diː fˈɪʃə ˌaʊs deːm rˈatsvaɪɜ . 
ɛs lˈiːkt vˈeːnɪç dɑːrˈan , ˌɔp ˌaɪnɜ ɪn zˈaɪdə ˌoːdɜ nˈakt , viː aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə bəɡɾˈɑːbən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ das viːɾ nˈɪçt ɪn ˈaltən tˈɑːɡən ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbən mˈysən , dɑːfˈoːɾ bəhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl jˈeːdən . 
hˈøːɾ bˈɛɾtɔlt , viːɾ zɪnt hˈɔøtə baɪ dˌaɪnəm vˈaɪn lˈʊstɪç , zˈaɪ kˈynftɪç ˌaʊx fɛɾɡənˈyːkt baɪ ˌʊnzərɜ ˈaltɛːklˌɪçən hˈaʊsmˌanskɔst , tsˈiː hɛrˈaʊf tsuː ˈʊns , hˈɪldeːɡˌaɾt vˌɪɾt diːɾ mɪt kˈaɪnɜ dˈɔpəltən kɾˈaɪdə ˈanʃrˌaɪbən . « 
bˈɛɾtɔlt : » duː kˌanst mˌaɪnə ɡədˈaŋkən lˈeːzən , dˈaxtə ʃˌoːn lˈaŋə dɑːrˈan , ˌɔp ɪç miːɾ nˈɪçt dˈɔɾt aʊf dɛɾ vˈystən bɾˈantʃtɛlə aɪn hˈaʊs ɪn ˈɔørɜ nˈɛːə ɛɾrˈɪçtən kˈœntə , vˌoː viːɾ tsuːzˈamən ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈasə lˈeːptən ʊnt mɪt aɪnˈandɜ tˈaɪltən , vˈas viːɾ fɛɾdˈiːnən . « 
mˈaɾtɪn : » dɑːmˈɪt ˈaləs ɡlˈaɪç vˌɪɾt , tˈaɪlən viːɾ ˌaʊx diː frˈaʊ . « hˈɪldeːɡˌaɾt : » zˈɔnst bɪn ɪç mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , ˌɑːbɜ das ɪst ɡˌeːɡən diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə . « 
mˈaɾtɪn : » ʊnt ɛɾ zˌɔl daɪn hˈɛɾ zaɪn , hat dɛɾ pfˈarɜ ɡəzˈɑːɡt ʊnt dɑːbˈaɪ blˈaɪpts , bˈɛɾtɔlt ʃlˈɛft hˈiːɾ , duː nˈɛnst iːn duː viː mɪç , duː zˈɔɾɡst fyːɾ iːn viː fyːɾ mɪç ʊnt ʃlˈɛːkst iːm nˈɪçts ˈap , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçts ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçəs fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst dˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə aʊf dɛɾ ˈaltən vˈ??fʃlɔødɜ , diː dɔx nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəbɾˈaʊxt vˌɪɾt , hˈiːɾ tsˈiːən viːɾ ˌaɪnə vˈant fɔn lˈatən ʊnt duː ˌyːbɜtsˈiːst ziː mɪt papˈiːɾ , zoː hast duː daɪn hˈaʊs dɑː dɾˈiːn ʊnt daɪn fˈɛnstɜ ʊnt dˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪən lˈiːɡən dɑː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt vˌɛn viːɾ nˈaxts nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈœnən , zoː kˌœnən viːɾ viː bɪshˈeːɾ mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdən ; 
duː zˈɑːkst , vˈas duː nˈɔøəs ɡəlˈeːzən ʊnt ɪç , vˈas ɪç ɪn jˈʊŋən tˈɑːɡən baɪ deːm frˈantsoːzən ʊnt iːtˈɑːlɪənɜ ɛɾlˈeːpt hɑːbə . « bˈɛɾtɔlt : » duː ʃpɾˈɪkst viː ˌaʊs hˈɪmlɪʃɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋ , viː kˌan ɪç mɪç vˈiːdɜzˌɛtsən . 
zˈeːt , dɑː kˈeːrə ɪç mˌaɪnə tˈaʃə ʊm ɪn deːn tˈɔpf , das ɪst mˌaɪnə ɡˈantsə hɑːbə , zoː tˈuːt dˈɛsɡlaɪçən ʊnt zoː lˈaŋə dɛɾ tˈɔpf nˈɪçt lˈeːɾ ɪst 
, ɡɾˈaɪfə ɪç dɾˈaɪst ɪn ˈɔørə ʃˈysəln . « 
mˈaɾtɪn : » hˈalt bɾˈuːdɜ , duː hast ʃˌoːn tsuːfˈiːl foːrˈaʊs , ɡlˈaɪçə bɾˈyːdɜ , ɡlˈaɪçə kˈapən , fˈɔɾt mɪt deːn bˈatsən , bɪs ɪç ˌaʊx vˈɛlçə fɛɾdˈiːnt hɑːbə ʊnt ɡlˈaɪç ˈaɪnlˌeːɡən kˌan . « bˈɛɾtɔlt : » hˈøːɾ nˈuːɾ , dɑː rˈʊfts fˌɔɾ deːm tˈoːrə , dɑː kˈɔmt aɪn rˈaɪçəs tɾˈɪŋkɡɛlt , das zˈɛtsəst duː ɡˌeːɡən mˌaɪnən ʃpˈaɾpfənˌɪç , vˈas dɛɾ bɾˈɪŋt , ɡəhˈœɾt ʊns ˌaʊx tsuːzˈamən . « 
mˈaɾtɪn : » das vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl zaɪn , ˌɑːbɜ duː zˌɔlst dˌaɪnən vˈɪlən hˈɑːbən ; rˈykt nˈuːn deːn tˈɪʃ , hˈeːpt deːn ˈaɪmɜ ˈyːbɜ , nˈuːn lˈast diː vˈɪndə lˈaŋzɑːm ˈaplˌaʊfən : 
das mˈʊst duː ˈaləs lˈɛɾnən , bɾˈuːdɜ bˈɛɾtɔlt , vˌɛn duː mɪt ʊns ɪm ˈadlɜnəstə hˈaʊzən vɪlst , diː kɾˈɛːən vˌɛɾdən diːɾ ˈɔft ɡənˈuːk deːn kˈɛːzə fɔm bɾˈoːt ʃtˈeːlən . 
« 
bˈɛɾtɔlt hˌatə das ˈaləs ʃˌoːn ɡəlˈɛɾnt ʊnt vˌɛːrənt mˈaɾtɪn diː vˈɪndə ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈaxtə , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn deːn vˈoːlbəʃlˌaɡnən ˈaɪmɜ aʊf diː ˈandərə rˈɔlə ˌyːbɜɡəlˈeːkt . 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ɛɾˈɪnɜtə mˈaɾtɪn , zˌaɪnən ʃˈafpɛlts ˈantsuːtsˌiːən , ɛɾ ˌɑːbɜ lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɑːp ˈeːɜ ɪm ʃnˈeː ɡəʃlˈɑːfən , als vˈɛːreːns dˈaʊnən , als ɪç nɔx baɪ deːn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn dˈiːntə , dɔx hˈalt , dɑːfˈɔn dˈaɾf ɪç nˈɪçt ʃvˈatsən , ɪç hˈɑbs ɡəʃvˈoːrən . « dɛɾ rˈaɪtɜ ˌʊntɜ deːm tˈoːrə flˈʊxtə , das ɛs zoː lˈaŋə dˈaʊrə , ʊnt mˈaɾtɪn vɔltə iːm ˈeːbən ɪn ˈaltɜ kɾiːksmˈɑːniːɜ ˈantvɔɾtən , dɑː bˈɑːt jˈeːnɜ zˈɔɾklɪç , ɛɾ mˈœçtə deːn ˈaɪmɜ nˈɪçt ˈanʃtˌoːsən lˈasən , ɛs zˈaɪ tsɛɾbɾˈɛçlɪçə vˈɑːrə dɑːrˈɪn ʊnt mˈaɾtɪn fɛɾʃlˈʊktə zˌaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » tsuː mˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt hˌɛtət iːɾ vˈoːl das flˈʊxən fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . « 
dɛɾ rˈaɪtɜ ʃrˈiː hɛrˈaʊf : » nˈɪm das , vˈas ɪm ˈaɪmɜ lˈiːkt , tsʊm hˈoːxtsˌaɪtɡəʃˌɛŋk , zˈaɪ ˈaɪnɡədˌɛŋk dˌaɪnəs ʃvˈuːrəs , kˈaɪn tˈ??m ɪst tsuː hˈoːx , kˈaɪn ɡɾˈɑːp tsuː tˈiːf fyːɾ ɡˈɔtəs rˈɪçtɜʃvˌeːɾt ʊnt fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn pfˈaɪl . « 
mˈaɾtɪn tɾˈɑːt ˈɛɾnst mɪt deːm kˈastən ɪns tsˈɪmɜ , deːn ɛɾ ˌaʊs deːm ˈaɪmɜ ɡənˈɔmən , zˈɛtstə iːn ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ aʊf deːn ˈapfəlkˌʊxən ʊnt bɾˈʊmtə fˌɔɾ zɪç : 
» vˈɛːrə ɪç nˈuːɾ nˈiː baɪ deːn ˈaltən mˈœɾdɜn ɡəvˈeːzən ! « 
als frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt vˌeːɡən dɛs ˈapfəlkˌʊxəns ʃˈalt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛsɪst ˌaʊx aɪn hˈoːxtsˌaɪtɡəʃˌɛŋk , mɪt diːɾ bˈɛɾtɔlt vˌɪɾt ɛs ɡətˈaɪlt , fɪlˈaɪçt ˈɪsts aɪn fˈaɪnərɜ kˈʊxən , mˈaxt ɛs zˈɔɾklɪç ˈaʊf , ɛs zˌɔl zˈeːɾ tsɛɾbɾˈɛçlɪç zaɪn . « 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ʃˈoːp deːn dˈ??çlˌœçɜtən dˈɛkəl ˈaʊf , hˈoːp ˌaɪnə pˈɛltsdɛkə aʊf ʊnt zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnən klˈaɪnən knˈɑːbən dɛɾ aʊf ˌaɪnəm tˈoːtənʃˌɛːdəl , hˈalp mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən kˈɪsən bədˈɛkt , rˈuːtə ʊnt ʃlˈiːf . 
» hˈɑː « , fˈuːɾ mˈaɾtɪn baɪ deːm ˈanblˌɪk ˈaʊf , » ɛs hat das tsˈaɪçən ! « 
baɪ deːm vˈɔɾtə ʃpɾˈaŋ ɛɾ hɪnˈaʊs , zˈɑː ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx ɪn bədˈɔøtəndɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːn rˈaɪtɜ aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪməl , viː zaɪn vˈaɪsɜ mˈantəl ɪm vˈɪndə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm zˈeːɡəl ˈaʊfbˌaʊxtə ʊnt viː ɛɾ zɪç bˈalt ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃnˈeːvɔlkə ˌʊntɜ deːn ʃtˈʊmpfən vˈaɪdən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾ kˌɑːm tsuːrˈyk , als bˈɛɾtɔlt mɪt ˌyːbɜvˈʊndənɜ zˈɔɾɡə ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst nˈɪçt tˈoːt , ɛs ʃlˈɛft nˈuːɾ , tɾˈakts ɪns bˈɛtə , frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt , ˌɑːbɜ dˈɛŋkt nˈɪçt , das diːs lˈiːbə kˈɪnt ɔøç ˈalaɪŋə hˈœɾt , maɪn ɪst diː hˈɛlftə , mˈaɾtɪn hˈɑts fɛɾʃpɾˈɔxən . « 
mˈaɾtɪn : » duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː viː aɪn fɛɾzˈuːxɜ , deːm ɪç dɛs kˈɪndəs zˈeːlə fɛɾʃrˈiːbən hɑːbə . « bˈɛɾtɔlt : » ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçt zˌaɪnə zˈeːlə , ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ zˌaɪnə hˈant , ɪç vˈɪls tsʊm ʃrˈaɪbɜ ˈaʊftsˌiːən . « 
mˈaɾtɪn : » fɛɾzˈuːxs nˈuːɾ ; vˌɛn dɛɾ knˈɑːbə ˈɛltɜ vˌɪɾt , dɑː mˈɛɾkt ɛɾ ʃˈoːn ɪn zɪç , das ɛɾ nˈɪçt tsʊm ʃrˈaɪptɪʃ , zˈɔndɜn ˌʊntɜ deːn hˈɛlm ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ hˈɪldeːɡˌaɾt , ɪst ɛs diːɾ dɛn lˈiːp , aɪn kˈɪnt tsuː hˈɑːbən , bɪst jˈɑː zoː ʃtˈɪl ˈɛmzɪç , ɛs ˈaɪntsuːpˌakən , als ˌɔp duː ɛs ɪm fˌeːdɜbˈɛt ɛɾzˈɔøfən vɔltəst . « 
hˈɪldeːɡˌaɾt : » ʃtˈɪl , hˈɑːp nˈiː aɪn ʃˈøːnərəs kˈɪnt ɡəzˈeːən , ˈalə ˈandɜn zɪnt hˈɔltsklœtsə daɡˈeːɡən , aɪn fˈaɪnəs bˈɪlt ˌaʊs ˈɛlfənbˌaɪn ɪst diːs , das mˈuːs ˌaʊs hˈoːəm ɡəʃlˈɛçtə ʃtˈamən ; 
vˌɛn viːɾ nˈuːɾ rˈaɪç vˈɛːrən , ʊm ɛs fˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊftsuːtsˌiːən ! « 
mˈaɾtɪn : » ɡˈɔt zˈɔɾkt fyːɾ diː ɡˈɛmslaɪn aʊf deːn fˈɛlzənspˌɪtsən , zˈiː hˈeːɾ hˈɪldeːɡˌaɾt , zˈiː deːn ʃˈats , dɛɾ baɪ deːm kˈɪndə ɪm kˈɛstçən lˈiːkt . « 
bˈɛɾtɔlt : » fˈynf ɡˈɔldɡyldən , ˈalə mɪt deːm ʃtˈɛmpəl ˈʊnsrəs lˈɛtstən ʃvˌɑbənhɜtsˈoːks kɔnrˈɑdɪn , diː zˌɔlən vˈʊndɜzəltən zaɪn , diː mˈøːɡən ɪn ˌaɪnɜ rˈɛçt ˈaltən ʃpˈaɾbyksə ɡərˈɔstət hˈɑːbən , bɪs diː ɡɾˈɪmə nˈoːt , diː das lˈiːbə kˈɪnt fɛɾʃtˈoːsən , ziː ɪn diː vˈɛlt tɾˈiːp . 
dɛɾ ʃˈats zˌɔl deːm kˈɪndə blˈaɪbən , ɪç zˈɔɾɡə mɪt ˈapʃrˌaɪbən ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən fyːɾ das kˈɪnt . 
« 
mˈaɾtɪn : » ɪç zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə hˈɛlftə , zˈɔnst hˈaʊ ɪç ziː miːɾ fɔn deːm kˈɪndə ˈap , hˈɑːp vˈoːl kˈaɪnə kˈɪndɜ mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , vɪl mɪç ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə ʃtɾˈaɪçəln lˈasən : ˌɔp ɪç miːɾ hˈiːɾ aɪn kˈɪnt , ˌoːdɜ ˌaɪnən hˈʊnt fˈʊtɾə , das kˈɔstət ɡlˈaɪç fˈiːl ! 
« das kˈɪnt vɑːɾ fɔn deːm ʃtɾˈaɪtə ˈaʊfɡəvˌaxt ʊnt fˈɔɾdɜtə ʃrˈaɪənt zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ , diː frˈaʊ vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾɡə , vˈas ziː iːm ɡˈeːbən zˌɔltə , ziː hˈɔftə , das aɪn ɡlˈɔøbɪɡəs ɡeːbˈeːt tsuːɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ , ˌiːrə bɾˈʊst mɪt mˈɪlç fˈylən kˈœntə , ˌɑːbɜ mˈaɾtɪn ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ɡəʃˈeːən kˈaɪnə vˈʊndɜ . « 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈøːrən ɪn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən , zˈɔndɜn bətˈeːtə an ˌiːrəm klˈaɪnən altˈɑːrə ʊnt viː ziː nɔx zoː bətˈeːtə , dɑː hˈœɾtə ziː das kˈɪnt ʃlˈʊkən , das ɡˌants alˈaɪn lˈɑːk , vˌaɪl diː bˈaɪdən mˈɛnɜ an deːn hˈeːɾt ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ʊm fˈɔøɜ tsuː ˌaɪnəm bɾˈaɪ ˈantsuːʃˌyːrən . 
ziː zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌiːrə ɡɾˈoːsə , ʃvˈaɾtsə tsˈiːɡə , diː zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈal lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt aʊf das bˈɛtə ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , ʊnt das kˈɪndlaɪn zˈoːk mɪt frˈɔødɪɡɜ bəɡˈiːɾdə an dɛɾ tsˈiːɡə . 
hˈɪldeːɡˌaɾt rˈɪçtətə zɪç mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən aʊf ʊnt rˈiːf diː mˈɛnɜ : » zˈeːt , zˈeːt , deːm frˈɔmən ɡəʃˈeːən ˈalə tˈɑːɡə vˈʊndɜ ! 
« 
bˈɛɾtɔlt fˈaltətə ɡlˈaɪçfals fɛɾvˈʊndɜt diː hˈɛndə , ˌɑːbɜ mˈaɾtɪn ʃpɾˈɑːx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
» ɛsɪst dɔx ɡˈuːt , das viːɾ hˈɔøt das tsˈɪklaɪn tsʊm hˈoːxtsˌaɪtbɾˌɑːtən ˈɔpfɜtən , diː tsˈiːɡə vˈɛːrə zˈɔnst mɪt kˈaɪnɜ ɡəvˈalt tsʊm ʃtˈɪlən dɛs kˈɪnts tsuː tsvˈɪŋən ɡəvˈeːzən , jˌɛtst dɾˈɛŋt ɛs ziː dɑːtsˈuː : ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs lˈiːbə , vˈas diː mˈɛnʃən zoː nˈɛnən ! « 
dan nˈɑːm ɛɾ bˈɛɾtɔlt baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn an diː ˈandərə ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs , vˌoː dɛɾ kˈastən ʃtˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈeːmyːtˌɪç ʊnt lˈaɪzə : 
» zˈiː dɑː das vˈaɪsə kˈɪnt ˌʊntɜ deːm ɡəhˈœɾntən , ʃvˈaɾtsən tˈiːrə , das deːm tˈɔøfəl ˈɛːnlɪç zˈiːt , zoː kˈɔmt diː ˈʊnʃˌʊlt tsuːɾ ʃˈʊlt ʊnt nˈɛːɾt zɪç fɔn iːɾ , zoː zˌɔl ˌaʊx ɪç das kˈɪnt ɛɾnˈɛːrən ʊnt bɪn nˈɪçt vˈɛɾt zˈɔlçɜ hˈɪmlɪʃən ɡənˈɑːdə . 
ɪç hˈalts nˈɪçt ˈaʊs ! 
hɑːbə zoː fˈiːlə blˈyːəndə jˈyŋlɪŋə ɪn fˈɛltʃlaxt ʊnt fˈeːdən ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt vˌɛɾdə nˈuːn tsʊm nˈaɾn fˌɔɾ frˈɔødə , das ɪç dɛɾ vˈɛlt aɪn kˈɪnt tsʊm ɛɾzˈats ˈaʊftsˌiːə , ˈoː ɪç vɔltə , das ɪç baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ am vˈɛpʃtuːl ˈaʊsɡəhˌaɾt , ˌoːdɜ das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈeːpt hˌɛtə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːm dɛɾ ʃˈɛːdəl ɡəhˈœɾt , dɛɾ baɪ deːm kˈɪndə lˈiːkt , ɛɾ tɾˈɛːkt ˌaɪnə ʃvˈeːrə nˈaɾbə , viː aɪn fˈɛnstɜ , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ ɡˈaɪst tsʊm hˈɪməl ɡəflˈoːɡən , fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç iːm diː ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnən hˈɛrən fˈɔlɡən aʊf deːn fˈeːdən ʊnt ziː frˈɑːktən mɪç nˈɪçt , ˌɔp ziː aɪn rˈɛçt hˌɛtən tsʊm blˈʊtfɜɡˌiːsən , ɛs hˈiːs nˈuːɾ : hˈiːɾ ɡˈɪlts , hˈiːɾ mˈʊst duː fˈɔɾ , mˈaɾtɪn . 
ɛs zɪnt jˌɛtst nɔx kˈaɪnə zˈɛks mˈoːnɑːt , dɑː fˈɔxt ɪç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən rˈɪtɜ , ɛɾ vˈeːɾtə zɪç ɛntzˈɛtslɪç , dɑː fˈiːl iːm dɛɾ hˈɛlm ˈap , ɪç hˌatə iːm diː ʃˈiːnən dˈ??çhˌaʊən , ʊnt maɪn ʃvˈeːɾt dɾˈaŋ tˈiːf ɪn zaɪn hˈaʊpt , ɛɾ vɑːɾ ʃˈøːn viː ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ , mˌaɪnən hˈɑːls hˌɛtə ɪç ˈapʃlˌɑːɡən lˈasən , ʊm iːn tsuː hˈaɪlən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt lˈɛst zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . 
ɪç zˈɑːɡtə deːn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn mɪt ˈapʃˌɔø mˌaɪnən dˈiːnst ˈaʊf , ziː lˈiːsən mɪç tsˈiːən . 
das kˈɪnt ɡlˈaɪçt deːm rˈɪtɜ , ziː hˈɑbeːns miːɾ ɡəʃˈɪkt . 
bˈɛɾtɔlt , tsˈiː ɛs tsʊm frˈiːdən ˈaʊf , ɛs zˌɔl fyːɾ mɪç bˈeːtən . 
« 
bˈɛɾtɔlt zˈɑː fɛɾlˈeːɡən nˈiːdɜ , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp aɪn ˈandərɜ , als mˈaɾtɪn , mɪt iːm rˈeːdə , zoː vˈaɪç hˌatə ɛɾ iːn nˈiː ɡəkˈant , ɛɾ zˈɑː nɑːx deːm ʃˈɛːdəl ʊnt vˈiːs aʊf ˈɛtvɑːs blˈɪŋkəndəs , das dɑːrˈɪn ʃtˈɛktə . 
mˈaɾtɪn : » vˌɪɾt vˈoːl aɪn ʃplˈɪtɜ fɔn mˌaɪnəm ʃˈaɾtɪɡən dˈɔpəlʃvˌeːɾtə zaɪn , ˌoːdɜ aɪn hˈɛlmrɪŋ , lˈɑːs ɛs ʃtˈɛkən , zoː ˈɛtvɑːs , das ˌaɪnəm mˈɛnʃən deːn tˈoːt bɾˈaxtə , mˈuːs fɛɾɡɾˈɑːbən zaɪn , ɪç vˈɛɾds ˌaʊx bˈalt zaɪn : vˌɛn ˈaɪnst ˈandərə lˈɔøtə zoː ɪn mˌaɪnən ʃˈɛːdəl hɪnˈaɪn zˈeːən , vˈas vˌɛɾdən ziː dɑːrˈɪn lˈeːzən ? « diː nˈaxt fɛɾɡˈɪŋ ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn mˈançɜ bəzˈɔɾɡʊŋ fyːɾ das kˈɪnt , am mˈɔɾɡən bəmˈɛɾktə ˈeːɾst frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ˌaɪnə fˈaɪnə ʃrˈɪft aʊf deːm kˈastən , dɛɾ das kˈɪnt ɡəbˈɔɾɡən , ʊnt bˈɛɾtɔlt lˈɑːs dɑː deːn bˈɪblɪʃən ʃpɾˈʊx aʊf das kˈɪnt ˈanɡəvˌɛndət : » ɡˈeːət hˈɪn ʊnt tˈaʊfət iːn ɪm nˈɑːmən dɛs fˈɑːtɜs . 
« 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ɛɾʃrˈɑːk , das diːs vˈoːl zˈɛks mˈoːnɑːt ˈaltə kˈɪnt nˈɔx nˈɪçt ɡətˈaʊft zˈaɪ , ʊnt bˈɛɾtɔlt nˈɑːm ɛs ˈaɪlɪç mɪt deːm bˈɛtə ɪn zˌaɪnən mˈantəl , dɑː mˈaɾtɪn fɔn zˌaɪnəm vˈaxtpɔstən nˈɪçt ˈapkˌɔmən kˈɔntə . 
ˈeːɾst lˈiːf ɛɾ tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt bərˈɪçtətə iːm deːn zˈɛltzɑːmən fˈoːɾɡˌaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːn tsˈiːɾlɪç mɪt blˈaʊɜ ʊnt rˈoːtɜ tˈɪntə ɡəʃrˈiːbənən nˈɔøjɑːɾvˌʊnʃ ˈapɡˌɑːp . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ ɪn zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ , dˈaŋktə frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ dˌiːzəs kˈɪnt vˈoːl tsuː zɪç nˈeːmən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət vˈɛːrə , jˌɛtst kˈœnə ɛs ˌɑːbɜ zˌaɪnəm rˈuːfə baɪ deːn ˈɛltɜn zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʃˈɑːdən , ˈyːbɾɪɡəns vˌɛɾdə vˈoːl tsuːvˌaɪlən ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmənkˌasə ˈɛtvɑːs fyːɾ das kˈɪnt tsuː ɛɾˈyːbɾɪɡən zaɪn ʊnt man mˈysə ɪntsvˈɪʃən nˈaxfɔɾʃən , vˈeːɾ dɛs kˈɪndəs ˈɛltɜn vˈɛːrən . 
das ˈaləs hˌatə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ zɪç lˈɛŋst zˈɛlpst bədˈaxt , nˈɑːm ɛs ˌɑːbɜ dɔx viː hˈoːə vˈaɪshaɪt an ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç dˈeːmyːtˌɪç . 
ˌɑːbɜ diː frˈyːmɛsə vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ʃˌoːn lˈɛŋst tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən , als ɛɾ nɑːx dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə kˌɑːm . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tɾˈɑːt ˈeːbən hɪnˈaʊs , iːn frˈoːɾ zˈeːɾ ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ mɪt mˈyːə tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , diː tˈaʊfə zˈɔɡlaɪç tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
ɪn dɛɾ ˈaɪlə fɛɾɡˈɑːs ɛɾ , zɪç nɑːx fˌɔɾ ʊnt tsuːnˈɑːmən dɛs kˈɪndəs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ʊnt frˈɑːktə vˌɛːrənt dɛɾ hˈandlʊŋ , viː ɛs hˈaɪsən zˌɔltə ! 
bˈɛɾtɔlt , dɛɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt bədˈaxt , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt , ʊnt vˌaɪl dɛɾ pfˈarɜ ɛs fyːɾ bˈɛɾtɔlts kˈɪnt hˈiːlt , zoː tˈaʊftə ɛɾ ɛs bˈɛɾtɔlt mɪt fˈɔɾnɑːmən ʊnt bˈɛɾtɔlt mɪt tsuːnˈɑːmən , zoː das ɛs nˈuːn bˈɛɾtɔlt bˈɛɾtɔlt hˈiːs , ˌoːdɜ bˈɛɾçtɔlt bˈɛɾçtɔlt , viː ˈandərə deːn ɡˈuːtən , ˈaltən nˈɑːmən ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ tˈɑːk d??çbɾˈax zˈiːɡənt diː ʃnˈeːvɔlkən , als bˈɛɾtɔlt ɪm tˈ??mə das kˈɪnt ˌaʊs deːm vˈaɾmən mˈantəl hˈoːp ʊnt zɪç ɪn dˈɛsən hˈɛlən ˈaʊɡən zˈɔntə . 
diː lˈɑːmə ˈeːlstɜ , diː ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt ˈaləs ˌʊntɜ deːm bˈɛtə fɛɾʃlˈɑːfən hˌatə , ʃpɾˈaŋ tsʊm kˈɪndə mɪt hˈɪldeːɡˌaɾt ʊnt mˈaɾtɪn ʊnt rˈiːf tsuː ˈiːm : » bˈɛɾtɔlt , bˈɛɾtɔlt . « 
 » ziː vˈaɪs ɛs ʃˈoːn « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt fɛɾvˈʊndɜt , » das hˌɑːbən iːɾ ɡəvˈiːs diː ʃpˈɛɾlɪŋə ɡəzˈɑːkt , diː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə hɛrˈʊmflˌoːɡən . 
« 
mˈaɾtɪn ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ rˈuːɪç tsuː zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt an dɛɾ nˈɔøən lˈatənvˌant tsuːrˈyk ʊnt bɾˈʊmtə fˌɔɾ zɪç : » nˈɛnə ˈiːn , viː duː vɪlst , ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnən rˈɛçtən nˈɑːmən dɔx ɛɾhˈaltən , vˌɛn zˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃlˈɛːkt , ˌɑːbɜ zˈiː hˈiːɾ , viː flˈaɪsɪç ɪç ɡəvˈeːzən bɪn ; 
diː vˈant ɪst ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç ʊnt nˈuːn ʃˈafə papˈiːɾ tsʊm ˌyːbɜtsˈiːən . « 
» ˌaʊx dɑːfˈyːɾ hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə ɡəzˈɔɾkt « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt , » zˈiː diː ʃˈøːnən , ɡɾˈoːsən bˈoːɡən , hɑːbə dɑːrˈaʊf ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən , als ɪç nɔx mˈeːɾ frˈɔødə am ʃrˈaɪbən hˌatə , diː kɾˈoːnɪk fɔn ˌʊnzɜm ʃtˈɛtlaɪn ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ knˈɑːbə mˈɑːk dɑːrˈan bˌuːxʃtɑːbˈiːrən lˈɛɾnən . « » ʃˈɑːdə , das viːɾ ˈɛs zoː tsɛɾrˈaɪsən mˈysən « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn , » hɑːbə ˈɔft dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , viː diː lˈɔøtə aʊf deːn nˈɛrɪʃən ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən zɪnt , zɪç hˈiːɾ nˈiːdɜtsˌuːlasən , ɔpɡlˈaɪç jˈeːdɜmˌan lˈiːbɜ ɪn ˈaʊksb??k vˈoːnən mˈœçtə . « » ˈaɪ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » duː dˈɛŋkst , das ɡlˈyk hat ˈɪmɜ aʊf deːm flˈɛk viː jˌɛtst ɡəʃtˈandən , fˈiːlmˌeːɾ rˈykt ɛs ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm plˈatsə tsʊm ˈandɜn , vˌaɪl ɛs nˈiː zɪç fˈɛstzˌɛtsən dˈaɾf ʊnt dɛs ʃtˈeːəns mˈyːdə vˌɪɾt . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ˈaʊksb??k kˈaʊm ɡənˈant vˌ??də , ʊnt dɑː ʃtˈant hˈiːɾ ˌaɪnə ʃtˈat , diː ˌaʊx nˈiːmant mˈeːɾ tsuː nˈɛnən vˈaɪs , diː vɑːɾ das hˈaʊpt fɔn ɡˌants ʃvˈɑːbən , tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ nɑːx ʃˈɔɾndɔɾf zˌɔl nɔx aɪn ʃtˈyk fɔn ˈʊnsrɜ ˈaltən ʃtˈatmaʊɜ tsuː zˈeːən zaɪn , baɪ mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ɪst miːɾ ˌɑːbɜ diː rˈaɪzə tsuː vˈaɪt , ʊm ɛs tsuː bəzˈeːən . « 
 » ʊnt ɪç dˈaɾf fɔm tˈ??mə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾt « , klˈɑːktə mˈaɾtɪn . 
» tɾˈœstə dɪç mɪt mˈiːɾ « , mˈaɪntə hˈɪldeːɡˌaɾt , » ɪç dˈyɾftə vˈoːl hɛrˈʊntɜ , ˌɑːbɜ baɪ mˌaɪnəm ʃvˈɪndəl dˈaɾf ɪç diː vˈɪndəltɾˌɛpə nˈɪçt ˈanzˌeːən , zˈɔnst ɡˈeːət ˈaləs mɪt miːɾ ˈʊm , dɑː zˈɑːɡən dɛn diː bˈøːzən lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat , das ɪç tsuː ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ʊm diː tɾˈɛpə tsuː ʃtˈaɪɡən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp zˈɔlçə lˈyːɡənrˌeːdən nˈɪçt ˌaʊx ɪn diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən ɡəkˈɔmən zɪnt , zoː das kˈaɪn mˈɛnʃ jˌɛtst mˈeːɾ zˈɑːɡən kˌan , vˌoː diː lˈyːɡə ˈaʊfhˌœɾt ʊnt vˌoː diː vˈɑːɾhaɪt ˈanfˌɛŋt . « 
 » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs ɡəʃrˈiːbən fˈʊndən aʊf ˈaltəm pˌɛɾɡamˈɛnt « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt , » vˈeːɾ vˈyɾdə zɪç diː mˈyːə ɡˈeːbən , lˈyːɡən ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən . 
ɪn dˌiːzəm pˌɛɾɡamˈɛnt fˈant ɪç ˌaʊx , vˈas hˈiːɾ ʃtˈeːt , das dɛɾ ˈatiːlˌɑː , ɡˈɔtəs ɡˈaɪsəl ɡətˈaʊft , dˌiːzə hˈaʊptstat dɛɾ ˈaltən ʃvˈɛːbɪʃən hɛɾtsˈoːɡə bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt ˈaʊsbɾˌantə ʊnt das viːɾ ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈeːptən , ˌoːdɜ dɔx kˈaɪnə vˈaɪblɪŋɜ vˈɛːrən , vˌɛn nˈɪçt diː frˈaʊ dɛs frˈankənkˌøːnɪçs klˈɔdvɪç hˈiːɾ dɾˈaɪ hˈɪɾʃə mɪt ˌiːrɜ ˈaɾmbɾʊst ɛɾlˈeːkt hˌɛtə . 
zˌaɪnəm vˈaɪbə tsuː ˈeːrən bˈaʊtə dɛɾ frˈankənkˌøːnɪç diː ʃtˈat , nˈantə ziː fɔn iːɾ vˈaɪblɪŋən , fɛɾʃtˈeːt iːɾ vˈoːl , vˌaɪl dˈɔɾt ˌaɪnəm vˈaɪbə ɡəlˈɪŋt , vˈas zˈɔnst kˈaʊm aɪn mˈan lˈaɪstən kˌan aʊf dɛɾ jˈɑːkt . « » 
ʊnt dɑːfˈɔn kˈɔmən vˈoːl diː dɾˈaɪ hˈɪɾʃhœɾnɜ ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈatvapən ? 
« frˈɑːktə mˈaɾtɪn . 
» aɪn ʃlˈɪməs tsˈaɪçən fyːɾ ʊns ˈeːeːmˌɛnɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » mˈuːs nˈuːɾ diː vˈant hˈiːɾ rˈɛçt dˈɪçt ʊnt fˈɛsttsuːklˌeːbən . « 
bˈɛɾtɔlt blˈɛtɜtə vˈaɪtɜ ʊnt zˈɑːɡtə » 
duː hast miːɾ aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ɡəʃˈɪçtə tsˈuːɡɛklˌɛpt , dɑː ʃtˈeːə ɪç ʃˌoːn baɪm kˈaɪzɜ kɔnrˈɑːt , dɛɾ zoː fˈiːl aʊf diː tɾˈɔøə zˌaɪnɜ vˈaɪblɪŋɜ hˈiːlt , das ɛɾ ɛs tsʊm fˌɛldɡɛʃrˈaɪ dɛɾ zˌaɪnən ɡˌeːɡən diː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən vˈɛlfən mˈaxtə . 
hˈiːɾ vˈaɪblɪŋɜ , hˈiːs ɛs , vˌoː ɛs hˈaɾt hˈɛɾɡɪŋ , ʊnt mɪt deːm fˌɛldɡɛʃrˈaɪ zˈiːktə ɛɾ ˌyːbɜ ˈalə fˈaɪndə . 
dɛɾ hˈœɾnɜnə zˈiːkfriːt vɑːɾ iːɾ ˈanfˌyːrɜ , dɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn diː ʃtˈaɾkə bɾˈaʊt bətsvˈʊŋən hˌatə ʊnt dɑːfˈyːɾ d??ç deːn tˈykɪʃən hˈɑːɡən zaɪn lˈeːbən ˈaɪnbˌystə ; 
nˈuːn fɔn deːm mˈɛːɾçən zˈɪŋən jˈɑː nɔx diː fˈiːdlɜ aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , ʊnt ɛs vˈɛːrə vˈoːl ɡˈuːt , das ziː ˈɛtvɑːs nˈɔøəs lˈɛɾntən , dɛn ɛs vɪl ˌiːnən nˈiːmant mˈeːɾ tsuːhˈøːrən . « 
 » vˈas hˌɑːbən miːɾ diː iːtˈɑːlɪənɜ fɔn ɡˈiːbəlˌiːnən ˌoːdɜ vˈiːbəlˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn mˈaɾtɪn , » ziː ʃˈɪmpftən zɪç nɔx zˈoː , ɔpɡlˈaɪç kˈaɪnɜ mˈeːɾ vˈʊstə , vˈas ɛs bədˈɔøtə , ʊnt dɑː kˈɔmt ˈal dɛɾ lˈɛɾmən ˌaʊs ˌʊnzɜm ʃtˈɛtlaɪn . « 
 » ˈeːrə ˌʊnzrə ʃtˈat ˈaltɜ mˈaɾtɪn « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » dɛn ziː hat fˈiːl mˈeːɾ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ɡənˈɔsən tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃən kˈaɪzɜ . 
fˌɔɾ ˈaləm lˈiːptə ziː dɛɾ hˈoːxbərˌyːmtə frˈiːdɾɪç bˌaɾbarˈɔsɑː , ɛɾbˈaʊtə ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnən pˈɑlast , ɡlˈaɪç deːm fɔn ɡˈɛlnhaʊzən . 
ɪç hɑːbə iːn ˈɔft ɡəzˈuːxt dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən ˌyːbɜ das ˈaltə mˈaʊɜvˌɛɾk klˈɛtɜn ʊnt diː lˈɔøtə hˌɛtən ɡəmˈaɪnt , ɪç zˈaɪ ˌaʊx zoː aɪn ʃˈatsɡɾɛːbɜ , diː ˈɪmɜ nɔx baɪ deːn ˈaltən hˈɔøzɜn , vˈɛlçə diː ɡɾˈoːsə fˈɔøɜsbɾˌʊnst ˈaɪnʃtˌyɾtstə , nɑːx ɡˈɔlt zˈuːxən ʊnt kˈoːlən fˈɪndən . 
diː bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn deːm ʃlˈɔsə ɪst ɡˈɑːɾ zˈeːɾ pɾˈɛçtɪç , ɛs bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊptɡəbˌɔødə ʊnt ˌaɪnəm zˈaɪtənflˌyːɡəl tsʊm ˈanʃˌaʊən dɛɾ rˈɪtɜʃpˌiːlə . 
hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡˈaɾtən fɔn frˈɛmdən pflˈantsən . 
ˈalə tsˈɪmɜ vɑːrən kˈɔstbɑːɾ mɪt tˈɛpɪçən ʊnt vˈafən dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs fɛɾtsˈiːɾt , ˌɑːbɜ am rˈaɪkstən diː kapˈɛlə tsuː ˈeːrən dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə , dˌeːrən lˈaɪçən dˈɔɾt ˌaɪnə nˈaxt ɡərˈuːət , als ziː dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn mˈaɪlant nɑːx kˈœln zˈɛndətə , vˌoː ziː nɔx rˈuːən ʊnt ɡɾˈoːsə vˈʊndɜ fɛɾrˈɪçtən . 
ɪn deːm hˈaʊzə hˈiːɾ zˌɔlən diː ˈanhˌɛŋɜ dɛs ʃvˈɛːbɪʃən hˈaʊzəs nɔx lˈaŋə tsˈaɪt ˌiːrə tsuːzˈamənkˌynftə ɡəhˈaltən hˈɑːbən , bɪs diː ɡɾˈoːsə fˈɔøɜsbɾˌʊnst ɛs mɪt ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡlˈaɪç dɛɾ ˈɛɾmstən hˈytə fɛɾtsˈeːɾt hat . « 
 » zoː ɡˈeːts ˌaʊx ˈɔørɜ zˈaʊbɜn , ʃˈøːn ɡəmˈɑːlltən hˈantʃrˌɪft , hˈɑːpt zˈɪçɜ nˈɪçt ɡədˈaxt , ziː zoː tsuː fɛɾbɾˈaʊxən , als iːɾ ɔøç deːm ʃrˈaɪbən ˌʊntɜtsˈoːɡən « , bəmˈɛɾktə hˈiːɾ mˈaɾtɪn . 
» ɪç ɛɾhˈaɪtɜtə mɪç als knˈɑːbə « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾtɔlt , » mɪt dɛɾ ɡəvˈɪsən tsuːfɛɾzˈɪçt , ziː vˌɛɾdə zɪç tsʊm ˈeːvɪɡən ˈandˌɛŋkən viː diː ˈaltən ʃˈɛŋkbɾiːfə dɛɾ ʃtˈat fɔn ˌaɪnəm rˈatsçraɪbɜ tsʊm ˈandɜn fɛɾˈɛɾbən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈaɾf ziː nˈɔølɪç tsˈɔɾnɪç dɾˈaɪnraɪsənt fˌɔɾ diː tˈyːrə , vˌaɪl ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːn zˌaɪnən , diː ɪç ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən nˈɪçt ɛɾkˈant , dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən , das iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈiːp vɑːɾ , das nˈɛːmlɪç ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ˌaɪnən lˈøːvən ɪn ˈʊnsrɜ ʃtˈat ɡəbˈoːrən hɑːbə . 
ɛs hat zɪç dˈɑmɑːls aɪn lˈøːvə hˈiːɜ fɛɾlˈaʊfən ɡəhˈɑːpt , dɛɾ fˈiːlə mˈɛnʃən vˈyɾktə , bɪs dˌiːzə jˈʊŋfraʊ iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , dɛɾ ɛɾ ɡədˈʊldɪç deːn kˈɔpf ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːktə ʊnt zɪç fɔn iːɾ mɪt ɡəmˈaɪnɜ kˈɔst ˈapʃpˌaɪzən lˈiːs . 
dɑː ɡlˈaʊptən ʃˌoːn diː lˈɔøtə , ziː zˈaɪ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , bˈalt ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛs hɛrˈaʊs , das ziː zɪç iːm fɛɾmˈɛːlt hɑːbə , als ziː ˌaɪnən lˈøːvən ɡəbˈɑːɾ , dɛn dɑː tsˈoːk dɛɾ ˈaltə mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən lˈøːvən fˈɔɾt , ziː ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtstə zɪç ˌaʊs ɡɾˈɑːm ɪn diː rˈeːms . « 
 » zˌɔltə diː ɡəʃˈɪçtə ˈalzoː dɔx vˈɑːɾ zaɪn « , bɾˈʊmtə mˈaɾtɪn , » hˈɑːp ziː deːn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn nˈiː ɡlˈaʊbən vɔlən , fɔn deːm lˈøːvən ʃtˈamtən nˈaxhɜ fˈiːlə mˈɛnʃən , fɛɾʃtˈeːt iːɾ mɪç , fɔn ˌiːrən ɡˈɛlbən , lˈɔkɪɡən hˈɑːrən vˌ??dən ziː lˈøːvən ɡənˈant , ˌaʊx fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkə ʊnt kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈapkˌʊnft . 
dɔx das ʃtˈɪɾpt hˈiːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , ɪç dˈaɾf dɑːfˈɔn nˈɪçt rˈeːdən , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst dɔx fɔn deːm fˈaɪndə ˈʊnsrəs bˌaɾbarˈɔsɑː , das dɛɾ hˈaɪnrɪç dɛɾ lˈøːvə hˈiːs , kˈaɪn ʃtˈam ɡˈeːt ˈʊntɜ , ˌɑːbɜ ˈeːɾst , vˌɛn fˈaɪntlɪçə ʃtˈɛmə zɪç ˈɪnɜlˌɪç fɛɾzˈøːnən ʊnt fɛɾbˈɪndən , vˌɪɾt dɛɾ frˈiːdə kˈɔmən aʊf ˈeːɾdən . « 
 » ˌɑːbɜ viː ɪst mˈiːɾ « , rˈiːf hˈɪldeːɡˌaɾt , fɛɾlˈiːs das ʃlˈʊmɛɾndə kˈɪnt ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , » ɛsɪst , als ˌɔp ɛs ʃˌoːn vˈiːdɜ nˈaxt vˌɛɾdən vɔltə . « 
 » ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ʃnˈeːvɔlkə zaɪn « , mˈaɪntə bˈɛɾtɔlt . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɔøftstə mˈaɾtɪn , » ɪç zˈɑːɡtə vˈiːdɜ aɪn vˈɔɾt tsuː fˈiːl , das ɡˈeːt miːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft hˈɪn , zˈeːt nˈuːɾ , diː zˈɔnə fɛɾlˈiːɾt ˌiːrən ɡlˈants , das jˈeːdɜ ziː ˈanʃˌaʊən kˌan , viː aɪn fɛɾvˈaɪntəs ˈaʊɡə . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃtˈɑːɾ dˈɛkt ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ , diː vˌɪɾt nˈɪçt vˈiːdɜ ʃˈaɪnən , zˈeːt viː diː vˈøːɡəl ɪn deːn tˈanən zɪç fɛɾʃtˈɛkən , ˌaʊx ˌʊnzrə ˈeːlstɜ ɡˈeːt ʃˌoːn ˈʊntˌeːɾs bˈɛtə tsʊm ʃlˈɑːfən , diː ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə fɛɾʃvˈɪndən fɔm ʃnˈeːɡɾʊnt , dɛn aɪn ʃˈatən dˈɛkt ˈaləs , ɪç ʃtˈeːə fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə , das ziː nˈɪçt ʃˈaɪnən mˈɑːk . 
diː bˈyɾɡɜ lˈaʊfən ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , voːhˈeːɾ ˌiːnən diː ʃtɾˈɑːfə kˈɔmt . 
hˈœɾt iːɾ ˈɛs dɑː ˈʊntən , das bɾˈaxtə ɪç ˈɔøç ! « 
 » ʃvˈaɪk mˈaɾtɪn « , ˌʊntɜbɾˈax iːn bˈɛɾtɔlt , » ɪç mˈuːs diːɾ zˈɔnst deːn mˈʊnt tsuːhˈaltən , miːɾ ɪst nˈɪçt vˈoːl ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt diː bˈyɾɡɜ lˈɔøtən dɛɾ zˈɔnə diː ʃtˈɛɾbɛɡlˌɔkə , jˌɛtst ɪst ziː kˈaʊm nɔx ˌaɪnɜ mˈɔndɛnzˌɪçəl tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː am tˈɑːɡə dɑː ˈoːbən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ vˈaɾtət ɡədˈʊldɪç , ʊm ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡˈeːt diː vˈɛlt nˈɪçt ˈʊntɜ . 
ˌaʊs mˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˌaɪnɜ zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs , diː zoː dˈʊnkəl ɡəvˈeːzən , das diː ˈaɾbaɪtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˌɔlənvˌeːbeːrˈaɪən ɪn ˈaʊksb??k ˌaʊs ˈaŋst tsuː deːn ˌiːrən tsuː kˈɔmən , aɪnˈandɜ tˈoːt dɾˈɛŋtən ʊnt nˈaxhɜ vɑːɾ ˈalə nˈoːt fɛɾʃvˈʊndən , nˈuːɾ diː nˈɪçt , diː ziː zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈaŋst ɡəʃˈafən hˌatən . « 
 » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə hˈɪldeːɡˌaɾt , » miːɾ ɪst , als ɡˈɪŋə diː zˈɔnə mˈɪtən am hˈɪməl vˈiːdɜ ˈaʊf , als vˈɛːrə iːɾ lˈɪçt tˈaʊzəntfˌax ʃˈøːnɜ als jeː ; 
viː zɪç ˌʊnzrə tˈaʊbən ɛɾʃvˈɪŋən ʊnt kɾˈaɪzə ʊm deːn tˈ??m tsˈiːən . 
« » diː bˈyɾɡɜ lˈaxən ˌiːrɜ fˈ??çt « , fˈuːɾ bˈɛɾtɔlt fˈɔɾt , » ʃˈɛːmst duː dɪç nˈɪçt mˈaɾtɪn ? « 
» vˈɛːɾs mɪt dɛɾ ʃˈɑːm ˈapɡətˌɑːn ʊnt mɪt dɛɾ fˈ??çt « , ʃpɾˈɑːx mˈaɾtɪn ɪn zɪç , » ɪç vɔltə mɪç fˈyɾçtən ʊnt mˌaɪnɜ fˈ??çt mɪç ʃˈɛːmən ʊnt deːn ʃpˈɔt dɛɾ kˈɪndɜ tɾˈɑːɡən ; 
miːɾ ˌɑːbɜ ɪst ɛs mˈeːɾ als ˌaɪnə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs , vˈas ɪç ɡəzˈeːən ; 
fɛɾɡˈeːbəns tsˈiːən diː tˈaʊbən ˌiːrə kɾˈaɪzə ʊm mɪç hˈeːɾ , ziː kˌœnən mɪç nˈɪçt ʃˈytsən ! 
« diː ˈeːə dɛs tˈ??mvɛçtɜs mˈaɾtɪn blˈiːp ˈoːnə zˈeːɡən ˈaɪɡnɜ kˈɪndɜ , ʊm zoː hˈøːɜ ˈeːɾtən diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə deːn klˈaɪnən bˈɛɾtɔlt ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt hˌatə ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː iːn fɛɾɡˈɑːs . 
zˈɛlpst ɪm ʃlˈɑːfə rˈaɪçtə ziː iːm nɔx diː hˈant , das ɛɾ dɑːmˈɪt ʃpˈiːlən ʊnt ziː ɛɾvˈɛkən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl frˈyːɜ ˈaʊfvˌaxən zˌɔltə . 
diː ˈeːlstɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛs klˈaɪnən ɡəʃpiːlˈiːn , diː iːm nˈiː ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪdə tˈɑːt , ˌɑːbɜ d??ç iːɾ ɡəʃrˈaɪ vˈaɾntə , vˌoː das kˈɪnt zɪç ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtstə . 
mˈaɾtɪn fˈant zɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən zˈeːləntˌiːfə d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛs knˈɑːbən ɛɾhˈɛlt , ʃnˈɪtstə iːm ʃtˈœkə ʊnt dˈeːɡən , zoː bˈʊnt dɛɾ klˈaɪnə ziː fɛɾlˈaŋtə , ʊnt bˈɛɾtɔlt vɑːɾ ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt , das dɛɾ klˈaɪnə frˈyːɜ als ˈandərə kˈɪndɜ bˈuːxʃtɑːbən kˈɛnən lˈɛɾntə ʊnt bˈalt ˌaʊx bˌuːxʃtɑːbˈiːɾtə . 
» das vˌɪɾt aɪn ɡəlˈeːɾtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt mˈaɾtɪn lˈɛçəltə , ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt lˈiːs zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈapbɾˌɪŋən fɔn zˌaɪnəm ˌʊntɜrˈɪçtə . 
ʃˌoːn ɪm ziːbˈɛntən jˈɑːrə ʃrˈiːp dɛɾ klˈaɪnə ˌaɪnə fˈɛstə hˈant , rˈɛçnətə ʃˌoːn nˈɔtdyɾftˌɪç ʊnt vˈɛːrə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə als aɪn vˈʊndɜkˌɪnt ˈaʊfɡətɾˌeːtən , vˌɛn ɛɾ ziː hˌɛtə bəzˈuːxən dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt zˈɛtstə zˌaɪnən ʃrˈaɪbɜstˌɔlts dɑːrˈɪn , iːn alˈaɪn vˈaɪtɜ tsuː bɾˈɪŋən , als diː bəkvˈeːmən ɡˈaɪstlɪçən ɪn dɛɾ ʃtˈatʃuːlə ɛs mɪt ˈalən tsˈyçtɪɡˌʊŋən baɪ deːn ʃtˈatkɪndɜn fɛɾmˈɔxtən , ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt vɑːɾ ɛs zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst ˈʊnˌɑːɾtən ʊnt ˈʊnɡətsˌiːfɜ mɪt ˈaneːmən kˈœntə . 
nˈuːɾ mˈaɾtɪn ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs vˌɛɾdə dɛɾ jˈʊŋə tsuː nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt tˈaʊɡən ʊnt diː bˈɛstə tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾlˈiːrən , dɔx zˈɑː ɛɾ iːn tsuː ɡˈɛɾn ʊm zɪç , als das ɛɾ iːn mɪt ˈɛɾnst ɛntfˈɛɾnt hˌɛtə . 
ʃˌoːn ɪm tsˈeːntən jˈɑːrə vˈʊstə iːn bˈɛɾtɔlt mɪt ʃrˈɪftlɪçən ˈaʊfzˌɛtsən ˈalɜ ˈɑːɾt tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˈaɪnbˌɪldətə , diː ʃtˈat hɑːbə iːn als ˌʊntɜʃrˈaɪbɜ ˈanɡənˌɔmən . 
dɛɾ klˈaɪnə ˈaɾbaɪtətə zɪç ɪn ˈaləs mɪt ˌaɪnəm ˈamtzaɪfɜ hɪnˈaɪn , das bˈɛɾtɔlt ʃˌoːn ɪm tsvˈœlftən jˈɑːrə dɛs knˈɑːbən iːn deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuːfˈyːrən kˈɔntə . 
deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəfˈiːl zˌaɪnə ɡˈuːtə bˈɪldʊŋ , zaɪn frˈɔøntlɪçəs ˈaʊɡə , nɔx mˈeːɾ zˌaɪnə hˈantʃrˌɪft , ɪn dɛɾ ɛɾ zˈɛlpst deːm ˈaltən bˈɛɾtɔlt ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ , zoː kˈynstlɪç dˌiːzɜ diː ˈanfˌɛŋə dɛɾ kˈaʊfbɾiːfə fɛɾtsˈiːrən mˈɔxtə . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtɾˈɪç iːm diː lˈaŋən ɡəʃˈaɪtəltən , blˈɔndən hˈɑːrə ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəhˈalt tsuːɾ hˈylfə dɛs ˈaltən bˈɛɾtɔlts ˈantsuːʃtˌɛlən . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt dˈaŋktə , das ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈɔlə fˈɔɾtbɛʃtˌeːən lˈasən , ʊnt bˈɛɾtɔlt klˈɛɾtə mɪt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt zˌaɪnə lˈɪst ˈaʊf , viː ɛɾ deːm knˈɑːbən d??ç ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətə ˈanʃtˌɛlʊŋ lˈʊst tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɡəmˈaxt hɑːbə . 
deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈaxtə dɛɾ ˈaɪnfˌal fˈiːl ʃpˈɑːs , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , diː ˈeːbən ˈaɪntɾˌɑːt , ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn jˈɑːɾ jˈyŋɜ als dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt , ʊnt zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊɡapfəl , vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt fɔn tˈiːfɜ ʃˈɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ˈɪmɜ hˈaɪsɜ ɛɾɡlˈyːtə ʊnt zɪç tsuːlˈɛtst dɛs lˈaʊtən ʃlˈʊxtsəns ʊnt dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt ɛntʃˈʊldɪçtə iːn mɪt ˌaɪnɜ iːm ˈanɡəbˌɔɾnən blˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɛɾʃpɾˈɑːx iːm aɪn klˈaɪt , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaltəs ˈaplˌeːktə , vˌoː dan jˈʊŋfraʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː an das ɡɾˈyːnə tˈʊx , vˈɛlçəs fɔm rˈatstɪʃə ˈapɡənˌɔmən vɑːɾ , ɛɾˈɪnɜtə , das zɪç aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə nɔx ˈʊntˌɑdəlˌɪç ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃˈɛŋktə ɛs aʊf ˌiːrə bˈɪtə deːm knˈɑːbən , deːm ɛs tsvˈɪʃən deːn ˈaɾm fɔn ˈɑpɔlˌoːnɪən ɡəʃˈoːbən vˌ??də , diː ɛɾ dɑːbˈaɪ zˈaɪtvɛɾts d??ç diː tɾˈɛːnən ɡˌants frˈɔøntlɪç ˈanzˌɑː ʊnt zɪç dan mɪt deːm fˈɑːtɜ fˈɔɾtbeːvˌeːktə . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ deːn knˈɑːbən ɪn diː rˈatsʃtuːbə fˈyːɾtə , iːm zˌaɪnən plˈats ˈanvˌiːs ʊnt viː ɛɾ diː ʃrˈɪftən ˈɔɾdnən zˌɔltə , dɑː mˈʊstə dɛɾ knˈɑːbə vˈiːdɜ vˈaɪnən . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə frˈɑːktə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə ; 
» ɪç hɑːbə nˈuːn ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn fɛɾmˈaɪnt , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ nˈɪçts ʊnt nˈuːɾ tsuː mˌaɪnɜ ˈyːbʊŋ ; 
vˌɛn nˈuːn das ˈaləs , vˈas ɪç hˈiːɾ tɾˈaɪbən zˌɔl , ˌaʊx nˈuːɾ tsuː mˌaɪnɜ pɾˈyːfʊŋ ʊnt an zɪç tsuː nˈɪçts dˈiːnt ? 
« » fɪlˈaɪçt , lˈiːbɜ zˈoːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə lˈaɪzə , » tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜkˈɔmt mɪç zoː ˌaɪnə tˈiːfərə ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ziː ɛɾʃrˈɛkt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst , duː ˌɑːbɜ bɪst aɪn kˈɪnt , dɑːrˈʊm vˈaɪnə dɪç ˌaʊs viː aɪn kˈɪnt , vˌɪɾst ˈɪmɜ nɔx frˈyːɜ vˈiːdɜ lˈaxən als ɪç , vˌɛn ɪç dɪç tsʊm ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ fˈɪŋɜlˌɪŋ fˈyːrə ʊnt diːɾ das ɡɾˈyːnə klˈaɪt ˈanmˌɛsən lˈasə , vˈas duː mɪt dˌaɪnəm ʃrˈaɪbən diːɾ fɛɾdˈiːnət hast . 
an deːm klˈaɪt mˈɑːkst duː ɛɾkˈɛnən das dˈɛnɔx nˈɪçts fɛɾɡˈeːbəns ɪst , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ɡˈuːtəm vˈɪlən tˈuːt . 
« 
ziː ɡˈɪŋən tsuː mˈaɪstɜ fˈɪŋɜlˌɪŋ ʊnt dɛɾ klˈaɪnə bˈɛɾtɔlt vˈaɾt ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə fɔm mˈaɪstɜ nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ɡəmˈɛsən . 
zˈɛltzɑːm vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ɛɾ deːn ˈaɾm mˈʊstə hˈeːbən ʊnt kɾˈymən , viː ɛɾ ɛs zˈɔnst nˈiː ɡətˈɑːn , ɛɾ mˈaɪntə ɪn deːm nˈɔøən rˈɔkə kˈynftɪç ˈɪmɜ zoː ʃtˈeːən tsuː mˈysən . 
vˌɛːrənt dɛɾ mˈaɪstɜ diː ˈʊmrˌɪsə dɛs klˈaɪts aʊf das tˈʊx nɑːx deːm mˈɑːsə kɾˈaɪdətə ʊnt tsuːʃnˈɪt , zˈɑː dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ʃˈeːrə nˈɑːx . 
» ɪç zˈeːə ɛs vˈoːl an dˌaɪnɜ nˈɔøɡiːɾdə « , ʃpɾˈɑːx fˈɪŋɜlˌɪŋ , » das duː lˈʊst tsʊm hˈantvˌɛɾk hast ʊnt das duː diː ʃpˈœtɪʃən rˈeːdən dɛɾ ˈandɜn ɡəvˈɛɾkə ˌyːbɜ ʊns ʃnˈaɪdɜ nˈɪçt ˈaxtəst . « 
dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf : » ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts fɔn ˈɔørəm ɡəvˈɛɾkə , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , viː iːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈeːrə das ʃˈøːn fˈaɾbɪɡə tˈʊx tsɛɾfˈɛtst , miːɾ ˈɪsts , als tsɛɾʃnˈɪtət iːɾ miːɾ diː hˈaʊt , zoː lˈiːp hɑːbə ɪç dˌiːzə ɡɾˈyːnə vˈiːzənflˌɛçə ; 
ɪç hˌɛtə miːɾ das tˈʊx bəvˈɑːrən zˌɔlən , ʃtˈat ɛs tsɛɾʃnˈaɪdən tsuː lˈasən , ʊm das ɡˈeː ʃˈɛŋk dɛɾ ˈɛdlən jˈʊŋfraʊ miːɾ aʊf ˈɪmɜ tsuː bəvˈɑːrən . « 
 » duː mˈʊst aɪn tˈʊxhɛndlɜ vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɪksfɪŋɡɾˌɪɡə mˈan , ˈoːnə fɔn dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈeːrə ˈaʊftsuːblˌɪkən , » vˌɛn zoː aɪn hˈɛndlɜ mɪt rˈɛçtəm , ˈaɪɡnən vˈoːlɡəfˌalən das tˈʊx ˈaʊfrˌɔlt ʊnt mɪt dɛɾ hˈant zˈanft ˌyːbɜfˈɛːɾt , als ˌɔb ɛɾ dɛs kˈɔøfɜs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , dɑː ɡˈiːpt jˈeːdɜ ˌaɪnɪɡə kɾˈɔøtsɜ mˈeːɾ . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl dˈɛŋkə , das tˈʊx vˌɪɾt ˈeːɾst d??ç mˌaɪnən tsuːʃnˈɪt tsuː ˈɛtvɑːs , viː dɛɾ mˈɛnʃ d??ç diː ɛɾtsˈiːʊŋ , jˈɑː ɪç zˈeːə dan ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə diː ɡˈɔldnə ˈeːrənkˌɛtə ɪn deːm vˈɑːms fɛɾdˈiːnən ʊnt dɑːrˈaʊf pɾˈaŋən . « 
 » ɪç vˈyɾdə lˈiːbɜ aɪn tˈʊxhɛndlɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç deːm mˈaɪstɜ mɪt bəzˈɔndərɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ˈeːɾtə deːn knˈɑːbən mɪt tˈaʊzənt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ʊnt nɔx mˈeːɾ ɛɾmˈɑːnʊŋən , als ziː zˌaɪnə nˈɔøə vˈyɾdə fɛɾnˈɑːm , nˈuːɾ mˈaɾtɪn ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt bɾˈʊmtə fˌɔɾ zɪç : » ziː hˌɑːbən iːn ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən . « 
dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt vˈʊstə ʃˈoːn , das ɛɾ ʊm zˈɔlçə rˈeːdənzˌaɾtən deːn ˈaltən mˈaɾtɪn nˈɪçt bəfrˈɑːɡən dˈ??ftə , dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ˈalə nˈɔøɡiːɾdə ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔøsərˌʊŋən baɪ iːm fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ mˈaɪntə , das ɡəhˈøːrə zoː tsuː ˌaɪnəm ˈaltən kɾˈiːksman , viː das flˈʊxən . 
kˈaɪnɜ fɛɾlˈoːɾ ˌɑːbɜ mˈeːɾ baɪ dˌiːzɜ ˈɛndərˌʊŋ , als dɛɾ mˈaɾtɪn . 
diː frˈaʊ vɑːɾ jˈyŋɜ ʊnt kˈɔntə zɪç zoː nˈɪçt ɪn zˌaɪnə lˈaʊnən fˈyːɡən , vˌɛn ziː iːn ˌaʊx lˈiːp hˌatə , ʊnt ˌiːrə lˈiːbə zˈɛlpst vɑːɾ dɔx nˈuːɾ zˌaɪnɜ ˈanvˌaɾtʃaft tsuːɾ tˈyɾmɜʃtˌɛlə ɡəvˈeːzən , vˈas kˈɔntə dɑː mɪt deːn jˈɑːrən fˈiːl ˈyːbɾɪç blˈaɪbən , ˈaʊsɜ dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltɛːklˌɪçən ɡəvˈoːnhaɪt , ˈaləs als ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː bətɾˈaxtən , ˈaʊsɡənˌɔmən das hˈɛɾts ʊnt diː ɡədˈaŋkən . 
ˈalə mˈɔɾɡən , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt fɔm rˈataʊzə kˌɑːm , ɡˈɪŋ iːm mˈaɾtɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛntɡˈeːɡən , zˈɑː iːn an ʊnt lˈiːs zɪç bərˈɪçtən , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ . 
aʊf nˈɪçts mˈɔxtə ɛɾ zˈɔnst hˈøːrən , jˌɛtst hˌatə ɛɾ mɪt deːm lˈiːblɪŋ vˈiːdɜ ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ ɪn diː vˈɛlt ɡəʃtɾˈɛkt , ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç an deːm fˈiːlən ˈʊnrˌɛçt , vˈas aʊf deːm rˈataʊzə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , ʊnt flˈʊxtə fɔm jˈyŋstən tˈɑːɡə . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt ˌɑːbɜ mˈaɪntə » das ɡˈuːtə bɾˈɪŋən ziː nˈɪçt tsʊm rˈataʊs , zoː vˈeːnɪç ziː iːɾ bɾˈoːt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə vˈɛɾfən ; 
zoː vˈɪsən viːɾ ɪm rˈataʊzə nˈuːɾ fɔn deːn zˈyndən , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən . « 
ˌɑːbɜ mˈaɾtɪn vˌ??də ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ , zˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾdˈʊnkəltən zɪç ʊnt ɛs mˈɔxtə vˈoːl aɪn jˈɑːɾ zaɪt dɛɾ ˈanʃtˌɛlʊŋ dɛs jˈʊŋən bˈɛɾtɔlt fɛɾflˈɔsən zaɪn , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf iːn vˈaɾtətə ʊnt ˈɛntlɪç frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt diː vˈaxt ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , ʊm iːm ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs rˈataʊzəs , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ vˈystən bɾˈantʃtɛtə . 
» ˈeːɾst ɛɾkˈantə ɪç dɪç nˈɪçt « , rˈiːf iːm mˈaɾtɪn ɛntɡˈeːɡən , » ɪst miːɾ dɔx jˌɛtst bəʃtˈɛndɪç viː dˈɑmɑːls baɪ dɛɾ zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs , diː zˈɔnə hat ˌaɪnən flˈɛkən ʊnt ˈaləs ʊmhˈɛɾ hat ˌaʊx flˈɛkən , naxdˈeːm ɪç hɪnˈaɪn ɡəzˈeːən ; 
viː kˌanst duː mɪç zoː lˈaŋə vˈaɾtən lˈasən , ɪç bɪn zoː nˈɔøɡiːrˌɪç , viː zɪç dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˌeːɡən dɛs ˈaltən fˌʊndamˈɛnts ɡəˈɛndət hat , voːrˈaʊf dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ˌyːbɜɡəbˈaʊət hˌatə . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt hˈœɾtə nˈɪçt aʊf ˈiːn , zˈɔndɜn ˈʊmˌaɾmtə iːn fˈɔlɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt rˈiːf viːdɜhˈoːlənt : » das hˈaʊs dɛs bˌaɾbarˈɔsɑː ! « » vˈas vˈaɪst duː dɛn fɔn deːm ? « 
frˈɑːktə mˈaɾtɪn . 
» hˈɑːp ɪç nˈɪçt tˈɛːklɪç dɑːfˈɔn an dɛɾ papˈiːɾvant fɔn fˈɑːtɜ bˈɛɾtɔlts ʃlˈafkamɜ ɡəlˈeːzən , hɑːbə ɪç nˈɪçt lˈeːzən ɡəlˈɛɾnt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ pˈɑlast ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk ʃtˈeːt , ʊnt hɑːbə ˈɪmɜ hˈaɪmlɪç dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɪç iːn fˈɪndən mˈystə , ʊnt hˈɔøtə hɑːbə ɪç iːn ɡəfˈʊndən , als miːɾ diː ˈaltə lˈɑːmə ˈeːlstɜ baɪm hˈaɪmɡeːən ɛntlˈiːf . 
ˈoː ziː vˈaɪs nˈuːn ˈaləs , vˈas ɪç dˈɛŋkə , ʊnt zoː tsˈaɪktə ziː miːɾ deːn vˈeːɡ ʊnt lˈiːs mɪç nˈɑːə kˈɔmən ʊnt hˈypftə vˈaɪtɜ , vˌɛn ɪç iːɾ deːn fˈɪŋɜ hˈɪnhiːlt , das ziː dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɪŋən zˌɔltə , ʊnt zoː klˈɛtɜtə ɪç iːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ dɾˈaɪ mˈaʊɜn nˈɑːx ˈoːnə mɪç ˈʊmtsuːzˌeːən dɑː ˈeːɾst zˈɑː ɪç mɪç ˈʊm , dɛn ziː rˈiːf vˈaɪt fɔn mˈiːɾ , bˈɛɾtɔlt , bˈɛɾtɔlt , ʊnt mɪt frˈɔødɪɡəm ɛɾʃrˈɛkən zˈɑːə ɪç mɪç fɔn deːn mˈɛçtɪɡən ˌyːbɜblˈaɪbzəln ˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəbˈɔødəs ʊmɡˈeːbən , ˌaɪnə rˈaɪə rˈɪtɜlˌɪçɜ ʃtˈaɪnbɪldɜ ʃtˈeːt nɔx fˈɛst ʊnt vˈyɾdɪç tsvˈɪʃən ˈaʊsɡəbɾˌantən fˈɛnstɜn am hˈaʊptɡəbˌɔødə , ɪç zˈɑːə ˌaʊx das zˈaɪtənɡˌeːbɔødə , ɪç zˈɑːə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən , dˈɪçt fɛɾvˈaxzənən ɡˈaɾtən ʊnt ˈalɜlˌaɪ kˈynstlɪçə mˌɑleːrˈaɪ an dɛɾ mˈaʊɜ , diː iːn ˈʊmɡˌiːpt , das ɪst bˈaɾbarˌɔsɑːs pˈɑlast . « 
 » zoː zˈɛltzɑːm rˈuːfən ziː diː ˌiːrən « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɪn ɪn zɪç , » zoː fˈiːl tˈaʊzəndə hˌɑːbən als kˈɪndɜ ˌʊntɜ dˌiːzən mˈaʊɜn ɡəʃpˈiːlt ʊnt kˈaɪnəm fˈiːl diːs ɡəbˈɔødə ˈaʊf , kˈaɪnɜ dˈaxtə dɛs bˌaɾbarˈɔsɑː . « » ɛsɪst mˈaɪn « , rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə , » ɪç vɪl ɛs ˈaʊshˌaʊən , ʊnt vɪl deːn ɡˈaɾtən rˈaɪnɪɡən , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˌoː diː mˈʊtɜ vˈoːnən zˌɔl . 
kˈɔm mɪt fˈɑːtɜ , zˈiː ɛs ˈan ! 
duː vˌɪɾst ziː ˈalə vˈiːdɜ kˈɛnən ɪn deːn ʃtˈaɪnbɪldɜn , ˌʊnzrə ˈaltən hɛɾtsˈoːɡə ʊnt kˈaɪzɜ , fɔn deːnən duː miːɾ zoː fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt hast . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ deːn ˈaltən mˈaɾtɪn ˌyːbɜ diː tɾˈymɜ dɛɾ vˈystən ʃtˈatzaɪtə fˈɔɾt ʊnt mˈaɾtɪn fˈɔlktə iːm vˈɪlɪç , ˌɑːbɜ mɪt mˈyːə , dɛn ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈɛçtɜɡˌaŋə dɛs tˈ??ms hˌatə ɛɾ zˌaɪnə zˈeːnən tsʊm klˈɛtɜn ˈaltsuː zˈeːɾ ɛɾhˈɛɾtət . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ ˈɛntlɪç ˈɑtɛmlˌoːs ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈɪldnɪs fˌɔɾ deːn ʃtˈaɪnbɪldɜn ʊnt rˈiːf : » viː ziː mɪt ˈeːfɔø bəvˈaxzən zɪnt ʊnt ɪç ɛɾkˈɛnə ziː dˈɔx , zˈiː , das ɪst bˌaɾbarˈɔsɑː , ɛsɪst miːɾ dɔx nˈiː zoː vˈoːl ɡəvˌɔɾdən viː an dˌiːzəm flˈɛkə , fˈɛndən viːɾ nˈuːɾ diː kapˈɛlə dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ! « 
 » ɪç vɑːɾ ʃˌoːn dɾˈiːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə » ˌɑːbɜ ɪç kˌan diː tˈyːrə nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən , ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ɪst fˈɔɾt dɛɾ mɪç hˈɪnfyːɾtə , ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç zaɪn ɡədˈɛŋkə , dˈɛstoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ fˈɛlt ɛs miːɾ ˈaʊf , das ɛɾ deːm ʃtˈaɪnbɪldə dɛs bˌaɾbarˈɔsɑː ˈɛːnlɪç vɑːɾ . 
zˈeːt , hˈiːɾ zˈɑːs ɪç ʊnt ʃtˈaʊntə ˈaləs ˈan , dɑː klˈɔpftə ɛɾ miːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ , dɛɾ ˈaltə ɪn deːm zˈɛltzɑːm pɾˈɛçtɪɡən mˈantəl , fˈɔɾn mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən ʃtˈaɪnə tsˈuːɡeːˌɛftəlt , ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɛs miːɾ vˈoːlɡəfˌalə , dˌiːzəs hˈaʊs ɪn deːn tɾˈymɜn , ɛɾ hɑːbə aɪn ʃtˈaɪnɜn bˈɪlt , viː ɛs ɡəvˈeːzən , ɪm klˈaɪnən ˈaʊsɡəfˌyːɾt , das vˈɔlə ɛɾ miːɾ tsˈaɪɡən , zoː zˌɔlə ɪç ɛs ˈaʊfbˌaʊən ʊnt ɪç vˈyɾdə fˈiːl ɡlˈyk ɪn deːm hˈaʊzə ɛɾlˈeːbən ʊnt vˈeːnɪç vˈyɾdə miːɾ fɔn mˌaɪnən vˈynʃən ˈʊnɛɾfˌylt blˈaɪbən . « 
 » ʊnt duː hast ɛs ɡəzˈeːn ? « 
frˈɑːktə mˈaɾtɪn , ɪndˈeːm ɛɾ deːn knˈɑːbən aʊf ˈandɾə ˈɑːɾt als jeː ˈanzˌɑː . 
» frˈaɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt ; 
» ʊnt nˈɪmɜ vˌɛɾdə ɪç das klˈaɪnə ʃtˈaɪnbɪlt fɛɾɡˈɛsən , ɪç kˈœntə ɛs ɔøç hˈiːɾ aʊf deːm bˈoːdən hˈɛɾtsaɪçnən . 
kˈœntə ɪç nˈuːɾ diː tˈyːrə vˈiːdɜ fˈɪndən , vˌoː ɛɾ mɪç ˈaɪnfˌyːɾtə , ɛsɪst als ˌɔp dɛɾ ˈaltə ziː mɪt ʃˈʊt bədˈɛkt hat . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , mˌaɪnə ɪç , dɑː fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnən ɡəvˈœlptən ɡˈaŋ , an dˈɛsən ˈɛndə ɛɾ ˌaɪnə meːtˈalnə tˈyːrə ˈœfnətə . 
viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç , als viːɾ dɑː ˈaɪntɾˌɑːtən . 
das ɡˈantsə hˈoːxɡəvˌœlptə tsˈɪmɜ , fɔn tsvˈaɪ hˈɛŋəndən lˈampən ɛɾlˈɔøçtət ʃˈiːn mɪt ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən , viː ˈandɾə hˈɔøzɜ mɪt kˈalk ˌyːbɜtsˈoːɡən , ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn zˈaɾk ʊnt dɑːrˈɪn lˈɑːɡən dɾˈaɪ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə mˈɛnɜ mɪt kɾˈoːnən ʊnt als ɪç deːn zˈaɾk nˈɛːɜ bətɾˈaxtətə , vɑːɾ ɛs diːs hˈaʊs , ʃˈøːn nˈɔø ʊnt fɔlˈɛndət ʊnt ʃˈiːn miːɾ ɡəvˈaltɪç ɡɾˈoːs , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç dɾˈyːbɜ vˈɛk ʊnt hɪnˈaɪn zˈeːən kˈɔntə ʊnt als ɪç diː ˈaltən mˈɛnɜ nˈɛːɜ bətɾˈaxtətə , zoː zˈɑː ɪç , das dɛɾ mˈɪtlərə deːm ˈaltən ɡlˈɪç , dɛɾ mɪç hɪnˈaɪn fˈyːɾtə . 
ɪç zˈɑː mɪç ʊm nɑːx deːm ˈaltən , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈɛːrə ɛɾ ɛs zˈɛlpst , dɛɾ dɑː lˈɑːk mɪt kˈøːnɪɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt , ˌaɪnə ˈaŋst fˈyltə maɪn hˈɛɾts , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , ɪç flˈoː ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə , ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ʊnt zoː fˈant ɪç ɔøç fˈɑːtɜ mˈaɾtɪn . « » vɑːrˈʊm flˈoːst duː daɪn bˈɛstəs ɡlˈyk , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ knˈɑːbə ? 
« rˈiːf mˈaɾtɪn . 
» ˌɑːbɜ zoː ˈɪsts mɪt deːm mˈɛnʃən , dɛɾ bˈɪldət zɪç fˈiːl aʊf zˌaɪnə natˈuːɾ aɪn ʊnt mˈaɪnt , zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zaɪn hˈɑːs , zˌaɪnə fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ mˈysən ˌaɪnən vˈɑːrən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈɑːbən . « 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː deːn ˈaltən an ʊnt fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt , zˈɔndɜn fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɔɾt : 
» miːɾ ɪst nɔx ˈɪmɜ zoː bˈaŋə , ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ ˈaltə ɪst aɪn ɡˈaɪst ɡəvˈeːzən . « 
mˈaɾtɪn fˈuːɾ ˈeːbən zoː ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈɔɾt : 
» viːɾ ʃˈaʊdɜn fˌɔɾ deːn ɡˈaɪstɜn ʊnt ɡˈeːən dɔx lˈaŋə ʃˌoːn als ˈapɡəʃˌiːdənə ɡˈaɪstɜ ʊmhˈɛɾ , vˌɛn ʊns diː lˈeːbəndən nɔx fyːɾ mˈɪtlˌeːbənt hˈaltən . 
hˈøːrə nˈɪçt aʊf mɪç , maɪn zˈoːn , ɪç bɪn hˈiːɾ zoː fɛɾɡənˈyːkt , viː ɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəvˈeːzən ʊnt dɑː ʃvˈatsə ɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst . 
viː diː lˈɪndən ʃˈøːn hˈɛɾdʊftən , diː deːn ɡˈaɾtən ʃlˈiːsən , miːɾ ɪst nˈiː zoː vˈoːlɡəmˌuːt ɡəvˈeːzən . 
ɡˈɔt fˈyːɾt aʊf ˈɪmɜ nˈɔøən vˌeːɡən tsʊm hˈaɪl , ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪst viː aɪn mˈɛːɾçən , das ˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ ˌiːrəm ˈʊnrˌuːɪɡən kˈɪndə ɛɾfˈɪndət . « 
 » ˌɑːbɜ vˌɪɾt nˈɪçt mˈʊtɜ hˈɪldeːɡˌaɾt mɪt deːm ˈɛsən aʊf ʊns vˈaɾtən ? « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ knˈɑːbə . 
» ziː vˌɪɾt nɔx ˈœftɜ aʊf mɪç vˈaɾtən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt kˈɔmən , diː tɾˈɛpən dɛs tˈ??ms ʃtˈaɪɡə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaʊf ʊnt lˈasə ˌaʊx das zˈaɪl nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ ˈeːɾdə lˈaʊfən nɑːx tˈɛːklɪçɜ nˈɔtd??ft , zˈeːə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊs , ˌɔp ˈɪɾɡənt aɪn ʃtɾˈaʊxdiːp ˈʊnzˌɛɾn fˈuːɾlɔøtən ˈaʊflˌaʊɜt , das ɪst nˈuːn ˈaləs ˌaʊs ʊnt ɪç bɪn hˈiːɾ ˈaɪnɡəzˌɛtst , dɪç bˈɛɾtɔlt , deːn ˈapkˌœmlɪŋ dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən tsuː ɛɾtsˈiːən , diːɾ deːn ɡəbɾˈaʊx rˈɪtɜlˌɪçɜ vˈafən tsuː tsˈaɪɡən ʊnt daɪn ʃvˈeːɾt tsuː vˈɛtsən , das ɛs ʃnˈaɪdət , vˌɛn duː ɛs bɾˈaʊxən zˌɔlst . 
« 
dɛɾ knˈɑːbə vˈʊstə iːm nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , zˈɔndɜn ʃmˈiːktə zɪç an ˈiːn , als ɛɾ iːn ˌɑːbɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɪŋən hˈœɾtə , dɑː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ , dɛn zoː lˈaŋə ɛɾ ʊm iːn ɡəvˈeːzən , hˌatə mˈaɾtɪn nˈiː ɡəzˈʊŋən , ɔpɡlˈaɪç iːm aɪn vˈɛçtɜlˌiːt ˈanbəfˌoːlən vɑːɾ , zˈɔndɜn zɪç ˈɪmɜ am ɡəzˈaŋə ɡəˈɛɾɡɜt ʊnt ˈɔft mɪt ʃtˈaɪnən nɑːx knˈɑːbən ʊnt hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən ɡəʃlˈɔødɜt , diː zˈɪŋənt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsˈoːɡən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɛk foːrˈyːbɜ vɑːɾ , dɑː hˈœɾtə ɛɾ deːm mˈaɾtɪn ɡˈɛɾn tsˈuː , nˈiː hˌatə ɛɾ ˌaɪnə zoː tˈiːfə , ˈɛɾnstə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə kˈɪɾçə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zˈɪŋən hˈøːrə ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt blˈiːp zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt . 
mˈaɾtɪn : ɪm zˈeː aʊf fˈɛlzənspˌɪtsən vˌɪɾt bˈalt daɪn ʃlˈoːs , diː pfˈalts , zoː ˈɛkɪç vˈaɪs diːɾ blˈɪtsən , als vˈɛːɾs aɪn kˈœɾnlaɪn zˈalts , ʊnt rˈɪŋs ɪn deːm kˈɛsəl fɔn fˈɛlzən , dɑː zˈiːdət das vˈasɜ am ɡɾˈʊnt , ɪç rˈɑːt ɛs ɔøç vˈɑɡeːˌɛlzən , fɛɾbɾˈɛnət ɔøç nˈɪçt deːn mˈʊnt . 
ɛs ɡlˈɛntsən dɑː zˈiːbən tˈyɾmə , fɔn zˈiːbən ʃtɾˈuːdəln bəvˈaxt , ʊnt viː dɛɾ fˈaɪnt ziː ʃtˈyɾmə , dɛɾ ˈaltə tˈyɾmɜ lˈaxt ; 
diː ˈaltən zˈalmə lˈaʊɜn 
aʊf frˈɪʃə hˈɛldən fˈɔl mˈuːt , vˌɛn hˈɛldənbɾˌɔøtə tɾˈaʊɜn , dɑː fˈytɜn ziː ˌiːrə bɾˈuːt . 
dɛn zˈiː , diː ʃˈɪfə kˈɔmən ɡərˈystət bɪs tsʊm ʃlˈoːs , ɡˈɑːɾ pɾˈɛçtɪç ˈanɡəʃvˌɔmən , 
dɑː tɾˈɪft ziː vˈɪɾbəlstˌoːs , ʊnt viː aɪn rˈɑːt dɛɾ mˈyːlə , zoː dɾˈeːn ziː zɪç ɡəʃvˈɪnt , als vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ tsʊm ʃpˈiːlə , bɪs ziː fɛɾʃvˈʊndən zɪnt . 
dɔx vɪlst duː ˌaɪnən rˈɛtən , deːm vˈɪɾft dɛɾ tˈyɾmɜ dɾˈaɪst 
ʊm deːn lˈaɪp deːn hˈɑːkən an kˈɛtən 
ʊnt iːn hɪnˈyːbɜ rˈaɪst ; 
ʊnt tsˈaɪkt iːm dɛs ʃlˈɔsəs tˈyːrə , dɔx vˈeːɾ nˈɪçt flˈiːɡən kˌan , dɛɾ bɾˈaʊxt dɛɾ lˈaɪtˌɛɾn fˈiːrə , ˈeː ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈan . 
ʊnt ɪst ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , dɑː ʃtˈeːn fˈiːɾ ˈaɪzɜnə mˈan , diː ʃtˈɛçən , ˈeː ɛɾ kˌan bˈeːtən , hˈɛlt ziː dɛɾ tˈyɾmɜ nˈɪçt ˈan ; 
ziː ʃˈɔøən kˈaɪnən dˈeːɡən 
ʊnt hˌɑːbən dɔx kˈaɪn hˈɛɾts , ʃtabˈiːlərən ziː bəvˈeːɡən , ziː zɪnt ɡəɡˈɔsən ˌaʊs ˈɛɾts . 
ʊnt ɪst ɛɾ dɑː foːrˈyːbɜ , ɪm ɡɾˈyːnən ˈʊmmˌaʊɜtən plˈats , dɑː vˌɪɾt iːm vˈoːlɜ ʊnt tɾˈyːbɜ , als vˈɛːɾ ɛɾ baɪ zˌaɪnəm ʃˈats , dɑː ʃtˈeːən diː kˈɪɾʃən ɪn blˈyːtən 
ʊnt kˌaɪzɜkɾˈoːnən ɪn ɡlˈants , diː nˈaxtɪɡˌal zˈɪŋət ɪm bɾˈyːtən , kˈaɪn mˈɛːdçən fˈyːɾt iːn tsʊm tˈants . 
dɛɾ tˈyɾmɜ nˈɪmɜ lˈaɪdət 
aɪn mˈɛːdçən ɪn dɛɾ pfˈalts , ʊnt ɪst ziː als rˈɪtɜ fɛɾklˈaɪdət , zoː kˈɔsteːts iːɾ deːn hˈɑːls . 
dɔx hat ɛɾ deːn bˈaɾt ɡəfˈyːlət , dan lˈɛst ɛɾ iːn tsuː diːɾ ˈaɪn , tsʊm ʃlˈɔshoːf , vˌoː vˈasɜ ʃpˈiːlət , mɪt bˈʊntəm ʃtɾˈɑːlənʃˌaɪn . 
dɑː flˈiːst aɪn bɾˈynlaɪn hˈɛlə , das viː dɛɾ hˈɪməl rˈaɪn , viː ˌaʊx dɛɾ zˈeː ˈanʃvˌɛlə 
fɔn ˈɪɾdɪʃ ɡˈɛlbəm ʃˈaɪn ; 
dɛɾ blˈʊmən ʃtˈeːən dɑː fˈiːlə am ʃvˈaɾtsən ɡəmˈɔøɜ ɛntlˈaŋ 
ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə mˈyːlə ʃtˈeːt mˈɪtən ɪn deːm ɡˈaŋ . 
diː mˈyːlə dɾˈeːət ʊnt nˈɛtsət deːn ʃlˈaɪfʃtaɪn ɡɾˈaʊ ʊnt fˈaɪn , aɪn ˈaltɜ ʃlˈaɪfət ʊnt vˈɛtsət bəʃtˈɛndɪç aʊf deːm ʃtˈaɪn : 
dɑː ʃlˈaɪfət ɛɾ ˈalə ʃtˈʊndən aɪn hˈɛldənʃvˌeːɾt am ʃtˈaɪn , ʊnt hat nˈɪçt tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , das ˈalə vˈyɾdən rˈaɪn . 
nˈuːn frˈɛmdlɪŋ ɡˈeː nˈuːɾ foːrˈyːbɜ , diːɾ ʃpɾˈɪŋən diː fˈʊŋkən ɪns ˈaʊk , bˈalt vˈɛːrə ɛs diːɾ fˈiːl lˈiːbɜ 
duː lˈɛːɡst baɪ deːn ˈandɜn ˌaʊx , dɛn kˈaɪnɜ kˈœmt tsuːrˈykˌə , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ ˈoːbən vɑːɾ , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ɛɾ zɪç bˈykə , ʊnt das iːm ɡəblˈaɪçt zaɪn hˈɑːɾ . 
diː tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs zɪnt ˈɛŋə , ɡəvˈœlpt fɔn dˈɔpəlkɾˈɪstal , ʊnt blˈaŋkəs zˈɪlbɜɡˌɛpɾɛŋə , das ʃpˈiːlt mɪt deːn ʃtɾˈɑːlən bˈal ; 
dɑː zˈɪtsət aʊf ˌaɪnəm lˈøːvən dɛs lˈɛtstən ɡɾˈɑːfən zˈoːn , an zˈoːlçən ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈøːfən ɪst das dɛɾ zˈɪçɜstə tɾˈoːn . 
ɛɾ dˈɛŋkt an fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ 
ʊnt an dɛs ˈʊnʃtˌɛɾns nˈaxt , das ɪst aɪn hˈɛldənfˌʊtɜ , das nˈɛːɾt dɛs hˈɛɾtsəns mˈaxt . 
dɑː zˈiːt ɛɾ ɪn diː ʃrˈɛkən 
viː ɪn ˈaltɛːklˌɪçkaɪt , ʊnt lˈɛst zɪç nˈɪmɜ nˈɛkən 
fɔn fˈalʃɜ zˈɔɾklɪçkˌaɪt . 
ɛɾ ɪst zoː zˈɪçɜ ɪn kɾˈɛftən , zoː hˈɛɾlɪç fɔn ˈanɡəzˌɪçt , zoː ɡlˈyklɪç ɪn ˈalən ɡəʃˈɛftən , dɛs ˈʊnʃtˌɛɾns ˈaxtət ɛɾ nˈɪçt ; 
iːm ʃˈaɪnt dɛɾ tˈɑːk dɛɾ zˈɑːɡə ʃˌoːn frˈɔødɪç d??ç diː nˈaxt , diː nˈaxt vˈɔɾm jˈyŋstən tˈɑːɡə vˌɪɾt ʃvˈaɪɡənt tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
» duː kˌanst nˈɪçt ʃvˈaɪɡən « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə ; 
» tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl hast duː deːn ʃvˈuːɾ ɡəbɾˈɔxən ! « » flˈʊx ˌyːbɜ ˈɔøç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə ɛɾɡɾˈɪmt , » diː iːɾ maɪn frˈaɪəs hˈɛɾts an ˈʊnbəzˌɔnənə ʃvˈyːrə ɡəkˈɛtət , ɪç bɾˈɛçə diː kˈɛtə , ɪç fˈyɾçtə ɔøç nˌɪçt mˈeːɾ . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈɪʃtə aɪn pfˈaɪl nˌeːbən deːm knˈɑːbən foːrˈyːbɜ ɪn mˈaɾtɪns hˈɛɾts , ɛɾ zˈɑː mˈaɾtɪns blˈuːt aʊf ʃpɾˈɪtsən , hˈœɾtə zˌaɪnə dˈʊmpfən flˈyçə ʊnt ʃtˈyɾtstə bəzˈɪnʊŋslˌoːs ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , als vɔltə ɛɾ iːn mɪt zˌaɪnəm lˈaɪbə ɡˌeːɡən jˈeːdəs vˈ??fɡɛʃˌyts zˌaɪnɜ fˈaɪndə zˈɪçɜn : ˌɑːbɜ kˈaɪn tsvˈaɪtɜ pfˈaɪl vɑːɾ nˈøːtɪç . 
diː lˈɑːmə ˈeːlstɜ ɛɾvˈɛktə deːn jˈʊŋən bˈɛɾtɔlt ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaʊs zˌaɪnɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt , ʊm iːn fɔn dɛɾ ˈɛɾnstən vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnəs ˈeːɾstən , ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊsts tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
zaɪn ɡɾˈɑːm fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn tsˈɔɾn , ɛɾ fˈɔɾdɜtə deːn mˈœɾdɜ ˈaʊf , zɪç iːm tsuː ʃtˈɛlən , ˈalən ʃˈɪmpf hˈɔøftə ɛɾ lˈaʊt aʊf ˈiːn , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hˈaltə diː mˈaʊɜ fɔn zˌaɪnɜ rˈeːdə ʊnt mˈaɾtɪns rˈɪçtɜ ʊnt fˈaɪnt ʃˈiːn ɛntvˈeːdɜ ɡlˈaɪç fɛɾʃvˈʊndən , ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diː rˈeːdən dɛs knˈɑːbən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
diː bəzˈɪnʊŋ ɛɾvˈaxtə vˈaɪtɜ ɪn ˈiːm , viː ɛɾ mˈaɾtɪn , vˌɛn iːm nɔx tsuː hˈɛlfən vˈɛːrə , ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn , diː ɛɾ alˈaɪn mˈyːzɑːm ˌyːbɜʃtˈiːɡən , nɑːx dɛɾ bəvˈoːntən ʃtˈat ʃˈafən kˈœntə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˈeːbən mˈɛnʃən hɛɾbˈaɪ tsuː hˈoːlən , als dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn zˈuːxənt ɡəʃtˈiːɡən kˌɑːm , baɪm ˈanblˌɪkə bˈɛɾtɔlts froːlˈɔktə , ˌɑːbɜ baɪm ˈanblˌɪkə mˈaɾtɪns zɪç kˈaʊm fˈasən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə bˈaɪdə fˌɔɾ deːm tˈoːrə ɡəzˈuːxt , vˌoː aɪn vˈɛtɜ mˈaɾtɪns zˌaɪnən vˈaɪnbɛɾk lˈiːɡən hˌatə . 
aɪn frˈɛmdɜ ɡəhˈaɾnɪʃtɜ mˈan , deːn ɛɾ ˈanʃpɾˌɑːx , hˌatə iːm deːn ɡˈaɾtən ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈantʃtɛtə bətsˈaɪçnət , vˌoː ɛɾ ziː ɡəvˈiːs fˈɪndən vˈyɾdə , dɑː hɑːbə ɛɾ fɔm bˈɛɾɡə ˌaɪnən mˈan ɪm rˈoːtən vˈɑːms mɪt ˌaɪnəm knˈɑːbən ɪm ɡɾˈyːnən vˈɑːms ʃtˈeːən zˈeːən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , zˌaɪnəm lˈiːbən mˈaɾtɪn diː lˈɛtstə pflˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ lˈiːs ɛɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , zˈɔndɜn mɪt rˈaʃɜ ˈaɪlə zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən bəkvˈeːmən ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt fˈant ˌaʊx ʃnˈɛl das tˈoːɾ , vˌoː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈaɪnə vˈɛɡeːvˌɛltst tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxtən , ʊm deːn lˈaɪçnɑːm mˈaɾtɪns hˈɪnd??ç tsuː ʃlˈɛpən . 
ɛɾ ʊnt dɛɾ knˈɑːbə tɾˈuːɡən iːn nɑːx dɛɾ bˈɑdɛstˌuːbə . 
dɑː vˈaɾt aɪn ˈaʊfzˌeːən , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔnɑːbənt , ʊnt ˈalə hˈantvˌɛɾkɜ vɔltən tsʊm zˈɔntɑːk rˈaɪnlɪç ɛɾʃˈaɪnən , diː rˈoːt ˈanɡəlˌaʊfənən ɡəʃtˈaltən dɾˈaŋən nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaʊs dɛɾ dˈampfəndən bˈɑdɛstˌuːbə hɛrˈaʊs , mˈançɜ mɪt ʃrˈœpfkœpfən bəzˈɛtst , aɪn ˈandɾɜ mɪt hˈalp bəʃnˈɪtənən hˈɑːrən ʊnt ˈalən tˈɑːt dɛɾ ˈaltə mˈaɾtɪn lˈaɪt , vˌaɪl ɛɾ aɪn ʃtˈatlɪçəs ˈanzˌeːən ɪm tˈoːdə bəvˈɑːɾtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑːdɜ ˌʊntɜzˈuːxtə diː vˈʊndə ʊnt zˈɑːɡtə tɾˈaʊrɪç , dɑː fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnə kˈʊnst nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ ʃˈytsə , dɛɾ iːn ɡətɾˈɔfən , mˈysə das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts vˈoːl ɡəkˈant hˈɑːbən . 
nˈuːn jˈamɜtə ˈeːɾst bˈɛɾtɔlt ʊnt zaɪn zˈoːn , kˈaʊm kˈɔntən ziː deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , dɛɾ ziː ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal bəfrˈɑːktə , dɛn ʃˌoːn hˌatə das ɡərˈyçt zɪç fɛɾbɾˈaɪtət , bˈɛɾtɔlt hɑːbə mˈaɾtɪn ˌaʊs lˈiːbə tsuː dˈɛsən frˈaʊ ʊmɡˈeːbɾaxt . 
ɛs dɾˈoːtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt dɛɾ fˈɔltɜ , als aɪn bˈoːtə fɔn deːn frˈaɪɡeːrˌɪçtən ˈaɪnɡˌɪŋ , vˈɛlçə d??ç aɪn ʃrˈaɪbən an deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛɾklˈɛɾtən , mˈaɾtɪn zˈaɪ ʃˌoːn lˈaŋə vˌeːɡən ˌaɪnɜ mɔɾtˈɑːt fɛɾˈ??taɪlt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ˈeːɾst jˌɛtst fɔn ˌiːnən ɛɾrˈaɪçt vˌɔɾdən . 
zoː kˌɑːm nˈuːn bˈɛɾtɔlt mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt zˌaɪnəm jˈamɜ frˈaɪ ʊnt ˈaɪltə tsuːɾ frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt , diː ziː ɡəfˈast ʊnt fɔn ˈaləm d??ç diː bərˈeːtə hˈøːkɜfrˌaʊ am tˈoːrə ˌʊntɜrˈɪçtət fˈandən ; 
ziː zˈuːxtə bˈɛɾtɔlt dɑːmˈɪt tsuː tɾˈœstən , das ziː fɛɾzˈɪçɜtə , mˈaɾtɪn hˌɛtə baɪ zˌaɪnəm hˈuːstən dɔx vˈoːl nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ lˈeːbən kˈœnən . 
mˈaɾtɪn vˌ??də mɪt ˈeːrən bəɡɾˈɑːbən ʊnt dɛɾ am ˈɪnɪçstən ʊnt lˈɛŋstən iːn bətɾˈaʊɜtə , vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt hˌatə zɪç zoː tɾˈɔø flˈaɪsɪç ɪn deːm jˈɑːrə zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ɛɾɡˈeːbən , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ iːn jˌɛtst ʃˌoːn bɾˈaʊxbɑːrɜ , als deːn ˈaltən fˈant , dɛɾ zɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɪn ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fɛɾzˈɛtsən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡəʃtˈatətə dɑːhˈɛɾ ɡˈɛɾn , das dɛɾ ˈaltə fˈoːɾlˌɔøfɪç diː ɡəʃˈɛftə dɛs mˈaɾtɪn als tˈyɾmɜ bəzˈɔɾktə ʊnt das diː ʃrˈaɪbeːɡˌɛʃɛftə zˈɛmtlɪç deːm jˈʊŋən bˈɛɾtɔlt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌ??dən . 
zoː hˌatə nˈuːn dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt fˈiːl mˈeːɾ frˈaɪhaɪt ɪn dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ zˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɛn dɛɾ ˈaltə zˈɑːs iːm nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt dˌiːzə frˈaɪhaɪt bənˈʊtstə ɛɾ rˈaɪçlɪç , deːn ɛntdˈɛktən ɡˈaɾtən zɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ vɑːɾ baɪm hɛrˈaʊstɾˌɑːɡən mˈaɾtɪns ɛɾˈœfnət , zoː das ɛɾ jˌɛtst fɔm rˈataʊzə tsuː dɛɾ vˈystən mˈaɾktzaɪtə ɪn zˌaɪnə tɾˈymɜbˌ??k ʃnˈɛl hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈaɪlə zˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪən bəˈɛndət hˌatə . 
ɛɾ tsˈɪmɜtə zɪç ˌaɪnə ɡˈɪtɜtˌyːrə , diː deːn ˈaɪnɡˌaŋ ʃlˈoːs , dɑːmˈɪt nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪɡə knˈɑːbən iːm zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɛɾdˈɛɾbən kˈœntən , dɔx bˈɛsɜ als dˌiːzə tˈyːɾ ʃˈytstə iːn diː fˈ??çt fˌɔɾ ɡəhˈaɪmən mˈɛçtən , diː jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zɪç dˈaxtə , diː ˌɑːbɜ zaɪt deːm ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːdə mˈaɾtɪns zɪç mɪt deːn ˈaltən ɡərˈyçtən ʊnt zˈɑːɡən ɡəpfrˈɔpft hˌatə . 
ɛs tˈɑːt iːm lˈaɪt , das dɛɾ ˈaltə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ bəzˈuːxtə ʊnt das ɛɾ diː kapˈɛlə dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən kˈɔntə , ˈalmɛːlˌɪç ʃˈiːn ɛs iːm zoːɡˈɑːɾ , als zˈaɪ ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ɡəvˈeːzən ʊnt aɪn tɾˈaʊm hɑːbə iːn ɡətˈɔøʃt , dɛn diː ʃmˈɛɾtslɪçə vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɔn mˈaɾtɪns tˈoːdə hˌatə jˈeːnə ˈanʃˌaʊʊŋən ɪn ʃˈatən ɡəʃtˈɛlt . 
als ɛɾ deːn ˈaltən bˈɛɾtɔlt dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːktə , ˈantvɔɾtətə iːm dˌiːzɜ » viːɾ ɡlˈaʊbən , vˈas ˈɛtvɑːs ɪst , ʊnt vˈɪsən , vˈas ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɪst ; 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçts , viːɾ mˈysən ˈaləs ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡlˈaʊbə ɪst ˈoːnə vˈɪsən nˈɪçts . « 
ɛɾ fɛɾʃtˈant das nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɛɾktə zɪç ɛs dɔx aʊf ʃpˈɛːtərə tˈɑːɡə , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl ˈɑːndətə , das ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn lˈiːɡən mˈysə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːrən dɛs jˈʊŋən bˈɛɾtɔlts ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən fɛɾʃtˈɛndɪç . 
viː ɛɾ ɡˈɛɾn ˌaʊx das hˈalbfɜstˌandənə zɪç lˈɛɾnənt bəvˈɑːɾtə , zoː fɛɾfˈuːɾ ɛɾ mɪt deːm fɛɾvˈɪldɜtən ɡˌaɾtənplˈɑːnə ; 
ˈeːə ɛɾ ɡəvˈaltzɑːm bˈɔømə ˈʊmhˌiːp , zˈuːxtə ɛɾ zɪç dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , vˈas ɡəpflˈantst zˈaɪ ʊnt vˈas vˈɪlt ˌaʊs zˈɑːmən ʊnt vˈ??tsəl ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
tsvɑːɾ ʃˈiːn mˈançəs fɔn deːm ɡəpflˈantstən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ʊnt ˈapɡəʃtˌɔɾbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt dˌiːzən ʃtˈɛmən bətsˈaɪçnətə zɪç diː ˈanlˌɑːɡə dɛs ɡˈaɾtəns . 
ˈalmɛːlˌɪç tɾˈɑːt ˈaləs an zˌaɪnə rˈɛçtə ʃtˈɛlə , ɪndˈeːm das ˌyːbɜflˈysɪɡə hɪnvˈɛk ɡənˈɔmən vɑːɾ . 
bɾˈʊnən ʊnt ɡˈɛŋə vɑːrən ɡərˈaɪnɪçt , diː ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən , ˈaltən ˈɔpstbɔømə tɾˈuːɡən vˈiːdɜ ʊnt ˈɛdlɜ vˈaɪn bətsˈoːk diː zˈɔnɪɡən mˈaʊɜn . 
aɪn vˈoːl ɛɾhˈaltənəs ɡəvˈœlptəs tsˈɪmɜ bəvˈɑːɾtə vˌɛːrənt dɛs vˈɪntɜs blˈuːmənpflˌantsən ʊnt zˌɛːmeːrˈaɪən ʊnt zoː vɑːɾ deːm jˈʊŋən bˈɛɾtɔlt das ˈeːɾstə jˈɑːɾ mɪt zˈɪçtbɑːrən tsˈaɪçən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʊnt vˈɪɾkəns fɛɾɡˈaŋən . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ʊnt fˈant frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ɪn ʃtˈɪlɜ bətɾˈybnɪs , ˌɑːbɜ ziː vˈɪʃtə iːm dˈɛnɔx nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , tsˈoːk iːm diː ʃˈuːə ˌaʊs ʊnt diː pˈantɔfəln an ʊnt zˈɑːɡtə iːm dan ˈeːɾst , das ziː zˈeːɾ bətɾˈyːpt zˈaɪ , vˌaɪl ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ haɪrˈɑːtən mˈysə , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈɔlə deːm bˈɛɾtɔlt nˈɪçt ˈandɜs das tˈyɾmeːrˌamt ʊnt iːm deːn rˈatsçraɪbɜdˌiːnst ɡˈeːbən . 
» tˈuːt ɛs dɔx miːɾ tsuː lˈiːbə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » haɪrˈɑːtət deːn fˈɑːtɜ , dɑː bɾˈɛçən viːɾ hˈiːɾ diː vˈant vˈɛk ʊnt hˌɑːbən mˈeːɾ rˈaʊm . « » jˈɑː viː duː ˈɛs fɛɾʃtˈeːst « , zˈɑːɡtə hˈɪldeːɡˌaɾt , » dɛɾ mˈaɾtɪn hˈɑts miːɾ vˈoːl pɾoːfˈeːtsaɪt an ˌʊnzɜm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə ˌaʊs deːm tsˈɪnŋuːs , ˌɑːbɜ vˌɛn maɪn ʃvˈɪndəl nˈɪçt vˈɛːrə , das ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɡˈeːən kˈœntə , ɪç ɡˈɪŋə lˈiːbɜ ɪns klˈɔstɜ , als das ɪç vˈiːdɜ ɪns ˈeːeːbˌɛtə ʃtˈiːɡə . « 
 » mˈʊtɜ duː mˈʊst haɪrˈɑːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn , » dɛn ɪns klˈɔstɜ dˈyɾftə ɪç nˈɪçt mˈɪtɡˌeːən ʊnt ɪç kˌan dɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾlˈasən . « 
hˈɪldeːɡˌaɾt dɾˈyktə deːn knˈɑːbən an iːɾ hˈɛɾts , dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt tɾˈɑːt fɔm vˈɛçtɜɡˌaŋə hɛrˈaɪn , ziː fɛɾlˈoːptən zɪç ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən . 
vˈɪɾklɪç zˈɛtstə ɛs dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaʊs vˈoːlɡəfˌalən ɡˌeːɡən deːn ˈaltən bˈɛɾtɔlt baɪ dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft dˈ??ç , das dˈiːsmɑːl dɛɾ mˈan fɔn dɛɾ fˈeːdɜ , ʃtˈat ˌaɪnəs kɾˈiːksmans , diː tˈyɾmɜʃtˌɛlə ɛɾhˈiːlt , als ɡɾˈʊnt fˈyːɾtə ɛɾ ˈan , das dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən dɔx ˌaʊx dɛɾ ʃtˈat mɪt deːm ʃvˈeːɾtə baɪ mˈeːrərən fˈeːdən ɡədˈiːnt hɑːbə . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt vˌ??də nˈuːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn ˈaɪt ʊnt pflˈɪçt ɡənˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ nɔx tsuː jˈʊŋ vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaltə bəhˈiːlt ˈɪmɜ nɔx ɡəhˈalt ʊnt vˈyɾdə ˌaɪnəs rˈatʃraɪbɜs . 
diː dɾˈɪtə hˈoːxtsˌaɪt , vˈɛlçə frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt fˈaɪɜtə , vɑːɾ diː ʃtˈɪlstə fɔn ˈalən , dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt ɡəʃtˈant mɪt ˈɪnɪɡɜ rˈyːrʊŋ , das diː vˈeːɡə dɛs hˈɪməls ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç vˈɛːrən , dɛɾ iːm nɑːx rˈuːɪɡəm ˈaʊshˌarən ɪm ˈaltɜ aɪn ɡlˈyk ˈaʊfdɾˌɛŋə , vˈoːnax ɛɾ ɪn frˈyːərən jˈɑːrən fɛɾɡəblˈɪç zɪç bəmˈyːt ; 
vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ɡənˈiːsə , zoː mˈysə ɛɾ dɔx diː fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls pɾˈaɪzən . 
 » zoː ɪst ɛs dɔx vˈɑːɾ « , zˈɔøftstə dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt , » das duː ˈɛltɜ vˌɪɾst ʊnt ɡəbˈɔøktɜ ɡˈeːst , zˈɛltənɜ frˈoː bɪst ʊnt ˈœftɜ ʃtˈɪlə ɪn dɪç fɛɾzˈɪŋkst , ʃtˈɪɾp nˈuːɾ nˈɪçt zoː bˈalt viː mˈaɾtɪn , dan vˈɛːrən viːɾ ɡˌants fɛɾlˈasən . « 
 » jˌɛtst hˈɑːbən viːɾ ʊns nɔx ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt ɡˈɪŋ das vˈɛçtɜlˌiːt fɔm tˈ??m tsuː blˈɑːzən . 
diː mˈyːzɑːmə ˈaɾbaɪt dɛs jˈʊŋən bˈɛɾtɔlt hˌatə diː nˈɔøɡiːɾdə dɛs hˈɛɾʃaftlˌɪçən ʃtˈatfoːkts , dɛs hˈɛɾn bɾˈɪks , aʊf diː rˈɛstə dɛs ˈaltən pˈɑlasts ɡəvˈɛndət , ʊnt ɛɾ hˈiːlt ɛs jˌɛtst fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , dɑː ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən aɪn bəzˈɪtstuːm zˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɪɾtɛmbˌɛɾk ɛɾkˈantə , baɪ deːmzˈɛlbən ˈantsuːfrˌɑːɡən , vˈas dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
dɑː nˈuːn nˈiːmant fyːɾ dˌiːzə ˈaltən , ˈeːrənvˌeːɾtən tɾˈymɜ ʃpɾˈɑːx , zoː vˌ??dən ziː tsʊm ˈœfəntlɪçən fɛɾkˈaʊf bəʃtˈɪmt . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç , als zaɪn lˈiːbəs ˈaɪɡəntˌuːm , vˈoːfyːɾ ɛɾ ɛs zoː lˈaŋə ɡəhˈaltən , tsʊm ˈœfəntlɪçən fɛɾkˈaʊf an deːn mˈaɪstbiːtəndən ˈaʊsɡərˌuːfən vˌ??də , ɛɾ hˌɛtə deːm ˈaʊsrˌuːfɜ deːn mˈʊnt tsuːhˈaltən mˈøːɡən , ɛɾ hˈɔftə , diː lˈɔøtə vˈyɾdən nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaxtən . 
ˌɑːbɜ bˈalt kˌɑːmən bˈyɾɡɜ dɛɾ ʃtˈat , bəzˈɑːən zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˈɑːsən das ɡˈɛɾtçən rˈʊnt bɾˈʊmtən nˈuːɾ ˈɪmɜ , das zoː fˈiːl ˈaʊftsuːrˌɔømən , zˈɔnst ɡˈɛːbə ɛs ʃˌoːn ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən blˈaɪçplats . 
ˈalzoː nˈɪçts , vˈas dɑː ɡəvˈeːzən , nˈɪçts vˈas ɛɾ ɡəpflˈantst , zˌɔltə blˈaɪbən , ˈaləs zˌɔltə fyːɾ deːn ɡəmˈaɪnstən ɡəbɾˈaʊx fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən . 
dɑː fˈiːlən iːm diː fˈynf ɡˈɔldɡyldən ˈaɪn , diː iːm mˈaɾtɪn als zaɪn ˈɛɾbə mɪt dɛɾ kˈɪstə , voːrˈɪn dɛɾ ʃˈɛːdəl ˈɔftmɑːls ɡətsˈaɪkt ʊnt iːm vˈoːl ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə , das ɡˈɛlt nˈuːɾ dan tsuː bɾˈaʊxən , vˌɛn ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk ʊnt ɡəʃˈɪk dɑːmˈɪt lˈɛŋkən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ diːs ʃˈiːn iːm tsuː vˈeːnɪç fyːɾ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs lˈiːblɪŋsˌɔɾtəs , ɛɾ kˈantə nˈiːmant ɪm ʃtˈɛtlaɪn zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç , das ɛɾ iːn hˌɛtə ʊm rˈɑːt frˈɑːɡən mˈøːɡən . 
fɔn bˈɛɾtɔlt ʊnt fɔn frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt fˈyɾçtətə ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ɛɾ mˈʊstə ˌiːnən zˌaɪnən hˈɔøfɪɡən bəzˈuːx dɛɾ vˈystən ʃtˈɛlə fɛɾʃvˈaɪɡən , dɛn dɛɾ ˈɔɾt ɡəfˈiːl ˌiːnən nˈɪçt . 
ɡˌants hˈaɪmlɪç nˈɑːm ɛɾ an deːm frˈaɪtɑːɡə , dɛɾ tsuːɾ ˈœfəntlɪçən fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ bəʃtˈɪmt , zaɪn ɛɾptˈaɪl mˈɪt , bətˈeːtə ɪn dɾˈaɪ kapˈɛlən ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə aʊf deːm rˈataʊsˌɑːlə , vˌoː diː fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋən ˈapɡəhˌaltən vˌ??dən . 
ɛs fɛɾzˈaməltən zɪç fˈiːlə , ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn ˈiːnən 
zˌaɪnə ˈɛɾɡstən fˈaɪndə tsuː zˈeːən . 
ɛs ɡəʃˈɑː dɛɾ ˈeːɾstə rˈuːf ʊnt ˈaləs ʃvˈiːk . 
ɛs ɡəʃˈɑː dɛɾ tsvˈaɪtə rˈuːf , ʊnt ɛɾ bˈoːt mɪt tɾˈɔkənɜ , fˈast ɛɾdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnə fˈynf ɡˈɔldɡyldən , ʊnt kˈaɪnɜ ˌyːbɜbˈoːt ˈiːn . 
ɛs vˌ??də vˈiːdɜ tsʊm ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈaʊsɡəbˌoːtən , ʊnt kˈaɪnɜ ˌyːbɜbˈoːt ˈiːn . 
dɑː ɡəʃˈɑː das dɾˈɪtə ˈaʊsɡəbˌoːt ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , deːn hˈamɜ fyːɾ zɪç nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən tsuː zˈeːən , als ˌaɪnə iːm vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə ˌaɪnən ɡˈʊldən mˈeːɾ bˈoːt . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈʊm , ɛɾʃtˈaʊntə ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ , als ɛɾ das ˈantlˌɪts dɛs ˈaltən , dɛɾ iːn dˈɑmɑːls ɪn diː kapˈɛlə ɡəfˈyːɾt , hˈɪntɜ zɪç ɛɾblˈɪktə . 
ʊnt hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ɡˈɛldbɔøtəl ɡəhˈɑːpt , ɡˌeːɡən deːn hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈɑːkt tsuː bˈiːtən , dɛɾ ˈaltə tsˈoːk ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf zɪç ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , iːn hˈiːɾ ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ rˈɪtɜlˌɪçɜ klˈaɪdʊŋ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , deːn ɛɾ dˈɑmɑːls ɪn zoː zˈɛltzɑːmɜ , pɾˈɛçtɪç ˈaltɜ tɾˈaxt ɛɾblˈɪkt . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt frˈɑːktə iːn lˈaɪzə , ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt ˌyːbɜbˈiːtən vˈɔlə ? 
dɛɾ klˈaɪnə ʃrˈaɪbɜ ˈantvɔɾtətə iːm tɾˈaʊrɪç , ɛɾ hɑːbə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛlt , ˌaʊx vˈɑːɡə ɛɾ zɪç nˈɪçt , ɡˌeːɡən iːn tsuː bˈiːtən . 

dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑːbɜ , das ɛɾ zɪç ˈɪrə , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaʊbə , das ɛɾ ɡəbˈoːtən , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ dˈɔɾt vˈɔlə zɪç ˌaɪnə vˈɛɾkstat ɪn deːm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ ˈanlˌeːɡən , ɛɾ mˈøːɡə nˈuːɾ tsuːbˈiːtən , ʊnt aʊf ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊən , mɪt deːm bətsˈɑːlən vˌɛɾdə ɛs zɪç ʃˌoːn fˈɪndən . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt das vˈɔɾt ɡəhˈœɾt , zoː kˌɑːm iːm aɪn fɛɾtɾˈaʊən ɪns hˈɛɾts , ɛɾ bˈoːt nɔx ˌaɪnən ɡˈʊldən . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ fˈɪŋɜlˌɪŋ , dɛn dɛɾ vɑːɾ zaɪn mˈɪtbˌiːtɜ , rˈiːp zɪç diː hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə nɔx ˌaɪnən hˈalbən ɡˈʊldən hɛrˈaʊs , dɔx bˈɛɾtɔlt ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ zaɪn fˈɔl ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç fˈastə iːn hˈiːɾ dɛɾ ʃrˈɛkən , dɛɾ ˈandərə mˈœçtə nˈɪçt vˈiːdɜ bˈiːtən , das fɛɾtɾˈaʊən vɑːɾ fˈɔɾt , ɛs ˌyːbɜtsˈoːk iːn kˈalt ʊnt diː zˈɪnə ɡˈɪŋən iːm fˈast ˈʊntɜ , als iːm diː tɾˈymɜ dɛs pˈɑlasts fɔn bˌaɾbarˈɔsɑː fyːɾ zˈiːbən ɡˈʊldən tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌ??dən . 
ɛɾ vɔltə zɪç an deːm ˈaltən hˈaltən ʊnt tɾˈœstən , ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ɛɾ frˈɑːktə nɑːx ˈiːm , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ dɛɾ nˈaxbaɾn hˌatə iːn ɡəkˈant . 
mˈaɪstɜ fˈɪŋɜlˌɪŋ ɡˈɪŋ ʃpˈœtɪʃ aʊf deːn ˈaɾmən bˈɛɾtɔlt lˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » iːɾ mˈysət fˈiːl ɡəˈɛɾpt hˈɑːbən , das iːɾ das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk ˌʊntɜnˈeːmt , deːn plˈats ˈaʊftsuːrˌɔømən ʊnt ɔøç dɑː ˈantsuːbˌaʊən , vˈynʃə ɔøç ɡlˈyk . « 
mɪt deːn vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ʊnt dɛɾ ʃtˈatdɪənɜ , vˈɛlçɜ deːn tsuːʃlˈɑːk ɡəmˈaxt hˌatə , kˈyndɪçtə bˈɛɾtɔlt ˈan , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç diː hˈɛlftə dɛɾ kˈaʊfzʊmə ʊnt deːn rˈɛst am ˈandɜn mˈɔɾɡən tsˈɑːlən mˈysə , vˈɪdɾɪɡˌɛnfals diː hˈɛlftə fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
bˈɛɾtɔlt rˈaɪçtə zˌaɪnə fˈynf ɡˈʊldən hˈɪn , mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə , als vˈɛːrən ziː fɛɾlˈoːrən . 
» das ɪst mˈeːɾ als diː hˈɛlftə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» das ʃˈɑːdət dɔx nˈɪçts ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɔlt . 
» ɛs ʃˈɑːdət nˈɪçts , vˌɛn iːɾ mˈɔɾɡən deːn rˈɛst bətsˈɑːlt , zˈɔnst zɪnt fˈynfə fɛɾlˈoːrən . 
« 
ziː zɪnt fɛɾlˈoːrən , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt maɪn lˈiːbɜ ɡˈaɾtən dɑːtsˈuː , ʊnt mɪt dˌiːzən bətɾˈyːptən ɡədˈaŋkən bəlˈɑːdən , zˌɔltə ɛɾ baɪ dɛɾ mˈʊtɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ɛɾtsvˈɪŋən ziː mˈɛɾktə iːm bˈalt ˈɛtvɑːs tɾˈyːbəs an ʊnt ɛɾ ʃˈoːp ɛs aʊf aɪn kˈɔpfveː ʊnt lˈiːs zɪç ˈalə ˌiːrə hˈaʊsmˌɪtəl ɡəfˈalən . 
tsʊm ɡlˈyk hˌatə dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt diː fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ zɪç dɔx vˈoːl fɛɾrˈɑːtən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː ɛɾzˈeːntə tsˈaɪt dɛs ʃlˈɑːfəs , ɛɾ ʃlˈiːf nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə dɔx ˈʊnbəmˌɛɾkt zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə nˈaxdɛŋkən . 
frˈyː ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʃpɾˈɑːx fɔn nˈoːtvɛndˌɪɡən ʃrˌaɪbeːrˈaɪən ʊnt ˈaɪltə ʃtˈat dˈɛsən ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə iːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl fɔn deːm frˈɪʃən mˈɔɾɡənlˌɪçtə d??çstɾˈɑːlt tsuː zˈeːən , zˌaɪnə vˈeːmuːt bətˈaʊtə ˈalə ɡəlˈiːptən pflˈantsən , bɪs ˈɛntlɪç diː mˈyːdɪçkˌaɪt , als ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ bˈoːnənlˌaʊbə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , iːn ˌyːbɜvˈɛltɪçtə . 
ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾkt fɛɾzˈaŋk ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt , diː zɪç nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn mɪt jˈeːnɜ bəfˈasən mˈɑːk , ɪn dɛɾ viːɾ tsuː vˈaxən mˈaɪnən . 
ɛs tɾˈɔømtə iːm mˈançəs foːrˈyːbɜflˌatɛɾndə , bɪs iːm das rˈɛçtə bəvˈʊstzaɪn dɛs tɾˈaʊməs ˈaʊfɡˌɪŋ . 
dɑː tɾˈɑːt tsuː iːm diːzˈɛlbə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəʃtˈalt , diː iːn baɪm ˈaʊsɡəbˌoːtə tsʊm mˈeːɾbiːtən ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈuːk vˈiːdɜ das ˈaltə klˈaɪt mɪt deːm rˈoːtən ʃtˈaɪnə tsˈuːɡeːˌɛftət . 
ʊnt bˈɛɾtɔlt klˈɑːktə iːm zˌaɪnə nˈoːt mɪt deːn bˈaɪdən ɡˈʊldən , diː iːm fˈeːltən . 
» vˌɛn ɛs vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪst , vˈas dɪç bətɾˈyːpt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə lˈɛçəlnt , nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn deːn ɡˈaŋ dɛɾ ˈaltən lˈɪndən , vˈɛlçə das ɡˈɛɾtçən bəɡɾˈɛntstən . 
dˈɔɾt baɪ ˌaɪnɜ lˈɪndə ʃˈaɾtə ɛɾ mɪt deːm fˈuːsə diː ˈeːɾdə aʊf ʊnt aɪn ˈaɪzɜnɜ kˈastən fˈɔl ɡˈɔldnɜ ʊnt zˈɪlbɜnɜ mˈyntsən ʃtˈant ɡəˈœfnət fˌɔɾ deːn frˈɔødɪɡən ˈaʊɡən . 
» nˈɪm zoː fˈiːl duː bɾˈaʊxən kˌanst fɔn mˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊsʃˌatsə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das ɛs nˈuːɾ ɡəlˈiːənəs ɡˈuːt ɪst ʊnt das ˈaləs maɪn ɪst , vˈas duː dɑːmˈɪt kˈaʊfst ʊnt fɛɾdˈiːnst , ʊnt das ɪç ˈaləs tsuːrˈyk fˈɔɾdɜn kˌan , vˌɛn ɛs miːɾ ɡˈuːt dˈyŋkt ʊnt ɪç ɛs ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾlˈaɪən vɪl . 
dɛɾ tsˈiːns ɪst nˈɪçt hˈaɾt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als iːn bˈɛɾtɔlt bədˈɛŋklɪç ˈanzˌɑː , » ɪst dɔx deːm mˈɛnʃən ˌʊntɜ ɡlˈaɪçɜ bədˈɪŋnɪs diː ˈeːɾdə ɡəʃˈɛŋkt , ɛɾ nˈɪmt nˈɪçts fɔn iːɾ ɪn jˈeːnə vˈɛlt , als diː ˈaɪnzˌɪçt ʊnt deːn ɡlˈaʊbən , deːn ɛɾ aʊf iːɾ ɡəvˈɔnən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈiːn ɛs bˈɛɾtɔlt , als ˌɔb ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzə vˈɔɾtə fɛɾvˈandəlt hɑːbə , ɛɾ vɔltə iːm ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˌaɪnə ɡəvˈalt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuːrˈykdɾˌyktə , ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən tˈoːn hɛrˈaʊs , ɛɾvˈɛktə zɪç zˈɛlpst dɑːdˈ??ç ʊnt fˈant zɪç viː aɪn ɛɾvˈaxəndɜ nˈaxtvandlɜ fɛɾvˈɪɾt , ɛɾʃˈœpft ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊsɜ zɪç ɪm lˈɪndənɡˌaŋə ʃtˈeːənt vˈiːdɜ . 
ɛɾ bɾˈax hˈalp bəvˈʊstloːs ˌaɪnən tsvˈaɪk fɔm bˈaʊmə , tsˈɛːltə ɪn ɡədˈaŋkən diː blˈɛtɜ ʊnt fˈant fˈiːrʊnttsvˌantsɪç dɑːrˈan , vˈaɾf deːn tsvˈaɪk tsuːɾ bətsˈaɪçnʊŋ dɛɾ ʃtˈɛlə aʊf deːn bˈoːdən ʊnt vˈaŋktə dan ʃlˈaftɾʊŋkən tsuːrˈyk ɪn zaɪn frˈyːlɪŋshˌaʊs , vˌoː iːn dɛɾ tˈiːfstə ʃlˈɑːf mˈeːrərə ʃtˈʊndən fˈɛsəltə . 
als ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə , ʃtˈant diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx , ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt zˈɑː tsuː zˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ , das diː ɡˈaɾtɛntˌyːrə ˈɔfən ʃtˈant . 
ɛs kɾˈɛŋktə iːn jˈeːdə mˈøːklɪçə fɛɾlˈɛtsʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns , zˈaɪ ɛs d??ç ˈaɪnɡədɾˌʊŋənə tˈiːrə ˌoːdɜ mˈɛnʃən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dɛs tɾˈaʊməs lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɾmuːt ˈaɪnɡədˌɛŋk , deːn bəzˈɪts dɛszˈɛlbən bˈalt ˈaʊftsˌuːɡeːbən dˈaxtə . 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː zˌaɪnə blˈuːmənbˌeːtə ʊnt fˈant zˌaɪnə mˈaɪblʊmən ˈaʊsɡəplˌyndɜt , diː zˈaftɪɡən ʃtˈɛŋəl dɛɾ hˈyːatsˌɪntən vˈaɪntən nɔx , als ˌɔp dɛɾ frˈeːfəl ˈeːɾst bəɡˈaŋən . 
ɛɾ ˈaɪltə ʊmhˈɛɾ , deːn mˌɪseːtˈɛːtɜ tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt zˈɑː ɪm lˈɪndənɡˌaŋə deːn rˈykən ˌaɪnəs mˈɛtçəns , das bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ˌaɪnən kɾˈants aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs tsuː vˈɪndən . 
ˈoːnə zɪç dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , vˈeːɾ ɛs zaɪn kˈœntə , rˈiːf ɛɾ mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾdɾˈʊsə : » bˈɛsɜ tˈaʊzənt ˈaʊɡən , als ˌaɪnə hˈant ! « 
dɑː blˈɪktə das ʃˈøːnə kˈɪnt zɪç ʃˈɔø ʊm ʊnt ɛɾ zˈɑː ɪn aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən , diː dɛɾ hˈant vˈoːl ˌaɪnən tˈaʊzəntfˌax hˈøːərən vˈɛɾt ɡəɡˈeːbən hˌɛtən , als ˈalə dˈɛŋkbɑːrə blˈʊmən , diː ziː ˈappflˌykən kˈɔntə , ˈaʊɡən , diː iːm ʃˌoːn zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː ziː iːm deːn ɡɾˈyːnən vˈɑːms ʃˈɛŋktə , viː aɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçlɪç zˈeːlɪɡɜ ʃtˈɛɾnhɪməl ɛɾʃˈiːnən vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ʃtˈɛlɜ , diː ɛɾ zoː tsˈɔɾnɪç ˈanɡərˌeːdət hˌatə , ziː ʃtˈant ˈaʊf , vˈaɾf iːm deːn hˈalp fɔlˈɛndətən kɾˈants aʊf deːn kˈɔpf ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɜn kɾˈɛnkʊŋ : 
» bəhˈaltə ɛɾ zˌaɪnə dˈʊmə blˈʊmən , vˌɛn ɛɾ ziː miːɾ nˈɪçt ɡˈœnt . « 
dɛɾ kɾˈants ɡlˈaɪtətə ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnəm kˈɔpf ɪn zˌaɪnə hˈɛndə , blˈaɪç fɔn ʃrˈɛkən , ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː ɛɾ zˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɡˈuːt mˈaxən zˌɔltə , ɛɾfrˈoːɾ iːm jˈeːdəs ɛntʃˈʊldɪɡəndə vˈɔɾt . 
ɛɾ dɾˈeːtə deːn kɾˈants , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants ˈapbətˌeːtə , ˌoːdɜ zˌaɪnən ʃˈɑːdən tsˈɛːlən vɔltə , vˌɛːrənt ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː deːn ɡˈaɾtən ˈaɪlɪç fɛɾlˈiːs . 
ʊnt ˈɪmɜ nɔx ˈaɾbaɪtətə ɛɾ ʊnt tsˈɛːltə ɪn bˈɪtɜn ɡədˈaŋkən an deːm kɾˈantsə , vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ fˈiːl ʊnt iːm nˈuːɾ dɛɾ tsvˈaɪk blˈiːp , ˌyːbɜ vˈɛlçən ɛɾ ɡəbˈʊndən vɑːɾ . 
ʊnt vˈiːdɜ tsˈɛːltə ɛɾ diː blˈɛtɜ dˌiːzəs tsvˈaɪɡs ʊnt fˈant fˈiːrʊnttsvˌantsɪç dɑːrˈan ʊnt baɪ dˌiːzɜ tsˈɑːl ɡˈɪŋ iːm aɪn blˈɪts d??ç deːn kˈɔpf , als vˈɛːɾs diː ɛntdˈɛkʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt . 
zaɪn tɾˈaʊm , dɛɾ ʃˈats , das hˈaʊs , dɛɾ ɡˈaɾtən , ˈaləs vɑːɾ vˈiːdɜ zaɪn , ˌaʊx ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ d??ç dˌiːzən rˈaɪçtuːm nɔx ɛɾlˈaŋən tsuː kˈœnən , dɑː fˈiːl iːm ˈeːɾst zˈɔɾɡənfˌɔl ˈaɪn , das ɛs dɔx vˈoːl nˈuːɾ aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm tɾˈaʊm zaɪn kˈœnə . 
zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈoːk ɡɾˈɑːm ʊnt zˈɔɾɡə , diː ʃˈaʊfəl vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈant , ɛɾ ɡɾˈuːp ɪn diː ˈeːɾdə , das dɛɾ ʃvˈaɪs iːm ˌyːbɜ vˈaŋən ʊnt rˈykən lˈiːf . 
jˈeːdɜ ˈaɪnʃnˌɪt ɪn deːn ʃvˈaɾtsən bˈoːdən vɑːɾ iːm aɪn lˈoːnəndəs ɡəfˈyːl , das ɛɾ nˈɛːɜ zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ , ˈɛntlɪç klˈaŋ dɛɾ ʃpˈɑːtən ɡˌeːɡən meːtˈal , nɔx aɪn ˈaphˌeːbən dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ɛɾ zˈɑː diː rˈɔstɪɡə flˈɛçə ˌaɪnəs ˈaɪzɜnən dˈɛkəls . 
nˈuːn rˈuːtə ɛɾ zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zaɪn ʃvˈaɪs tɾˈɔpftə aʊf diː flˈɛçə dɛs dˈɛkəls ʊnt ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn das ɡˈɔlt ˈaɪnɡəlˌeːktɜ blˈʊmən aʊf deːmzˈɛlbən . 
nˈuːn hˈoːp ɛɾ deːn kˈastən mɪt ɡeːbˈeːt , das ɛɾ iːm nˈɪçt ɛntʃvˈɪndən mˈøːɡə . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ , ˌɑːbɜ das ʃlˈoːs vɔltə nˈɪçt vˈaɪçən , bɪs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən ʃtˈaɪnə zoː kɾˈɛftɪɡə ʃlˈɛːɡə ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾʃtˌeːəndən dˈɛkəl fˈyːɾtə , das das ʃlˈoːs tsɛɾʃpɾˈaŋ ʊnt dɛɾ dˈɛkəl ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
das ɡˈɛlt lˈɑːk nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪm kˈastən , zˈɔndɜn ˈeːɾst mˈʊstə ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən ˈaʊsɡənˌɛːtən , lˈeːdɜnən bˈɔøtəl ˈaʊftsˌiːən , dɑː ʃtˈant diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs tɾˈaʊməs , diː fˈylə zˈɪlbɜnɜ ʊnt ɡˈɔldnɜ mˈyntsən fˌɔɾ ˈiːm . 
ʊnt als ɛɾ ziː ɪn bəʃˈaʊlɪçɜ ˈaɪlə ɪn deːn kˈastən ʃtˈyɾtstə , zoː fˈant ɛɾ nɔx ɪm bˈɔøtəl aɪn vˈeːnɪç fɛɾrˈɔstətəs ɡˈyɾtəlmˌɛsɜ , dˈɛsən ɡɾˈɪf ɪn tˈyɾkɪʃɜ ˈɑːɾt ˌaɪnən dɾˈaxənkˌɔpf bˈɪldətə . 
ˈaɪlɪç nˈɑːm ɛɾ tsvˈaɪ ɡˈʊldən ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə ʊnt ʃtˈɛktə ziː tsuː zɪç , vɔltə ˈaɪlɪç tsʊm rˈataʊzə , deːn rˈɛst dɛɾ kˈaʊfzʊmə tsuː tsˈɑːlən , ˌɑːbɜ nˈuːn plˈɑːktə iːn ʃˌoːn dɛɾ rˈaɪçtuːm : vˌoː zˌɔltə ɛɾ zˈaɪən ʃˈats fɛɾbˈɛɾɡən ? 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ iːn ˌʊntɜ ʃtˈaɪnən ɪn zˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌɔømtən tsˈɪmɜ tsˈiːmlɪç ɡəzˈɪçɜt tsuː hˈɑːbən , nˈɑːm ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə tˈaʃə fˈɔl ɡˈɛlt mˈɪt , ʊm ɪm fˈalə ˈʊnzˌeːlɪɡɜ bərˈaʊbʊŋ nˈɪçt ˈaləs tsuː fɛɾlˈiːrən . 
zaɪn kˈaʊfbɾiːf vɑːɾ bˈalt ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt , dɛɾ fˈoːkt zˈɑː iːn an viː ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən tˈoːrən , dɛɾ zaɪn ɡˈɛlt fɛɾʃvˈɛndət ʊnt ˈoːbənˌaɪn als fɛɾdˈɛçtɪç , voːhˈeːɾ ɛɾ das ɡˈɛlt bəkˈɔmən . 
baɪm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈaɪzə , das ɛɾ zoː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , vˌaɪl dˌiːzɜ tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs nˈɑmənstˌɑːks zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nɔx aɪn ɡədˈɪçt , das ɛɾ ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasən , ˈapɡəʃrˌiːbən vɔltə hˈɑːbən . 
dɑː ʃtɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç ˈan , jˈeːdɜ ʃnˈœɾkəl mˈeːɾ an deːn bˈuːxʃtɑːbən zˌɔltə iːɾ dˈaɾtuːn , viː ɛɾ iːɾ mɪt ˈalən kɾˈɛftən tsuː dˈiːnən ʃtɾˈeːptə . 
als ɛɾ dˌiːzə ˈaɾbaɪt tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs bəˈɛndət , ˈaɪltə ɛɾ , fɔn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən mɪt ˌaɪnəm kˈuːs , deːn ɛɾ dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈɑːp , bəzˈɪts tsuː nˈeːmən ʊnt dan mɪt fˈ??çtbɑːrɜ rˈɔøə ˈaləs blˈyːəndə tsuː ˈeːrən ˌɑpɔlˈoːnɪəns ˈaptsuːmˌɛːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈoːɜ tɾˈɑɡeːkˌɔɾp fˈɔl blˈʊmən , voːmˈɪt ɛɾ ɪn das hˈaʊs dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ˈaɪnrˌyktə , diː ɛɾ an ˈɑpɔlˌoːnɪən ˈaptsuːɡˌeːbən bˈɑːt . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə nɔx ɪm tsˈɪmɜ , nˈɑːm das ɡəʃˈɛŋk als aɪn tsˈaɪçən ʃˈʊldɪɡɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zaɪn hˈoːəs hˈaʊs , ɪm nˈɑːmən dɛɾ tˈɔxtɜ , vˈoːl 
ˈaʊf , ɛɾ bəfˈɑːl , iːn tsʊm vˈɛspɜbɾˌoːt hɛrˈaɪn tsuː rˈuːfən . 
dɑː vˈaɾt iːm ɡˈɑːɾ frˈøːlɪç , als ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː mɪt ɡˌants fɛɾzˈøːntəm , frˈɔøntlɪçəm blˈɪkə iːm aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn dˈaɾboːt , aʊf vˈɛlçəm aɪn bɾˈaɪtɜ ʃnˈɪt mˈandəlkˌʊxən mɪt kɾˈɪspəlkɾˌaʊzɜ ˌoːbɜflˈɛçə lˈɑːk . 
viː ˌɑːbɜ tsuː deːm dˈaɾɡeːbˌoːtənən tsuː ɡəlˈaŋən , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant zaɪn barˈɛt , ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪftən hˈiːlt , ˌʊntɜ vˈɛlçə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˌaɪnən nˈɑːmən zˈɛtsən zˌɔltə . 
nɑːx kˈ??tsɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ lˈiːs ɛɾ bˈaɪdəs fˈalən , dɛn das dˈaɾɡeːbˌoːtənə ɡlˈyk vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs . 
nˈuːn hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç aɪn fˈaɪnəs lˈaxən , vˌɛːrənt ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾlˈeːɡən , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk . 
das vɑːɾ dɔx ʃˈøːn fɔn iːɾ , viː ziː zoː mɪt iːm fˈyːltə , ˌaʊx vɑːɾ ɛs ɡˈʊtmyːtˌɪç fɔm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , das ɛɾ ˌaɪnən ˈɛɾnstən blˈɪk ɡˌeːɡən diː lˈaxəndən ˈaʊszˌantə ʊnt deːm bˈɛɾtɔlt fˈoːɾmˌaxtə , viː ɛɾ ˈeːɾst diː pˌɛɾɡamˈɛntə hˌɛtə ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən , das barˈɛt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ˈaɪnklˌamɜn zˌɔlən , ʊm rˈuːɪç tsuː deːm ɡlˈɑːzə vˈaɪn tsuː ɡəlˈaŋən . 
bˈɛɾtɔlt tˈɑːt , viː iːm ɡəhˈaɪsən , klˈɛmtə ˌɑːbɜ zoː hˈɛftɪç an zˌaɪnəm barˈɛt , das das klˈaɪnə ˈaɪçhœɾnçən , vˈɛlçəs ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌuːk , iːn bˈiːs ʊnt mɪt deːm iːm ˈaɪɡnən knˈʊrən ɪn dɛɾ bˈoːshaɪt hɪnˈaʊs ʊnt viː aɪn tˈɔøfəlçən ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm ʃpɾˈaŋ , vˌɛːrənt bˈɛɾtɔlt zaɪn vˈaɪŋlɑːs tsʊm tˈaɪl ˌyːbɜʃvˈabɜn lˈiːs ʊnt nˈaxhɜ ˈɛŋstlɪç mɪt zˌaɪnəm fˈuːsə deːn vˈaɪnflɛk am bˈoːdən tsuː dˈɛkən zˈuːxtə . 
nˈuːn vɑːɾ das ɡəlˈɛçtɜ ˈalɡəmˌaɪn ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ʊm zɪç nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm ˈanzˌeːən ɡˌeːɡən deːn ʃrˈaɪbɜ tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː zˈuːxtə iːn jˌɛtst dɾˈaɪstɜ tsuː mˈaxən , ʃˈɛŋktə iːm das ɡlˈɑːs fˈɔl , ɛɾ mˈʊstə tɾˈɪŋkən ʊnt dɛɾ zˈɛltənə ɡənˈuːs dɛs ˈɛdlən vˈaɪns ʊnt ˌɑpɔlˈoːnɪəns frˈɔøntlɪçə , bɾˈaʊnə ˈaʊɡən ɛɾhˈaɪtɜtən iːn ˈʊnɡəmˌaɪn , ɛɾ kˌɑːm tsuː ˈaɪnɪɡɜ fˈasʊŋ ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm , vˈeːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç zoː fˈaɪnʃtˌɪmɪç ɡəlˈaxt hˌatə . 
dɑː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ˌɑːbɜ rˈɛçt , ɛs ʃtˈandən dɑː tsvˈaɪ mˈɛːdçən , diː iːm aɪn pˈɑːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə hˈoːzən aʊf deːm kˈɔpf tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːnən . 
zˌaɪnə ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt deːn nˈɔøən ʃtˈʊtɡaɾtɜ tɾˈaxtən hˌatə an dˌiːzɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃˈʊlt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɛndɪʃə tɾˈaxt , diː dˈɔɾt nˈaxɡeːbˌɪldət vɑːɾ , ʊnt diː bˈaɪdən mˈɛːdçən , ɛs vɑːrən dɛs fˈoːkts bɾˈɪks hˈaɪratslˌʊstɪɡə tˈœçtɜ , tˈɑːtən zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːtə ziː vɑːrən kˈyɾtslɪç ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ɡəvˈeːzən ʊnt hˈɔftən , das ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ziː dɑːrˈʊm bənˈaɪdən vˈyɾdə . 
 » vˈas zˈiːt ɛɾ mɪç zoː ɡɾˈoːs ˈan ? 
« frˈɑːktə diː ˌaɪnə , bˈɑbəlˌiː mɪt nˈɑːmən , diː ɡlˈaɪç jˈeːdən ɪn zɪç fɛɾlˈiːpt ɡlˈaʊptə . » jeː jˈʊŋfɜ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » ziː hat jˈɑː aɪn pˈɑːɾ hˈoːzən aʊf deːm kˈɔpf . « 
bˈɑbəlˌiː fˈant zɪç zˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt , ˌɑːbɜ ziː rˈympftə kˈaʊm deːn mˈʊnt ʊnt frˈɑːktə vˈaɪtɜ : 
» vˈaɪs ɛɾ dɛn zˈɔnst nˈɪçts nˈɔøəs ? « » 
ɛɾtsˈɛːl ɛɾ ʊns ˈɛtvɑːs nˈɔøəs « , fˈiːl ɡlˈaɪç diː ˈandərə , jˌoːzeːfˈiːnə , ˈaɪn . 
bˈɛɾtɔlt dˈaxtə , vˈas ɛɾ ɛɾtsˈɛːlən zˌɔltə , ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌaʊs deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas iːm ˈaɪnfˌiːl , ʃˈiːn iːm tsuː ʃlˈɛçt , ɛɾ vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɛçɜlˌɪç vˌɛɾdən . 
ˈɛntlɪç bətˈeːtə ɛɾ hˈaɪmlɪç tsuː ɡˈɔt , das iːm ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈaɪnfˌalən mˈøːɡə ʊnt dɑː ʃtˈands fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə , vˈas ɛɾ kˈyɾtslɪç ˈeːɾst ɡəlˈeːzən ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx : 
» dɛɾ hˈaɪlɪɡə pˈɑːpst hˌatə ɛɾlˈaʊpt , das ɪn ˌʊnzɜm lˈandə , vˌeːɡən mˈaŋəl an fˈɪʃən ʊnt bˈaʊmøːl , diː mˈɪlç ˌaʊx ɪn deːn fˈastən tsuː ɡənˈiːsən zˈaɪ , ˌɑːbɜ aɪn dˈɔktoːɾ ʃpɛnlˈiːn hat zɪç vˈiːdɜzˌɛtst ʊnt ˌapɛlˈiːɾt fɔm pˈɑːpstə an das kɔntsˈiːliːˌʊm , ɛɾ zˈɑːkt , ɛs zˈaɪən ɡənˈuːk fˈɪʃə ɪm lˈandə ʊnt ʃtˈat dɛs bˈaʊmøːls rˈaɪnəs nˈuːsøːl , lˈaɪnøːl , rˈyːbøːl , mˈoːnøːl .... « 
hˈiːɾ lˈaxtən ʃˌoːn diː fˈɔktsjʊŋfɜn hˈɛlaʊt , viː ɛs zɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ʃˈɪktə , ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː zˈɑːɡtə ˈɛɾɡɜlˌɪç , das ɛɾ zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ ɛmpfˈoːlən : 
» lˈɑːs ɛɾ ˈʊns , ɛɾ hat ʊns ʃˌoːn ɡənˈuːk bəˈœlt , vˈaɪs ɛɾ dɛn nˈɪçts ˈandɜs tsuː ʃpɾˈɛçən ? « 
jˌoːzeːfˈiːnə , ˌaɪnə rˈɛçtə ʃnˈatɜbˌyksə , zˈɑːɡtə iːm fˈɔɾ , ɛɾ mˈysə fɔn t??nˈiːrən ʊnt fˈeːdən ʃpɾˈɛçən , fɔn hˈoːxbərˌyːmtən frˈaʊən ʊnt zˈɛŋɜn , fɔn tsˈaɾtɜ mˈɪnə ʊnt tˈɔørən ɡˈɔtɛsdˌeːɡənən , fɔn blˈaʊbɛɾtən ʊnt mˈɪlçbɛɾtən , fɔn fˈiːdɛlɜn ʊnt fˈantən . » fɔn ˌeːleːfˈantən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʃtˈeːt ˌaʊx vˈas ɪn mˌaɪnəm bˈuːxə . « 
 » iːɾ mˈyst bˈɛːrən ˈanbˌɪndən « , fˈuːɾ jˌoːzeːfˈiːnə lˈaxənt fˈɔɾt , » ˈɔørən fˈalbən fɔn ˌaɪnɜ fˈɛlzənspˌɪtsə tsuːɾ ˈandɜn ˈaɪnrˌaɪtən ʊnt ɔøç ˈɛntlɪç fɔm ˈuːraltən ʃnˈeːmanə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn rˈʊndɪənən ʊnt ɡˈalɡənʃvˌɛnɡlaɪn tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈɑːɡən lˈasən ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɔtəs vˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm hˈaʊsbˌakənbɾˌoːtə fɛɾˈeːɾt ɛɾhˈaltən . « 
 » mˈaɪstɜ fˈɪŋɜlˌɪŋ ɪst ɡˈaɾstɪç dɑːbˈaɪ tsɛɾkɾˈatst vˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , ˈoːnə fɔn deːm fˈoːɾtɾˌɑːɡə fɛɾvˈʊndɜt tsuː zaɪn . 
 » dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ? « frˈɑːktə bˈɑbəlˌiː . 
» ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪçɜ kˈatsənrˌɪtɜ « , fˈuːɾ bˈɛɾtɔlt fˈɔɾt , » ɛɾ hat fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ɪn dɛɾ tsˈʊnftstuːbə diː ˈanɡəbˌʊndənə kˈatsə ɡˈɛntslɪç fɛɾbˈɪsən , ɛɾ hat dɑːfˈɔn fˈiːl ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɪçt , ɪst iːm nɔx ˈɪmɜ ˈɛklɪç tsuː mˈuːtə . « 
diː ɡəʃˈɪçtə mˈaxtə deːn fˈɔktsjʊŋfɜn fˈiːl frˈɔødə , ziː bəhˈaʊptətən , ɛɾ hɑːbə mˈeːɾ fɛɾʃtˈant , als man ˈeːɾst ɡlˈaʊbə , ziː lˈiːsən zɪç ˈaʊsfˌyːɾlɪç fɔn deːn kˈatsənrˌɪtɜn , ˌaɪnəm dˈɑmɑːls ˈyːplɪçən ʃpˈɑːs dɛɾ hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən ɡˌeːɡən diː rˈɪtɜʃˌaft , ɛɾtsˈɛːlən . 
jˌoːzeːfˈiːnə ʃpɾˈɑːx , das bˈɛɾtɔlt ˌaɪnəm rˈɪtɜ fɔm ʃtˈʊtɡaɾtɜ hˈoːfə ˈɛːnlɪç zˈeːə , mɪt deːm ziː ˈɔft ɡətˈantst hɑːbə , ʊnt dɑː fɛɾzˈuːxtə ziː , viː bˈɛɾtɔlt zɪç ɪm tˈantsə tsˈaɪɡə . 
bˈɛɾtɔlt ʃpɾˈaŋ hˈøːflɪç mˈɪt , viː aɪn mˈɛnʃ ɛs mˈaxt , deːm bˈoːdən ʊnt vˈɛndə zɪç dɾˈeːən , deːm ɛs ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈyːbəl ɪn deːn ɡlˈiːdɜn tˈuːt , fɔn vˈaɪplɪçən hˈɛndən zoː ɡəʃvˈɛŋkt tsuː vˌɛɾdən , hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ fˈaɪnərə ʃˈuːə ˈanɡəhˌɑːpt ; 
dˌiːzə vɑːrən ˈapɡəlˌeːktə fɔn mˈaɾtɪn , mɪt nˈɛːɡəln , viː ˈɔølənspˌiːɡəls ɡɾˈɑbaɪçə , bəʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə , rˈɔtvaŋˌɪɡə bˈ??ʃə ɡəfˈiːl deːn fˈɔktʃtœçtɜn nˈɪçt ˈyːbəl ʊnt jeː lˈaʊtɜ ɛɾ ʃtˈampftə , jeː mˈeːɾ ʃpˈɑːs mˈaxtə ɛs ˈiːnən , ɛɾ ʃˈiːn ˈiːnən , viː deːn kˈɪndɜn dɛɾ hˈaʊshˌʊnt , aɪn ɡəʃˈœpf , fɔm hˈɪməl tsuː jˈeːdɜ kvˌɛːleːrˈaɪ ɡəʃˈafən . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː vɔltə ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən , ˌɑːbɜ das vˈeːzən ɡəfˈiːl iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
bˈɑbəlˌiː fˈiːl nˈuːn dɑːrˈaʊf , deːm bˈɛɾtɔlt ˌʊntɜrˈɪçt ɪm tˈantsən ɡˈeːbən tsuː vɔlən , ziː ʃtˈiːs ɡˌeːɡən zˌaɪnə bˈaɪnə , knˈɪf iːn ʊnt ʃtˈɔpftə iːm deːn mˈʊnt mɪt kˈʊxən , vˌɛn ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
bˈɛɾtɔlt kˌɑːm ɪn deːm frˈɛmdən vˈeːzən ɡˌants ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɔøsçən , ɛɾ mˈaɪntə mɪt deːn vˈœlfən hˈɔølən tsuː mˈysən , ʊnt als ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː mɪt ɪn das ʃpˈiːl hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌ??də , zoː vˈʊxs iːm ɡˈɑːɾ dɛɾ kˈam , ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə , vˈas iːm ˈanɡətˌɑːn vˌ??də , ʊnt ɡlˈaʊptə bˈaɪfal tsuː ˈɛɾntən ʊnt zɪç rˈɛçt ɡəʃˈɪkt ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
zoː kˌɑːm ɛs , dˈas , als iːn bˈɑbəlˌiː knˈɪf , ɛɾ vˈiːdɜ knˈɪf , ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈɑbəlˌiː , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈanɡəʃtˌamtɜ nˈaɪɡʊŋ ˈɑpɔlˌoːnɪən ɪn diː bˈakən , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɔøntlɪç ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɑːt , das ɛɾ am mˈɔɾɡən iːɾ diː blˈʊmən ˈapɡəjˌɑːkt . 
dˌiːzəs mˈiːn fɛɾbɾˈɛçən vˌ??də fɔn deːn fˈɔktsjʊŋfɜn fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡətsˈeːzən ʊnt ɛɾ fɔn deːn ˈaʊsɡəlˌasənən mˈɛːdçən tsuː dɾˈaɪ ʃtɾˈaɪçən , ˈoːkt zˌaɪnən ˈaɪɡənən pˌɛɾɡamˈɛntən fɛɾdˈamt , vˌaɪl ɛɾ diː rˈɪtɜlˌɪçən mˈiːɪnˌeːɡeːzˌɛtsə fɛɾlˈɛtst hɑːbə , nɑːx vˈɛlçən diː blˈʊmən deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtə ɡəhˈøːrən . 
ɛɾ dɾˈoːtə , zoː ˈɔft tsuː kˈysən , als ɛɾ ɡəʃtɾˈɪçən vˈyɾdə , dɑː mˈaxtə jˌoːzeːfˈiːnə ɡlˈaɪç ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɪç iːn dɾˈaɪmɑːl mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɛɾtə ˈyːbɜ , diː tsuːfˈɛlɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈant . 
diː ʃtɾˈaɪçə bɾˈantən deːm bˈɛɾtɔlt nˈɪçt hˈalp zoː hˈaɪs , viː zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , ɛɾ ˈʊmfˌastə ˈɑpɔlˌoːnɪən ɪm fɛɾɡˈɛltʊŋsrˌɛçt ʊnt kˈystə ziː dɾˈaɪmɑːl rˈɛçt dˈɛɾp ˈap . 
jˌoːzeːfˈiːnə vɔltə iːn mɪt ʃlˈɛːɡən fˈɔɾtbɾɪŋən ; 
das ɛɾbˈɪtɜtə iːn nɔx mˈeːɾ , ɛɾ kˈystə ˈɑpɔlˌoːnɪən ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
als ˌɔb ɛɾ blˈɪnt ʊnt tˈaʊp vˈɛːrə , mˈɛɾktə ɛɾ nˈɪçt , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , bɪs dˌiːzɜ iːn mɪt ʃtˈaɾkɜ hˈant fˈɔɾtɾiːs , iːn tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːrə , ʊnt vˈaɪtɜ bɪs tsuːɾ tɾˈɛpə hɪntsˈoːk ʊnt dˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən fˈʊstɾɪt ʊnt deːn vˈɔɾtən hɛrˈʊntɜfˌœɾdɜtə : » dˈɛŋk ˈeːzəl , das daɪn hˈuːf nˈɪçt tsʊm lˈiːpkoːzən ɡəʃˈafən , nˈiː lˈɑːs dɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈeːən , ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ , mɪt dˌaɪnəm dˈiːnstə ɪst ɛs ˈaʊs . 
« 
bˈɛɾtɔlt lˈiːf bəvˈʊstloːs ˌaʊs ˈanɡəvˌoːnhaɪt zˌaɪnəm ɡˈaɾtən tsˈuː , ɛɾ hˌɛtə ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɪns vˈasɜ lˈaʊfən kˈœnən . 
vˈas ɪst mˈɛnʃlɪçəs vˈynʃən , dɛɾ hˈɪməl ʃtɾˈaft ʊns ɪn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˈʊnsrɜ bˈɪtən , vˌɛn ziː nɑːx deːm ˈɪɾdɪʃən tsuː hˈɛftɪç ʃtɾˈeːbən ; 
vˈas vɑːɾ bˈɛɾtɔlt jˌɛtst dɛɾ ɡˈaɾtən ʊnt dɛɾ ʃˈats , ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪm pˌaradˈiːzə tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ diː ˈɛpfəl ʃmˈɛktən iːm nɔx zˈyːs ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
iːm vɑːɾ zoː ʃvˈeːɾ ʊms hˈɛɾts , zˈɛlpst nɑːx deːm tˈ??mə vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt ˈaʊftsuːblˌɪkən , dɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt lˈɔøçtətə , ɛɾ hˈiːlt das ˈaltə mˈɛsɜ dɛs ʃˈatsəs fˈɔl ɡɾˈɑːm ɪn zˌaɪnən hˈɛndən , ɛs vɑːɾ iːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈiːbɜ , als dɛɾ ʃˈats . 
als ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ tsuːfˈɛlɪç dɑːmˈɪt ɪn diː hˈant rˈɪtstə , fˈant ɛɾ , ɛs tˈɛːtə vˈeː , lˈeːktə das mˈɛsɜ vˈiːdɜ ɪn deːn kˈastən dɛs ʃˈatsəs ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːm kˈastən nɑːx deːm tˈ??mə , ʊm zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts , ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , fˌɔɾ deːn tɾˈɔøən zˈeːlən ˈaʊstsuːʃˌytən , diː hˈɔøt ˈɛŋstlɪçɜ , als jeː , zˌaɪnɜ hˈaɾtən , vˌaɪl ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːməs fɔm hˈaʊskˌaʊf d??ç diː kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən hˈøːkɜvˌaɪbs tsuː ˌiːnən hɪnˈaʊf ɛɾʃˈɔlən vɑːɾ . 
dɛs jˈʊŋən bˈɛɾtɔlts ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌ??də fɔn deːm ˈaltən ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ɡˌants ˈandɜs ˈaʊfɡənˌɔmən , als ɛɾ ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
zˈaɪ ɛs dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ʃˈatsəs , das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɪm ɡəʃˈɪk , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈoːɾvˌ??f tɾˈɑːf ˈiːn , das ɛɾ deːn kˈaʊf zoː hˈaɪmlɪç ˌaʊs ɡəfˈyːɾt . 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt vˈɪʃtə iːm zˈɔɾkfɛltˌɪç jˈeːdə tɾˈɛːnə ˈap , ʃtˈɛktə zˌaɪnə fˈyːsə ɪn vˈaɪçə pˈantɔfəln ʊnt dɛɾ ˈaltə ɛɾɡˈoːs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˌaɪnən tsˈɔɾn ɡˌeːɡən deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾvˈaɪzə ˈaʊftsˌɛːltə , diː ɛɾ ʊm klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɛɾhˈaltən . 
ˈɛntlɪç fˈɑːɾ ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈaɪnən ʃrˈɪt zˌɔlst duː iːm nˈaxɡeːən , duː hast mˈeːɾ ɡˈɛlt , als ɛɾ , ʊnt vˈas ɛɾ hat , ɪst nˈɪçt ˈeːɾlɪç ɡəvˈɔnən , mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə vɔlən viːɾ ˈɪɾɡənt aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəvˈɛɾbə ˈanfˌaŋən , das ʊns ɡˈuːt nˈɛːɾt . 
ʃtˈɛndə nˈuːɾ ˈeːɾst das hˈaʊs aʊf deːn ˈaltən tɾˈymɜn , zoː ɡˈɛːbə ɪç diː tˈyɾmɜʃtˌɛlə ɡlˈaɪç aʊf ʊnt tsˈøːɡə hɪnˈaɪn . « 
 » ʊnt ɪç zˌɔltə ɡˈɑːɾ alˈaɪn blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə hˈɪldeːɡˌaɾt mɪt fˈoːɾvˌ??f . 
» ɪç lˈiːsə ˌaɪnə bɾˈykə bˈaʊən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , » das duː rˈɛçt bəkvˈeːm hɛrˈʊntɜɡˌeːən kˈœntəst , ˌoːdɜ viːɾ hˈɪŋən ˌaɪnə bəkvˈeːmə zˈɛnftə an das zˈaɪl ʊnt lˈiːsən dɪç hɛrˈap , ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt . « 
 » ʊnt ɪç vˈaɪs ʃˌoːn deːn ɡˈantsən baʊplˈɑːn « , zˈɔøftstə dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt , » ˌɑːbɜ vˈoːtsuː zˌɔl ɪç ˈalə diː tsˈɪmɜ ɛɾbˈaʊən , ˈeːə viːɾ vˈɪsən , vˈoːtsuː viːɾ ziː bɾˈaʊxən zˌɔlən ʊnt vˈas ɪç dɑːrˈɪn ˌʊntɜnˈeːmə . 
tsʊm ˈapʃrˌaɪbən bɾˈaʊxə ɪç nˈuːɾ aɪn kˈɛmɜlˌaɪn ʊnt tsʊm tˈɛːklɪçən lˈeːbən bɾˈaʊxən viːɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tsˈɪmɜ , dɛn viːɾ blˈaɪbən ɡˈɛɾn bˈaɪzamən . « 
 » vˈas klˈɪŋəlt dɛn zoː ʃpˈɛːt fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ ʊnt vɪl nɔx tsuː ʊns hɛrˈaʊf ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ʊnt tsˈoːk am dɾˈɑːt diː ˈʊntərə tˈyːrə ˈaʊf , vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt deːn ʃˈats ˌʊntɜ deːm bˈɛtə fɛɾbˈaɾk . 
ɛs tɾˈɑːt ˌɑːbɜ tsuː ˈalɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mˈaɪstɜ fˈɪŋɜlˌɪŋ hɛrˈaɪn , ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnən bəzˈuːx , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , das bˈɛɾtɔlt mɪt zˌaɪnəm kˈaʊf ˌaɪnən lˌiːblɪŋsplˈɑːn ɡəʃtˈœɾt hɑːbə , an vˈɛlçəm ɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˈaɾbaɪtə ; 
nˈuːn hɑːbə ɛɾ ˈeːbən ɪm ratskˈɛlɜ baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn fɔm ɡərˈɪçtsdɪənɜ fɛɾnˈɔmən , das bˈɛɾtɔlt zˌaɪnəs ʃrˈaɪbɜdˌiːnstəs ɛntzˈɛtst ʊnt aɪn fˈɑːrəndɜ ʃˈyːlɜ ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts , aɪn bakçˈantə , dɛɾ zaɪt jˈɑːrən ʃˌoːn ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən hɛrˈʊmzˌɪŋə , fˈoːɾlˌɔøfɪç an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈeːtə ; 
dɑː kˈɔmə ɛɾ nˈuːn , ʊm tsuː hˈøːrən , ˌɔp zɪç nˈɪçt d??ç fɛɾʃtˈɛndɪɡə bəʃpɾˈɛçʊŋ ˈaləs tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈaʊsrˌɪçtən lˈasə . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt frˈɑːktə nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç bəˈapzˌɪçtɪɡə , » ɪç hɑːbə ˈɔørən pflˈeːɡeːzˌoːn fɔm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə lˈiːp ɡəvˈɔnən « , fˈuːɾ fˈɪŋɜlˌɪŋ fˈɔɾt , » ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə am ʃˈøːnən tˈʊxə ɡəfˈiːl miːɾ zˈeːɾ vˈoːl , als ɛɾ dˈɑmɑːls deːn ɡɾˈyːnən vˈɑːms zɪç mˈaxən lˈiːs . 
nˈuːn hɑːbə ɪç miːɾ ˈɛtvɑːs mɪt lˈaŋəm flˈaɪs ɛɾʃpˈaɾt , hɑːbə aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən ˈaləs kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , vˈas tsuːɾ tˌʊxmaxeːrˈaɪ ɡəhˈœɾt , ʊnt vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ dˈʊldən , das viːɾ ˌʊnzrə vˈɔlə nɑːx ˈaʊksb??k fˈɑːrən ʊnt ˌʊnzɜ tˈʊx ˌaʊs ˈaʊksb??k hˈoːlən , ɪç kˈɛnə vˈeːbɜ ʊnt tˈʊxʃərɜ , ˌaʊx ˌaɪnən vˈalkmylɜ , diː zɪç vˈoːl ˈalə hˈiːɾ nˈiːdɜlˌiːsən , vˌeːɡən dɛɾ vˈoːlfˌaɪlhaɪt fˈiːlɜ lˈeːbənsmˌɪtəl , vˌɛn ˌiːnən nˈuːɾ aɪn hˈandəlshˌaʊs nˈɑːrʊŋ ɡˈɛːbə , ʊnt das hˈandəlshˌaʊs vɪl ɪç ʃtˈɪftən , ʊnt vˌɛn ˈɔøɜ zˈoːn miːɾ deːn bˈaʊplats ɡˈiːpt , zoː zˌɔl ɛɾ ˌaɪnən ˈantˌaɪl am ɡəvˈɪn hˌɑːbən ʊnt ɪç nˈeːmə iːn an kˈɪndɛsʃtˌat ˈan , dɑː ɪç baɪ zˈɔlçəm ˌʊntɜnˈeːmən dɔx kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsʊm haɪrˈɑːtən bəhˈaltə . 
dˌiːzə mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊnt ɡəvˈeːzən , vɑːrˈʊm ɪç ˈɔørən zˈoːn nˈɪçt vˈaɪtɜ ˌyːbɜbˈoːtən hɑːbə , ɪç dˈaxtə ɡlˈaɪç : 
nˈuːn dɛɾ dˈɛŋkt daszˈɛlbə viː duː , ʊnt vɪl ˌaʊx ˌaɪnə tˈʊxhandlˌʊŋ ˈanlˌeːɡən ʊnt ɛsɪst zoː ɡˈuːt , als ˌɔp duː ɛs zˈɛlpst hˌɛtəst . « dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt fˈaltətən baɪ deːm fˈoːɾtɾˌɑːɡə diː hˈɛndə , ziː ɡlˈaʊptən diː hˈøːərə hˈant nɔx nˈiː zoː zˈɪçtbɑːɾ ɪn ˌiːrən ɡəʃˈɪkən vˈɑːɾ ɡənˈɔmən tsuː hˌɑːbən ʊnt dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt vɑːɾ zoː dˈeːmyːtˌɪç d??ç zaɪn mˈɪsɡɛʃˌɪk ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈeːrə ʃˈɛtstə , fɔn deːm ʃnˈaɪdɜ als kˈɪnt ˈanɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaltə fɛɾtɾˈaʊtə nˈuːn deːm ˈeːɾlɪçən fˈɪŋɜlˌɪŋ diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , das nˈɛːmlɪç zaɪn pflˈeːɡeːzˌoːn ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃˈats an bˈɑːrəm ɡˈɛldə hɑːbə , dɛɾ ˌɑːbɜ nɑːx zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌeːbən ɪn dɛɾ kˈɪstə ɡəlˈeːɡən , mɪt dɛɾ ɛɾ iːn ɛmpfˈaŋən hɑːbə . 
dɑː ʃpɾˈaŋ fˈɪŋɜlˌɪŋ fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɪn diː hˈøːə , kˈaɪn tˈɑːk zˌɔltə fɛɾzˈɔømt vˌɛɾdən , ɛɾ vˈɔlə ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən ˈaʊsrˌaɪzən , diː vˈeːbɜ ˌaʊs ˈaʊksb??k tsuː hˈoːlən , vˌɛːrənt bˈɛɾtɔlt deːn bˈaʊ ˈaɪlɪç fˈœɾdɜn mˈystə . 
ziː kˌɑːmən diː nˈaxt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn aɪnˈandɜ , dɛn fˈɪŋɜlˌɪŋ vɑːɾ aɪn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ ɛɾtsˈɛːlɜ ʊnt bəʃrˈiːp fɔn dɛɾ dˈaxrɪnə bɪs tsuːɾ plˈɪntə das nˈɔøə hˈaʊs dɛɾ fˈʊɡɜ ɪn ˈaʊksb??k , diː ˈeːbənfˌals d??ç vˌeːbeːrˈaɪən ˌiːrən rˈaɪçtuːm fɛɾdˈiːnt hˌɛtən . 
vˈas ˌɑːbɜ mˈeːɾ als ˈaləs deːn jˈʊŋən bˈɛɾtɔlt tɾˈœstətə , das vɑːɾ diː hˈɔfnʊŋ , diː ɛɾ iːm ɛɾvˈɛktə , vˌɛn ˈeːɾst diː hˈandlʊŋ ɪn flˈoːɾ ʃtˈɛndə , zoː vˈyɾdə iːn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt ˈalən tsˈeːn fˈɪŋɜn fyːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː als ˈaɪdɑːm tsuː zɪç hˈɪntsiːən . 
dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk vɑːɾ fɔm ˈaltən nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ɡəʃrˈiːbən , ˌʊntɜtsˈaɪçnət ʊnt baɪ ˌaɪnəm kɾˈuːtsiːfˌɪks hˈɪldeːɡˌaɾts , ɪn vˈɛlçəm aɪn hˈaɪlɪɡɜ knˈɔxənsplˌɪtɜ ˈaɪnɡəlˌeːkt , fɔn ˈalən bəʃvˈoːrən . 
ʃˌoːn am ˈandɜn tˈɑːɡə hˌatə fˈɪŋɜlˌɪŋ zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ ˈanɡətɾˌeːtən , vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt zˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪən deːm nˈɔøən ʃrˈaɪbɜ ˌyːbɜɡˈɑːp ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˌaɪnəm lˈaɪdveːzən ɛɾfˈuːɾ , das zoːvˈoːl ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , als diː bˈaɪdən fˈɔktʃtœçtɜ , ɪn das nˈɔnənklˌɔstɜ dɛɾ ʃtˈat tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuːɾ tɾˈaʊɜ , dɛn mɪt rˈaʃɜ ˈaɪlə ɡˈɪŋs an deːn bˈaʊ . 
aɪn ˈaltɜ mˈaʊɜmˌaɪstɜ , mɪt nˈɑːmən bˈaʊɜ , ʊnt dɛɾ tsˈɪmɜmˌaɪstɜ mˈatɪs , bˈaɪdə dɛs ˈaltən bˈɛɾtɔlts rˈatskəlɜbɾˌyːdɜ , vɑːrən zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , als ziː bˈɑːɾ ɡˈɛlt zˈɑːən , ʊm ˌiːrə ɡəzˈɛlən , diː ˈeːbən fˈaɪɜtən , bəʃˈɛftɪɡən tsuː kˈœnən . 
ziː vɑːrən ɡˈɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən bˈɛɾtɔlt , das dɛɾ ˌiːnən zoː ɡəʃˈɪkt mɪt fˈeːdɜ ʊnt lˌiːneːˈɑːl aʊf papˈiːɾ fˈoːɾrˌaɪsən kˈɔntə , viː dɛɾ zˈaɪtənflˌyːɡəl , dɛɾ als diː klˈaɪnərə ˈaɾbaɪt tsuːˈeːɾst ˈaʊsɡəbˌaʊt vˌɛɾdən zˌɔltə , ˈaɪɡəntlɪç bəʃˈafən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt hˌatə zɪç das ˈaləs ɪn dɛɾ kapˈɛlə ɡənˈaʊ ɡəmˈɛɾkt , ɛs ʃtˈant viː ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən fˌɔɾ zˌaɪnən ˈɪnɜn ˈaʊɡən . 
nˈɪçts dˈ??ftə an bˈaʊstɔfən , an hˈɔlts , ʃtˈaɪnən ʊnt kˈalk hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌɛɾdən , das ɛɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ als tɾˈɛflɪç ɛɾkˈant hˌatə , ʊnt kˈaɪnə ˈaɾbaɪt vˌ??də ˌʊntɜnˈɔmən , fɔn dˌeːrən tsvˈɛk ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌʊntɜrˈɪçtət hˌɛtə , zoː das ɛɾ bˈalt mɪt ˈaɪnzˌɪçt ˌyːbɜ diː fɔlˈɛndʊŋ ˈaʊfzˌɪçt fˈyːrən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃpˈaɾtə kˈaɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt baɪ deːn ɡəzˈɛlən , vˌɛn ziː tsuː lˈaŋə tsˈaɪt mɪt mˈɛsən ʊnt mɪt ˈɛsən tsuːbɾˈaxtən , mˈançɜ tɾˈʊŋk vˈaɪn tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ʃpˈaɾtə iːm fˈiːl ɡˈɛlt ʊnt dɛɾ frˈøːlɪçə tˈɑːk dɛs rˈɪçtəns vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm hˈɛɾbstə ɛɾrˈaɪçt ʊnt ˈeːə dɛɾ vˈɪntɜ diː ˈaɾbaɪt hˈɛmtə , ˈaləs mɪt dˈax ʊnt fˈɛnstɜn ɡəʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaxzyçtˌɪɡə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɑː diː ˈaɾbaɪt mɪt nˈaɪt ˈan . 
ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən , das dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt lˈaʊt ʊnt ˈœfəntlɪç ɡˌeːɡən iːn tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs rˈeːdə , ʊnt vɔltə zaɪn ˈanzˌeːən nˈɪçt zˈɪŋkən lˈasən , zoː bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən bˈaɪdə ɪn ˈʊmlˌaʊf , als ˌɔp ziː diː ˈœfəntlɪçən tɾˈuːən mˈœçtən hˈaɪmlɪç ɡəˈœfnət hˌɑːbən ʊnt jˌɛtst dɑːfˈɔn ɡˈuːt bˈaʊən hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən bˈɛɾtɔlts hˈœɾtən nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˌoːdɜ lˈiːsən zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
vˌɛːrənt dɛs vˈɪntɜs kˌɑːm fˈɪŋɜlˌɪŋ mɪt zˌaɪnən vˈeːbɜn ˈanɡətsˌoːɡən , bɾˈaxtə ziː ɪn klˈaɪnən hˈɔøzɜn ˈʊntɜ , diː ɛɾ vˈoːlfˌaɪl ɛɾʃtˈandən , ʊnt bɾˈaxtə diː vˈɔlənnˌiːdɜlˌɑːɡə ɪn das nˈɔøə hˈaʊs . 
ˌaɪnə fɛɾfˈalənə mˈyːlə an dɛɾ rˈeːms vˌ??də tsʊm vˈalkən ˈaɪnɡərˌɪçtət , aɪn nˈeːbənɡəbˌɔødə tsuːɾ fˌɛɾbeːrˈaɪ , tsuː dɛɾ diː ɡˈeːɡənt mˈançə fˈaɾbɛstˌɔfə zaɪt lˈaŋə bˈaʊtə , ˌɑːbɜ zˈɔnst vˈaɪt fɛɾʃˈɪkən mˈʊstə . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt vɔltə nˈɪçt nˈaxʃteːən ɪn zˌaɪnəm flˈaɪs , ʊnt bənˈʊtstə jˈeːdə ʃtˈʊndə , diː dɛɾ frˈɔst iːm frˈaɪ ɡˈɑːp , tsuːɾ ˈɪnɜn ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs hˈaʊzəs , tsʊm ˈankˌaʊf ʊnt tsuːɾ ˈanfˌuːrə dɛɾ bˌaʊmatˌeːriːˈɑlɪən fyːɾ das hˈaʊptɡəbˌɔødə . 
bˈalt vɑːɾ dɛɾ zˈaɪtənflˌyːɡəl bəlˈeːpt ʊnt diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə rˈaʊxtən , diː vˈɔlə vˌ??də dɑː nɑːx ˌiːrɜ ɡˈyːtə ˈapɡəzˌɔndɜt , diː vˈɔlə tsʊm ʃpˈɪnən fɛɾtˈaɪlt ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt tsuːɾ vˌeːbeːrˈaɪ ˈaʊsɡəɡˌeːbən , diː ɡəvˈeːbə zˈɔɾkfɛltˌɪç dˈ??çzˌeːən , ɡərˈaɪnɪçt , ʃpˈɛːtɜhˌɪn hˈiːɾ ˌaʊx ɡəʃˈoːrən . 
diː bˈyɾɡɜ zˈɑːɡtən fɔn deːn bˈɛɾtɔlts : » mˈøːɡən ziː das ɡˈɛlt , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛs zˈaɪ , ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , ɛs bɾˈɪŋt dɛɾ ʃtˈat mˈeːɾ nˈʊtsən , als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt ˈaləm ɡˈɛldə ɡəʃˈafən , das ɛɾ tsuː zˌaɪnən ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstən bˈaʊvɛɾkən bˈaɪɡətɾˌiːbən hat . « 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt bəkˌɑːm aɪn nˈɔøəs lˈeːbən , zˌaɪnə fˈeːdɜ vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç , ɛɾ knˈypftə ˌyːbɜˈal fɛɾbˈɪndʊŋən ˈan , diː ʃtˈɛtə ʃtˈandən aɪnˈandɜ ɡˈɛɾn baɪ ʊnt fˈɪŋɜlˌɪŋ hˌatə diː frˈɔødə , ɪm frˈyːlɪŋ deːn ˈeːɾstən ˈaɪnʃpˌɛnɜvˌɑːɡən nɑːx ˈaʊksb??k mɪt tˈyçɜn ˈaptsuːzˌɛndən , ˈeːə nɔx diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst tsuː deːm tˈʊxə aɪn tsuːtɾˈaʊən fˈastən , das ɛs viː ˈaʊksb??ɡɜ tˈʊx hˈaltən kˈœnə . 
vˈoːl mˈɔxtə ˌaʊx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃˈʊlt hˈɑːbən , dɛn ɛɾ zˈɛtstə ɪn ˈʊmlˌaʊf , diː tˈyçɜ vˈɛːrən ɪn dɛɾ fˈaɾbə fɛɾbɾˈant , ˌɑːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt mˈʊstə bˈalt ˌaʊx baɪ deːn lˈantlˌɔøtən zɪç bəvˈɛːrən ʊnt viː dɛɾ mˈuːt ˈʊnsrɜ bˈɛɾtɔlts nˈɪçt zˈaŋk , zoː ʃtˈiːk iːɾ ɡlˈyk . 
ɡˌeːɡən deːn zˈɔmɜ lˈeːktə bˈɛɾtɔlt zaɪn tˈyɾmeːrˌamt nˈiːdɜ , naxdˈeːm diː ˈaɾbaɪtɜ ɪn dɛɾ vˈalkmyːlə ˌaɪnə ʃtˈaɾkə vˈɪndə ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatən , ʊm frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt zˈɪçɜ fɔm tˈ??mə hɛrˈabtsuːlˌasən , dɛn ɛɾ vˈʊstə foːrˈaʊs , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ iːn mɪt deːm ˈaptsˌuːɡə ɡəvˈaltɪç dɾˈɛŋən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə dˈiːnstə ˈaʊfɡəkˌyndɪçt hˌɛtə . 
zoː tɾˈɑːf ɛs ˌaʊx ˈaɪn , dɛn ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tɾˈɑːt ɪn deːn tˈ??m mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəpˈɔltɜ aɪn ˈaltɜ rˈaɪzɪɡɜ , bˌastiːˈɑːn mɪt nˈɑːmən , dɛɾ ɡɾˈɪmɪç flˈʊxtə , das diː zˈaxən dɛs ˈaltən bˈɛɾtɔlts nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾtɡɛʃˌaft vˈɛːrən , ʊnt iːn frˈɑːktə , vˈas ɛɾ ʊnt diː zˌaɪnən nɔx dɑː ˈoːbən tsuː zˈuːxən hˌɛtən . 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt vˈaɪntə hˈɛftɪç , das ziː aʊf zˈɔlçə ˈɑːɾt fɔn deːm ɡəlˈiːptən tˈ??mə ʃˈaɪdən zˌɔltə , aʊf vˈɛlçəm ziː zoː rˈuːɪç baɪ ɡərˈɪŋəm ɡlˈykə ˌiːrə jˈuːɡənt ʊnt tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˌyːbɜ lˈeːpt hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt frˈɑːs zˌaɪnən tsˈɔɾn ɪn zɪç ʊnt zˈuːxtə mɪt fɛɾnˈʊnft deːm ˈaltən vˈyɾɡeːzəl tsuː bəɡˈeːɡnən , dɛɾ dˈ??çˌaʊs aʊf ʃtɾˈaɪt ʊnt kvˌɛːleːrˈaɪ fɔm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ . 
deːm jˈʊŋən bˈɛɾtɔlt bˈaltə zɪç diː fˈaʊst ʊnt als dɛɾ kɾˈiːksknɛçt ˈanʃtˌalt mˈaxtə , bˈɛtən ʊnt zˈaxən tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈʊntɜ tsuː vˈɛɾfən , dɑː lˈiːf ɛɾ deːm ˈʊnɡəhˌɔørən knˈɔxənɡˌeːrystə ɡəʃˈɪkt tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə , das ɛɾ tsuː bˈoːdən fˈiːl , ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ diː nˈɑːzə tsɛɾʃtˈiːs , das ɛɾ blˈuːtətə . 
nˈuːn fˈiːlən ˈalə dɾˈaɪ ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , bˈandən iːn mɪt ʃtɾˈɪkən ʊnt hˈɪŋən iːn mɪt dˌiːzən an deːn hˈɑːkən dɛɾ vˈɪndə , nɑːx dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə dɛɾ ʃtˈat , ʊnt lˈiːsən iːn aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛs tˈ??ms , viː ˌaɪnən ɡəʃˈɔsənən rˈaʊbfoːɡəl , als vˈaɾnʊŋstˌɑfəl hˈɛŋən . 
bˌastiːˈɑːn flˈʊxtə ʊnt vˈɛtɜtə , das ɛɾ ɛs ˌiːnən ɡədˈɛŋkən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ɡədˈaxtən ˌɑːbɜ dɛɾ hˈoːən ˈapkˌʊnft dɛs zˈoːnəs , diː ɛɾ zoː mˈɛnlɪç bəˈuːɾkʊndət hˌatə , ʊnt viː ˌiːnən dɛɾ knˈɑːbə tsʊm ʃˈʊts ˌiːrɜ ˈaltən tˈɑːɡə ɡədˈiːnt hɑːbə , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ hˈaɪmlɪç dɑːfˈɔn , das dɛɾ jˈʊŋə nˈɪçt ʃtˈɔlts vˈyɾdə . 
nˈuːn kˌɑːmən ʃˌoːn diː ˈaɾbaɪtɜ mɪt deːm zˈaɾɡaɾtˌɪɡən kˈastən fyːɾ frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt , ʊm ziː hɛrˈab tsuː lˈasən , ɛɾ vˌ??də an dɛɾ vˈɪndə nɑːx dɛɾ ʃtˈatzaɪtə bəfˈɛstˌɪçt ʊnt als ziː zɪç dɑːrˈaɪn ɡəlˈeːkt ʊnt zɪç ˈɪmɜ nɔx fˈyɾçtətə , lˈeːktə zɪç dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt tsuː iːɾ , als vˈɛːɾs iːɾ ˈeːeːbˌɛtə , dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , das dɛɾ kˈastən nˈɪçt hˈaɾt aʊf das pflˈastɜ ʃtˈoːsən mˈœçtə . 
zoː zˈaŋk nˈuːn diː zˈɛltzɑːmə frˈaxt tsuːɾ ʃtˈat nˈiːdɜ , vˌɛːrənt dɛɾ hˈɛŋəndə kɾˈiːksknɛçt d??ç diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaʊfvˌɪkəlˌʊŋ dɛs ʃtɾˈɪks tsʊm tˈ??m ɛɾhˈoːbən ʊnt fɔn deːn lˈaxəndən ˈaɾbaɪtɜn frˈaɪ ɡəmˈaxt vˌ??də . 
vˌɛːrənt diː bˈaɪdən ˈʊntən ɡlˈyklɪç ˈaʊsʃtˌiːɡən , ʃˈɪmpftə dɛɾ bˌastiːˈɑːn ʃˌoːn tsʊm tˈ??mə hɛrˈʊntɜ , vˌaɪl ɛɾ das hˈɔɾn mɪt zˈɛːɡɛspˌøːnən fɔn deːn ˈaɾbaɪtɜn ɡəfˈylt ɛɾhˈaltən ʊnt zɪç deːn mˈʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɑːɾ ˈʊnbəkvˌeːm tsˈuːɡeːpˌapt hˌatə . 
zoː vɔltə dɛɾ hˈɪməl ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈyːrʊŋ ɪm hˈaʊzə dɛɾ bˈɛɾtɔlts baɪ dˌiːzəm vˈɪçtɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪs dˈʊldən , fɪlˈaɪçt ʊm ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , das ziː vˈɪçtɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ɡɾˈøːsərəm lˈeːbən ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋən ; 
aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs tˈ??ms hˌatə zɪç aɪn ɡɾˈoːsəs hˈandəlshˌaʊs bəɡɾˈyndət , das zɪç bˈalt tsʊm pˈɑlast ˈaʊsbˌaʊtə . 
zoː ɡˈɪŋs dˈɑmɑːls zˈeːɾ hˈɔøfɪç , diː vˈɛlt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː d??çvˈandɜt ʊnt ˈʊmʃˌɪft , viː ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls deːm hˈɪməl nɔx lˈaɪçt , d??ç ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl ˌʊntɜ diː ˈaɾmə tsuː ɡɾˈaɪfən ʊnt iːn tsuː ɛɾhˈeːbən . 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt vˈaɾt ˌʊntɜ deːm tsuːjˈaʊxtsən ˌaɪnɜ mˈɛŋə fˈɔlks , diː ˈalɜlˌaɪ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ʃˈɛɾts , ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə ziː tsuː zˈeːən , ˈaʊsɡˌeːən lˈiːs , vˌaɪl ziː zoː ɡəvˈaltɪç dˈɪk bəʃrˈiːbən vɑːɾ ʊnt zɪç ɡˌants fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç fˈoːɾfˌant , zoː vˈaɾt ziː d??ç deːn bˈaʊvʊst dɛs hˈaʊptɡəbˌɔødəs nɑːx deːm zˈaɪtənflˌyːɡəl ɡəfˈyːɾt , vˌoː iːɾ zˈoːn aɪn pˈɑːɾ ʃmˈʊkə tsˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə mˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt ˈaʊsɡˌaŋ « , das vɑːrən ˌiːrə ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə , dan vˈaɪntə ziː ʊnt flˈeːtə tsuː ɡˈɔt das dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt ˈɪmɜ ˈaɾtɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç blˈaɪbən mˈœçtə ʊnt mˈaxtə zɪç ɡəʃˈɛftɪç an diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ vˈɪɾtʃaft . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt vɑːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən bɾˈiːfən bəʃˈɛftɪçt , diː iːm aɪn frˈɛmdɜ , lˈaŋɜ , ˈɛtvɑːs ɡəbˈɔøktɜ , ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətɜ mˈan ˌyːbɜbɾˈaxt hˌatə . 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ zˈaɪt vˈoːl ɡˈɑːɾ zˈɛlpst dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ dɛs hˈoːxbərˌyːmtən mˈynstɜs tsuː ʃtɾˈasb??k , « 
ɛɾ zˈɑː iːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡənˈaʊɜ ˈan , dɛɾ mˈan hˌatə ʃˈatɪɡə , ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , zaɪn mˈʊnt ʃˈiːn aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈaɪntsuːknˌaɪfən ʊnt zoː zˈɛltzɑːm ˈɔøsɜtə ɛɾ zɪç ˌaʊx , ɛɾ zˈaɪ tsvɑːɾ dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ dɛs mˈynstɜs , ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə iːn nˈɪçt ɛɾbˈaʊt ; 
ɛɾ zˈaɪ tsvɑːɾ aʊf ˈandɾə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ ˌaɪnə hˈaʊptˌapzˌɪçt zˌaɪnɜ rˈaɪzə , deːn pˈɑlast dɛs bˌaɾbarˈɔsɑː tsuː zˈeːən , nˈɪçt ˈeːbən , vˈas nˈɔø aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə jˌɛtst ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən , zˈɔndɜn viː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɪn ˈɛltərɜ tsˈaɪt bəʃˈafən ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˈas ɛɾ vˈʊstə , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ vˈʊstə ʃˌoːn mˈeːɾ fɔn deːm ɡˈantsən baʊplˈɑːnə ˌaʊs dɛɾ blˈoːsən ˈanʃˌaʊʊŋ , als dɛɾ ˈaltə , zoː das dˌiːzɜ frˈoː vɑːɾ , als dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt hɛɾbˈaɪ kˌɑːm . 
ɛɾ lˈiːs iːm dˌiːzən tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , als iːn ɡəʃˈɛftə fˈɔɾtɾiːfən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt fˈyːɾtə iːn ɪn deːn hˈoːf . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , viː jˌɛtst dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾtɔlt ɡəvˈøːnlɪç fɔn deːn ˈaɾbaɪtɜn ɡənˈant vˌ??də , ɡlˈaʊptə zɪç nˈiː zoː ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltən tsuː hˈɑːbən , viː mɪt deːm mˈanə , dɛɾ jˈeːdə zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə , ˌyːbɜˈal iːm mɪt ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɡˈuːtəm rˈɑːt ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə fˈylə fɔn hˈɔfnʊŋən ˌyːbɜ das ˈalmɛːlˌɪçə ʃtˈaɪɡən ʊnt bəfrˈaɪən dɛɾ ʃtˈɛtə fɔn fˈyːɾstən ʊnt hˈɛɾʃəndən ɡəʃlˈɛçtɜn fˌɔɾ deːm mˈuːtɪɡən hˈɛɾtsən dɛs jˈyŋlɪŋs ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
dˈyɾfə ɛɾ zɪç ˈaɪnst deːn ɡəʃlˈɛçtɜn ɡlˈaɪç ʃˈɛtsən , dˈaxtə ɛɾ , zoː mˈœçtə ˌaʊx vˈoːl ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː jˈeːdən ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ɡəbˈ??t tsvˈɪʃən ˌiːnən fɛɾɡˈɛsən . 
» hˈɛɾ bˈaʊmaɪstɜ « , frˈɑːktə ɛɾ , » viː kˈɔmts , das diː bˈaʊmaɪstɜ ɡˈɛɾn mɪt vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndən dˈɪŋən zɪç bəʃˈɛftɪɡən , ˌʊnzɜ ˈaltɜ mˈaʊɜmˌaɪstɜ hat ˌaʊx diː ˈɑːɾt , vˌɛːrənt zɪç dɛɾ tsˈɪmɜmˌan nˈuːɾ mɪt deːm ˈapɡˌiːpt , vˈas ˈeːbən tsuː tˈuːn nˈoːt ɪst . « » bɾˈɑːvə , ʃtˈaɾkə , ɛntʃlˈɔsənə lˈɔøtə zɪnt diː tsˈɪmɜlˌɔøtə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ , » hˌɑːbən rˈɪçtɪɡəs ˈaʊɡənmˌɑːs , vˈɪsən ʃnˈuːɾ , vˈɪnkəlmˌɑːs ʊnt zɛŋkblˈaɪ tsuː bɾˈaʊxən , lˈasən diː ʃˈaɾfə ˈakst an ˌiːrən bˈaɪnən mɪt zˈɪçɜhˌaɪt hɛrˈʊm flˈiːɡən , ʊnt fˈyɾçtən nˈiː , das ziː zɪç zˈɛlpst tɾˈɛfən ; 
ziː zɪnt tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɡərˈɛçt , dɔx tsˈɔɾnɪç ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
iːɾ vˈɛɾk ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn lˈaŋɜ ˈaɾbaɪt ʊnt ɡəvˈøːnlɪç mɪt deːm jˈɑːrə ˈanɡəfˌaŋən ʊnt ɡərˈɪçtət , ɡˈeːt rˈaʃ ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɪŋkt nɔx ʃnˈɛlɜ ɪn ˈaʃə , dɛn das fˈɔøɜ ɪst ˌiːrɜ vˈɛɾkə ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ fˈaɪnt . 
viːɾ mˈaʊrɜ ˈaɾbaɪtən dɑːrˈan , ziː vˌeːɡən dˌiːzɜ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ɡˌants tsuː vˈɛɾtɪlɡən ; 
kˈœntən viːɾ ɛs lˈaɪstən , zoː mˈystə kˈaɪn ʃpˈoːn hˈɔlts an deːn ɡəbˈɔødən zaɪn , dɔx hat diːs ɡɾˈoːsə hˈɪndɜnˌɪsə ʊnt viːɾ mˈysən ʊns deːn (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) tˈ??m nɔx ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾfən lˈasən . 
vˈas fɔn ʊns ˌɑːbɜ ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈeːt , das lˈɛst diː fˈɔøɜtsɜʃtˌøːrʊŋ viː dɛɾ hˈɪməl dɛs mˈɛnʃən lˈɛstərˌʊŋ ˌyːbɜ zɪç hˈɪntsiːən ʊnt vˈaɾtət , das ɛs vˈiːdɜ ɛɾkˈant vˌɛɾdə . 
viːɾ ˈaɾbaɪtən mɪt ɛɾtsˈɔøɡnɪs dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪnən ʃˈœpfʊŋ , mɪt ʃtˈaɪnən ʊnt ɡəbɾˈantən ˈeːɾdən ; 
ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt fˈɔɾdɜt jɑːɾhˈʊndɜtə , vˌɛn ziː ɡɾˈoːs vˌɛɾdən zˌɔl , ziː dˈaʊɜt jˈɑːɾtaʊzəndə . 
diː ˈakst dɛs tsˈɪmɜmˌans fˈyɾçtət deːn ˈaltən ˈaɪçbaʊm , mɪt mˈyːzɑːmərəm flˈaɪsə mˈaɪsəln viːɾ ˈaɪçən tsʊm tɾˈɑːɡən dɛɾ ɡəvˈœlbə ˌaʊs ʃtˈaɪnən , diː viːɾ mɪt vˈaɪçəm kˈalk , ˈaɪzən ʊnt blˈaɪ tsuːɾ fˈɛstəstən ˈaɪnhˌaɪt fɛɾbˈɪndən . 
viːɾ lˈasən ʊns nˈɪçt d??ç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs tˈɑːɡəs ˈɪrə mˈaxən , mˈançmɑːl bəɡɾˈaɪft ʊns das mˈɪtlˌeːbəndə ɡəʃlˈɛçt ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɑːrˈʊm hˈaltən viːɾ ˌʊntɜ ʊns tsuːzˈamən ɪn deːn hˈytən , diː tsuː jˈeːruːzˌɑːləm ɡəʃtˈɪftət , ɪn dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə tsuː kɔnstˈantiːnˌoːpəl lˈaŋə fɛɾzˈaməlt , jˌɛtst ɪm mˈyːnstɜ tsuː ʃtɾˈasb??k ˌiːrən mˈɪtəlpˌʊŋkt fˈɪndən . 
ˈaɪntsˌɛln zɪnt viːɾ nˈɪçts , viːɾ mˈysən fɛɾbˈʊndən lˈeːbən , mˈysən fyːɾ fɛɾʃˈiːdnə mˌɛnʃənˈɑːltɜ diː lˈeːrə dɛs mˈaɪstɜs an ɡəzˈɛlən ʊnt lˈeːɾlˌɪŋən fɛɾbɾˈaɪtən . « 
 » ˌɑːbɜ diː ˈandɜn ɡəvˈɛɾkə hˌɑːbən ɡlˈaɪçə ʃtˈuːfən ˈantsuːʃtˌaɪɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ . » ziː hˌɑːbən diː fˈɔɾm « , fˈuːɾ dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ fˈɔɾt , » viːɾ hˌɑːbən das vˈeːzən ! 
viːɾ ɛɾkˈɛnən aɪnˈandɜ , ˈeːə viːɾ ʊns deːn vˈɛɾt tsuːʃrˈaɪbən , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən mɪt zˈɪçərɜ ˈaɪnzˌɪçt bəvˈɑːrən tsuː kˈœnən , an vˈɛlçən diː ˈɪrəndə lˈiːbə ʊnt dɛɾ tˈøːrɪçtə hˈɑːs dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋə mˈaɪstɜt . 
diː lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə dɛs bˈaʊs ɪst ɪn ˈaləm mˈɛnʃlɪçən fɛɾˈaɪn d??ç das ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ nˌɑːxbɑːrən foːrˈaʊs bəʃtˈɪmt , diː hˈøːə , vˈɛlçə tsʊm hˈɪməl ˈaʊfʃtˌaɪkt , ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈɪlkyːɾlˌɪç , vˌaɪl ziː frˈaɪ ɪst . 
dɑːfˈɔn ˈɑːndət dɛɾ tsˈɪmɜmˌan nˈɪçts , nˈuːɾ diː hˈɔltsʃtɛɾkə bˈɪndət ˈiːn , zˈɔnst bˈaʊtə ɛɾ ɡˈɛɾn ɪn deːn hˈɪməl . 
iːɾ hˈɑːpt hˈiːɾ das rˈɛçtə ˌaʊs zˈɛltnɜ ˈɪnɜn ˈaɪnzˌɪçt ɡətɾˈɔfən , ɛs lˈɛst zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx bərˈɛçnən ; 
dɛɾ lˈɛtstərə vˈeːk ɪst lˈaŋ , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ , jˈeːnɜ ɪst kˈ??ts , ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt fˈɔɾdɜt ˌaɪnən zˈɪn dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ , dɛɾ nˈɪçt ˈalən ɛɾtˈaɪlt ɪst . 
ˌʊnzrə kˈʊnst ɪst aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌuːm , viː vˈyɾdə ziː zˈɔnst fɔn jˈeːdəm fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbən zɪnt d??ç das nˈɔøə ɪm bədˈyɾfnɪs ʊnt ɪn dɛɾ bədˈɪŋʊŋ jˈeːdɛsmˌɑːl nˈɔø tsuː lˈøːzən ʊnt dɑː lˈaŋt kˈaɪnə bərˈɛçnʊŋ ˈaʊs . 
diː rˈeːɡəl nˈʊtst nˈuːɾ deːm , dɛɾ ziː ɛntbˈeːrən kˌan , deːn ˌɑːbɜ fɛɾdˈɪɾpt ziː , dɛɾ zɪç ɪn iːɾ vˈaɪzə ɡlˈaʊpt ; 
jˈeːdə rˈeːɡəl ɪst aɪn rˈɛtzəl , das d??ç ˈandɾə rˈɛtzəl fˈɔɾtɪlft . 
dɑːrˈʊm mˈysən viːɾ nˈɪçt blˈoːs das vˈɪsən pɾˈyːfən , vˌɛn viːɾ ˌaɪnən frˈaɪ ʃpɾˈɛçən , viːɾ mˈysən diː kɾˈaft dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ɪn iːm ɛɾfˈɔɾʃt hˈɑːbən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , lˈiːbɜ bˈɛɾtɔlt , iːɾ zˈɔltət mˈaʊrɜ vˌɛɾdən . « 
bˈɛɾtɔlt zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˌɛtə ɪç nˈuːɾ frˈyːɜ dɑːrˈan ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt , ɪç bɪn ʃˌoːn tsuː vˈaɪt ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ , dɔx ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˈɛtvɑːs nɔx fɔn ˈɔørən bˈaʊtən . « 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ blˈɪktə ˈɛtvɑːs fˈiːnstɜ ʊm zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das ˈaɪɡnə vˈɛɾk ʊnt diː ˈaɪɡnə kˈʊnst ɡˈiːpt ˌyːbɜdɾˈuːs , jˈeːnəs , vˌɛn ɛs fˈɛɾtɪç ʊnt tsuː ʃtˈaɪɡəndɜ ɛɾfˈɪndʊŋ fɛɾpflˈɪçtət , dˌiːzə , vˌɛn viːɾ ˌyːbɜ ziː ʃpɾˈɛçən zˌɔlən . 
fˈyːɾt mɪç tsʊm pɾˈɪoːɾ , dɛɾ hˈiːɾ deːn bˈaʊ dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə bəzˈɔɾkt , ɛɾ hat mɪç rˈuːfən lˈasən ʊnt hˈarət mˈaɪnɜ , fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ʊns ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈʊndə mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , das ɪç vˈɔɾtsaɪçən , ɡɾˈuːs ʊnt hˈantʃˌɛŋkə , viː ziː ɪn ˈʊnsrɜ hˈytə ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən , ɔøç mˈɪttaɪlən kˌan . « 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fˈyːɾtə iːn nˈɪçt ˈoːnə ʃˈɔø tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs pɾˈɪoːɾs , vˌaɪl ɛɾ zaɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈɪkə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bəzˈuːxt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈaɪtənɡˌeːbɔødə dɛs ˈaʊɡʊstˌiːnɜklˌɔstɜs , vˌoː ziː ˈanklˌɔpftən , ʊnt ɡlˈaɪç tɾˈɑːt ˌiːnən dɛɾ pɾˈɪoːɾ zˈɛlpst ɛntɡˈeːɡən , aɪn klˈaɪnɜ , hˈɛftɪɡɜ mˈan mɪt fˈoːɾʃtˌeːəndən lˈɪpən ʊnt ˈaʊɡən , vˈɛlçə lˈɛtstərə zɪç ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən kɾˈaɪzə fɔn ˈaʊɡənlˌiːdɜn , viː ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːbəndɾˌøːtə bəvˈeːktən , ˌaʊx tɾˈuːk dɛɾ pɾˈɪoːɾ aɪn ɡɾˈyːnəs ʃˈɪfçən tsʊm ʃˈʊtsə dɛɾzˈɛlbən . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm aɪn vˈɔɾt fɔn deːm bˈaʊmaɪstɜ dɛs mˈynstɜs ˌaʊs bˈɛɾtɔlts mˈʊndə fɛɾnˈɔmən , zoː vˈaɾf ɛɾ zɪç dˌiːzəm mɪt tˈaʊzənt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊm deːn hˈɑːls . 
bˈɛɾtɔlt vˈɑːktə nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʊnt dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ lˈɛçəltə fˈaɪn , hˈiːɾ vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈanɡəbɾˌaxt , dɛn dɛɾ pɾˈɪoːɾ rˈeːdətə ˈoːnə zɪç ˌʊntɜbɾˈɛçən tsuː lˈasən . 
ɛɾ bərˈɪçtətə , das ɛɾ zɪç ˈeːbən vˈiːdɜ hˈɛftɪç mɪt dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn dɛs nˈɔnənklˌɔstɜs ɡətsˈaŋkt hɑːbə ʊnt dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ kˈɛːmə iːm rˈɛçt ɡəlˈeːɡən , ʊm ziː mɪt zˌaɪnəm ˈanzˌeːən tsuːɾ rˈuːə tsuː bɾˈɪŋən . 
» ziː lˈɛst zɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das diː ʃtˈɪmən ˌiːrɜ nˈɔnən ɪn deːm ʃtˈaɪnɜnən ɡəvˈœlbə nɔx ˈeːbən zoː ɡˈuːt ʊnt bˈɛsɜ als zˈɔnst ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈɛtɜdˌɛkə klˈɪŋən vˌɛɾdən , ziː mˈaɪnt , das dɛɾ ɡˈantsə zˈɛŋɜrˌuːm ˌiːrəs kˈoːɾs dɑːdˈ??ç fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdə , das ɪç deːn kˈoːɾ ˌyːbɜvˈœlpt hɑːbə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ˈʊmzˌɔnst , das ziː zɪç aʊf mɪç , deːn bˈaʊlʊstˌɪɡən ˈaʊɡʊstˌiːnɜpɾˌɪoːɾ fɛɾlˈasən kˈœntə , ziː mˈaɪntə , das ɪç dɑːrˈaʊf nˈɪçt diː vˈaɪə ɛmpfˈaŋən hˌɛtə ʊnt das dɛɾ ʃtɾˈasb??ɡɜ bˈaʊmaɪstɜ vˈoːl ˈandɜs dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə . 
nˈuːn vˈas mˈaɪnt iːɾ ? « 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪoːɾ frˈɑːktə bˈɛɾtɔlt : 
» vˈas vɪl dɛn dɛɾ lˈaŋə kˈɛɾl ; 
vˈeːɾ ɪst das ? « 
dɛɾ ˈɪɾtuːm ɛɾklˈɛɾtə zɪç , dɛɾ pɾˈɪoːɾ flˈʊxtə ʊnt bətˈeːtə , das iːm dɛɾ hˈɪməl deːn flˈʊx fɛɾtsˈaɪə , hˈoːp zɪç aʊf deːn tsˈeːən ɪn ˈʊnɡədˌʊlt , ʃtɾˈɪç deːn bˈaʊx ɪm bˈʊndə , dɛɾ iːn ˈʊmɡˌyɾtətə , ʊnt frˈɑːktə bˈɛɾtɔlt , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ . 
als bˈɛɾtɔlt zˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , dɑː zˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪoːɾ zˌaɪnə bɾˈɪlə ˈaʊf , zˈɑː iːn an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç fˈɪndə ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ʃˈøːn , diː ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˈɪmɜ fɔn ˈɔøç . 
das ɪst aɪn zˈɛltzɑːm kˈɪnt , diː kˌan nˈiː fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən mɪt dɛɾ bˈaɪçtə , ˈɪmɜ ɪst ziː d??ç ˈɔøɜ ˈandˌɛŋkən ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən ; 
lˈaʊf , lˈaʊf , mˈuːs ɪç iːɾ zˈɑːɡən , lˈaʊf lˈiːbɜ tsʊm tˈɔøfəl , als das ɪç ˈeːvɪç bˈaɪçtə zˈɪtsən mˈuːs. iːɾ zˈaɪt miːɾ ˈalə bˈaɪdə lˈiːp , viːɾ vɔlən mɪt aɪnˈandɜ aɪn ɡˈuːtəs vˈaɪnçən tɾˈɪŋkən ʊnt fɔn ˈʊnzˌɛɾn bˈaʊtən rˈeːdən . 
dɛɾ bˈɛɾtɔlt ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈyblɜ ˈanfˌɛŋɜ , ɪç hˈɑːp ˈɔft ʃˌoːn zˌaɪnə ˈaɾbaɪt bəlˈaʊɜt , nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ˈal diː ʃˈøːnən zˈɛːlə tsuː vˈɛltlɪçəm ɡərˈympəl dˈiːnən zˌɔlən , dɛn vˈas ɪst das klˈaɪt dɛs mˈɛnʃən vˈɛɾt , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn mˈɑdənzˌak ɪst , ˈɔøɜ fˈaɪnstəs tˈʊx ɪst nˈuːɾ aɪn ˌyːbɜzˈak dɛs mˈɑdənzˌaks ; ɪst dɛɾ vˈaɪn ˈalt ɡənˈuːk , zoː ʃˈɛŋkən viːɾ iːn aɪn ʊnt ɪn dɾˈaɪ ʃlˈʊk ɪst das ɡlˈɑːs hɛrˈʊntɜ , dɛɾ vˈaɪn mˈɑːk jˈɛmɜlˌɪç rˈuːfən : 
zˈɛtst ˈap!
dɑː hˈɪlft nˈɪçts , ɛɾ mˈuːs nˈiːdɜ , zoː ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ , ɛɾ mˈɑːk tsˈapəln , zoː fˈiːl ɛɾ vɪl , ɛɾ mˈuːs ɪn diː ˈeːɾdə , das iːn diː mˈɑːdən frˈɛsən . « 
baɪ zˈoːlçən vˈɔɾtən tɾˈaŋk ɛɾ mˈɛçtɪç ʊnt ɡˈɑːp deːm bˈaʊmaɪstɜ d??ç klˈɔpfən , hˈɛndɛdɾˌykən , bˈaɾtstɾaɪçən ˈalɜlˌaɪ nˈɛrɪʃə tsˈaɪçən , deːnən bˈɛɾtɔlt ɪn dˈeːmuːt tsuːzˈɑː ʊnt bəʃˈaɪdəntlɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə nˈɪptə , fˈɔl dɛs frˈoːən ɡəfˈyːls , das ɛs dɔx nˈɪçt ɪn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən hˈiːbə ʊnt fˈʊstɾɪtə rˈɛɡnətə . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ ɪm nˈɔnənklˌɔstɜ zˈɛltzɑːmə bəvˈeːɡʊŋ . 
diː ˌɛptɪsˈiːn vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə , zˈeːɾ leːbˈɛndɪɡə , dˈyrə jˈʊŋfraʊ , fɔn ɡˈɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ziː frˈɔøtə zɪç hˈɛɾtslɪç , vˌɛn diː nˈoːviːtsən zɪç ʃvˈɛstɜlˌɪç an ziː ˈanʃlˌɔsən ʊnt fɛɾtsˈiː ˌiːnən jˈeːdə ˈʊnˌɑːɾt , vˌɛn ziː nˈuːɾ flˈaɪsɪç deːn rˈaɪçən , ɪn ˈapzˌɛtsən ɡəbˈaʊtən ɡˈaɾtən dɛs klˈɔstɜs mɪt iːɾ bəˈaɾbaɪtətən , mɪt iːɾ diː ɡəvˈɔnənən frˈyçtə zˈɔɾɡzɑːm dˈyɾtən ʊnt ɪn zˈɛlpst ˈaʊsɡəvˌɪɾktəm hˈoːnɪç ˈaɪnmˌaxtən , ˌaʊx diː kɾˈɔøtɜ tsuːɾ ˌaɾmənˌapoːtˈeːkə , diː ziː fyːɾ diː ʃtˈat bərˈaɪt hˈiːlt , fˈoːɾzˌɪçtɪç tɾˈɔknətən ʊnt klˈaɪn rˈiːbən . 
mɪt deːn frˈɔmən nˈɔnən fɛɾtɾˈuːk ziː zɪç ʊm zoː ʃlˈɛçtɜ , nˈantə ziː bɾˈiːɡɪtən ʊnt bətʃvˈɛstɜn ʊnt vˌ??də dˈɛsveːɡən , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡən tˈɑdəlˌoːzɪçkˌaɪt , zˈeːɾ fɛɾlˈɛstɜt . 
diː ˌɛptɪsˈiːn lˈaxtə ˌyːbɜ ziː , d??ç ˌiːrə vˈɪɾtʃaftlˌɪçkaɪt hˌatə ziː ɡˈɛlt tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , ʊm diː fɛɾfˈalənə klˈɔstɜkˌɪɾçə nˈɔø tsuː ɛɾbˈaʊən , diːs vɑːɾ iːɾ ʃtˈɔlts . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː vˈaɾt iːɾ lˈiːblɪŋ , vˌaɪl ziː ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ʃˌoːn zˈeːɾ ɡəˈyːpt vɑːɾ , dˌiːzə rˈiːf ziː tsuː ˈaləm kˈʊmɜ ʊnt tsuː ˈalən klˈaɪnən frˈɔødən dɛs klˈɔstɜlˌeːbəns . 
ˌaʊx hˈɔøtə hˌatə ziː iːɾ deːn nˈɔøən , hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪt mɪt deːm pɾˈɪoːɾ ɛɾtsˈɛːlt ʊnt das iːɾ nˈɪçts zoː kɾˈɛŋkənt zaɪn vˈyɾdə , als vˌɛn iːɾ klˈɔstɜ deːn rˈuːm dɛɾ fˈaɪnstən ʊnt ʃtˈɛɾkstən nˈɔnənstˌɪmən ˌʊntɜ deːm bˈakoːfən , zoː nˈantə ziː das kˈɪɾçənɡˌeːvœlbə , fɛɾlˈiːrən zˌɔltə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː mˈaɪntə , ɛs mˈysə dɔx ˈeːɾst ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən , ˌɔp diː ʃtˈɪmən zoː ˌʊntɜdɾˈykt vˈyɾdən , ˈeːə ziː ˌiːrə klˈɑːɡə baɪm bˈɪʃoːf ˈaɪnrˌaɪçtə . 
» viː zˌɔlən viːɾ ˈɛs fɛɾzˈuːxən « , klˈɑːktə diː ˌɛptɪsˈiːn , » dɛɾ ɡˈaŋ tsuːɾ kˈɪɾçə ɪst nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ɛs mˈœçtə ˌaɪnə bˈøːzə nˈaxreːdə ɡˈeːbən , vˌɛn viːɾ ɪn diː ˈʊnɡəvˌaɪhtə , nˈɔøə kˈɪɾçə ɡˈɪŋən , ʊm deːn ɡəzˈaŋ tsuː fɛɾzˈuːxən . « » 
ʊnt dɔx mˈuːs ɛs bˈalt ɡəʃˈeːən « , ʃpɾˈɑːx bˈɑbəlˌiː bɾˈɪks , » dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das dɛɾ bərˈyːmtə bˈaʊmaɪstɜ ˌaʊs ʃtɾˈasb??k , fɔm pɾˈɪoːɾ hˈiːɜ ɡərˈuːfən , hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ˈankˌɔmən vˌɛɾdə , ʊm fyːɾ iːn aɪn tsˈɔøɡnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən . « » dɑː vɪl ɛɾ ʊns mɪt deːm nˈɑːmən dɛs bˈaʊmaɪstɜs ɡˌants ˌʊntɜdɾˈykən « , rˈiːf diː hˈɛftɪɡə ˌɛptɪsˈiːn , » ˈeːə viːɾ nɔx vˈɪsən , viː zˈeːɾ ˌʊnzrə ʃtˈɪmən fɔn deːm ɡəvˈœlbə ɛɾdɾˈykt zɪnt ; 
vˈɛːɾs nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt , viːɾ ɡˈɪŋən nɔx hˈɔøtə tsuːɾ kˈɪɾçə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə diː nˈaxreːdə dɛɾ ʃvˈɛstɜ fɛɾˈoːniːkˌɑː . « 
 » dɑː vˈaɪs ɪç rˈɑːt « , zˈɑːɡtə bˈɑbəlˌiː lˈɪstɪç , » diː ɡˈantsə ʃtˈat hat aɪn ɡərˈeːdə fɔn ˌaɪnɜ nˌɔnənpɾˌoːtsɛsjˈoːn , lˈaʊtɜ fɛɾflˈʊxtə nˈɔnən , diː nˈaxts ʊm tsvˈœlf nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə tsˈiːən ʊnt mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøtsrɪtɜ zɪç bəɡɾˈyːsən , dɛɾ dɑː bəɡɾˈɑːbən ɪst , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ hat ziː ɡəzˈeːən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx kˈaɪnə ɡˈaɪstɜ ɡəzˈeːən , viːɾ bəʃpɾˈɛŋən ʊns mɪt ɡəvˈaɪhtəm vˈasɜ , viːɾ zɪnt ˈʊnsrɜ fˈiːlə , dɑː fˈyɾçtən zɪç diː ɡˈaɪstɜ ; 
viːɾ tsˈiːən ɡˌants hˈaɪmlɪç mɪt lˈɑtɜnən , diː viːɾ ˌʊntɜ deːn kˈʊtən fɛɾbˈɛɾɡən , ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə , zˈɪŋən ˌaɪnə mˈɛtə , dan kˌœnən viːɾ deːn pɾˈɪoːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən pɾˈoːbə ˈaʊsfˌɔɾdɜn , ɛɾ mˈuːs tsuː zˌaɪnəm ʃˈɪmpf das ɡəvˈœlbə ˈapɾˌaɪsən lˈasən . 
« diː ˌɛptɪsˈiːn kˈystə bˈɑbəlˌiː ɪn hˈɛlɜ frˈɔødə , ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt aʊf ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , diː iːɾ das vˈɑɡɛʃtˌyk ˈaʊsrˌeːdən vɔltə , jˌoːzeːfˈiːnə bɾˈɪks bɾˈaxtə ˌaɪnə nˈaxrɪçt ˌaʊs deːm ˈaltən klˌɔstɜkˈɑːləndɜ , das an dˌiːzəm tˈɑːɡə fɔn jeː hˈeːɾ ʊm aɪn lˈam ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
das klˈɔstɜ fɛɾzˈaməltə zɪç tsuː dˌiːzəm ʃpˈiːlə , zoː vˈaɾt dˌiːzɜ ˈɑːbənt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , ˌaɪnɜ lˈʊst ɡəvˈyɾtst , ɛs ɡˈɑːp aɪn tsˈɪʃəln , aɪn fˈoːɾbərˌaɪtən , aɪn bəˈoːbaxtən dɛɾ ˈaltən nˈɔnən , deːnən man nˈɪçt tɾˈaʊtə , viː ɛs nˈuːɾ ˌʊntɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtən , lˈeːbənslˌʊstɪɡən jˈʊŋfɜn mˈøːklɪç ɪst . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ das lˈeːbəndə ɡəʃpˈɛnst , diː mˈʊtɜ fɛɾˈoːniːkˌɑː , fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən , ziː hˌatə ˈɑpɔlˌoːnɪən das lˈam ɡəʃˈɛŋkt , vˌaɪl ziː am ʃnˈɛlstən diː ɡˈaɪstlɪçən ʃpɾˈyçə hˈɛɾzɑːɡən kˈɔntə , nˈuːn ɡˈɪŋs ans ɡəʃpˈɛnstɜʃpˌiːl . 
jˈeːdəs mˈɛːdçən nˈɑːm ˈɛtvɑːs tsuː ˌiːrɜ bəvˈafnʊŋ aʊf diː ɡəfˈɛːɾlɪçə fˈɑːɾt , nˈuːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː lˈiːs zɪç an deːm lˈam ɡənˈyːɡən , das ziː ˈeːbən ɡəvˈɔnən hˌatə ʊnt mɪt hˈalp hˈaɪlɪɡɜ ˈandˌaxt ˈeːɾtə . 
vˌeːɡən ˌiːrəs frˈɔmən ˈanzˌeːəns mɪt deːm lˈam mˈʊstə ziː deːn tsˈuːk ɛɾˈœfnən , diː lˈɑtɜnən vˌ??dən fɛɾʃtˈɛkt , ziː fɛɾlˈiːsən lˈaɪzə diː ʃˈytsəndən mˈaʊɜn . 
aɪn ʃvˈaɾtsəs rˈɪŋɡeːvˌœlbə ʃˈiːn ˌyːbɜ diː hˈɛlftə dɛs hˈɪməls ɡətsˈoːɡən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm dɛɾ mˈɔnt zɪç bədˈɛŋklɪç bˈɛɾɡən mˈɔxtə , diː ɡˈasən vɑːrən lˈeːɾ , als ˌɔp kˈaɪn lˈiːphɑːbɜ zɪç ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt mɪt vˈɛltlɪçəm ɡəzˈaŋə vˈɑːktə ; 
nˈuːɾ aɪn kˈɪnt ʃrˈiː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , das fɔm ˈalp ˌoːdɜ fɔn zˌaɪnɜ ˈamə ɡədɾˈykt vˌ??də , ʊnt lˈampənʃˌɪmɜ ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈankəntsˌɪmɜ ʃtɾˈaɪfɪç nɑːx deːm tsˈuːɡə hˈɪn , diː flˈeːdɜmˌɔøzə ʃvˈɪɾtən ɪn lˈyftən , ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç dˈʊftətən diː nˈaxtvɪˌoːlən dɛs klˈɔstɜɡˌaɾtəns ɪm zˈanftən vˈɪndə . 
diː ˌɛptɪsˈiːn zˈɑː das ˈaləs , ˌɑːbɜ ziː tsˈɪtɜtə zoː ˈɪnɜlˌɪç , das ɛs iːɾ vˈeːnɪç frˈɔødə mˈaxtə , nˈuːɾ ʃpˈɔtətə ziː lˈaɪzə tsuː ˈɑpɔlˌoːnɪən ˌyːbɜ deːn tˈ??m , dɛɾ frˈaɪlɪç ˈeːɾst ɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ als ziː dɛɾ tˈyːrə nˈɑːə vɑːɾ , ɛɾʃˈytɜtə ziː diː hˈøːə dɛɾzˈɛlbən ʊnt diː rˈaɪən bˈeːtəndɜ ɡəʃtˈaltən , diː ziː ɪm rˈaɪfɪɡən bˈoːɡən ˈʊmʃvˌeːptən . 
ziː kˈɔntə diː ʃlˈysəl nˈɪçt ˈʊmdɾˌeːən ʊnt das ʃvˈaɾtsə ɡəvˈœlbə lˈeːktə zɪç ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ˌyːbɜ diː frˈaɪə zˈaɪtə dɛs hˈɪməls . 
diː jˈʊŋfraʊən dɾˈɛŋtən ziː ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuːɾ tˈyːrə hˈɪn , bɪs ziː ˈɛntlɪç aɪn hˈɛɾts fˈastə ʊnt das ʃlˈoːs ɛɾˈœfnətə . 
nˈuːn ɛɾhˈoːbən zɪç ˈalə lˈɑtɜnən nˈɔøɡiːrˌɪç ɪm ˈɛɾnstən hˈaʊzə dɛɾ ɡənˈɑːdə , ˌɑːbɜ das lˈɪçt ʃˈɔøtə zɪç nɔx fˌɔɾ deːm vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən dˈʊnkəl . 
ˈɛntlɪç zˈaməltən zɪç diː lˈɪçtɜ am altˈɑːrə , an dˈɛsən zˈaɪtən diː kˈøːrə zɪç ɛɾhˈoːbən , ʊnt ˈalə ʃtˈaʊntən ɡərˈyːɾt ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
vˌoː ziː diː dɾˈykəndə flˈɛçə dɛɾ bˈalkən zˈɔnst mɪt ˈɛɾɡɜ ɪm ˈaʊɡənɜhˌeːbəndən , hˌɛɾtsənbəfˈøːrəndən ɡəzˈaŋə ˈanɡəʃtˌaɾt hˌatən , dɑː ʃˈiːn jˌɛtst dɛs hˈɪməls ɡəvˈœlbə mɪt ʃtˈɛɾnənɡlˌants ʊnt ˈɛtɜʃˌaɪn zɪç ˈeːɾst tsuː ɛɾhˈeːbən , fˈast ʃˈiːn ɛs ˈiːnən , als ˌɔp diː kˈɪɾçə ˈoːbən nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən zˈaɪ . 
diː ˌɛptɪsˈiːn ʊnt ˈalə jˈʊŋfraʊən blˈiːbən lˈaŋə ʃtˈʊm ɪn bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ kˈʊnst , diː ziː nˈiː ɡəˈɑːndət hˌatən . 
dan ʃtˈɪmtə diː ˌɛptɪsˈiːn aɪn ɡlˈoːriːˌɑː ˈan , ʊnt dɛɾ ʃˈal dɛs kˈoːɾs fɛɾklˈɛɾtə zɪç zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn deːm ɡəvˈœlbə , das ziː ɛɾʃrˈɑːk , als ˌɔp nɔx aɪn ˈandɾɜ kˈoːɾ fɔn ˈoːbɛnhɜ ˈaɪnʃtˌɪmə . 
als ziː ˌɑːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ˈaɪɡnən ˈaʊsdɾˌʊks ɪn dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən rˈaʊmə ɛɾkˈant hˌatən , dɑː rˈiːs bəɡˈaɪstərˌʊŋ diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ʃˈɑːrən an deːn hˈɑːrən ɛmpˈoːɾ , das ziː tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʃvˈeːbənt , aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs ɡlˈoːriːˌɑː dɛɾ hˈaɪlɪɡən bˈaʊkʊnst ɛɾʃˈalən lˈiːsən . 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ʊnt dɛɾ pɾˈɪoːɾ zˈɑːsən , dɛɾ tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən , bɪs mˈɪtɜnˌaxt baɪm vˈaɪnə , nˈuːɾ bˈɛɾtɔlt tsˈɛːltə diː ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌaɪl ɛɾ diː ˈaŋst dɛɾ mˈʊtɜ baɪ zˌaɪnəm ʃpˈɛːtərən ˈaʊsblˌaɪbən kˈantə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt , diː bˈaɪdən hˈɛrən tsuː ʃtˈøːrən , dˌeːrən ɡəʃpɾˈɛç iːn bətsˈaʊbɜtə , vˌaɪl ɛɾ nˈiː tsvˈaɪ mˈɛnʃən ˌyːbɜ zoː hˈoːə dˈɪŋə ˈaʊsfˌyːɾlɪç hˌatə rˈeːdən hˈøːrən . 
 » kˈaɪn ɡlˈɑːs mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ , » zˈɔnst fˈɪndə ɪç deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
 » dɛɾ jˈʊŋə frˈɔønt dɑː vˌɪɾt ɔøç ʃˌoːn fˈyːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪoːɾ , » ɛɾ tɾˈɪŋkt mˈɛːsɪç ʊnt hˈœɾt lˈiːbɜ tsˈuː , das ɪst ˌaɪnə zˈɛltənə tˈuːɡənt baɪ deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ˈʊnsrɜ tsˈaɪt . 
nɔx aɪn ɡlˈɑːs fɔm bˈɛstən ʊnt dɑːtsˈuː zˈɪŋən viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl das lˈiːt fɔm (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) tˈ??mə : als dɛɾ tˈ??m tsuː (en)bˈabɪlən(de) mɪt deːm hˈaʊptə vˈaŋktə , lˈɔøft dɛɾ mˈaɪstɜ ɡlˈaɪç dɑːfˈɔn , dɛɾ foːɾhˈeːɾ zɪç tsˈaŋktə , ʃtˈɛkt deːn plˈɑːn ɪn zˌaɪnə tˈaʃə , zˈaʊkt zɪç mˈuːt ˌaʊs fˈɔlɜ flˈaʃə , lˈɛst ziː nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm mˈʊnt , bɪs ɛɾ zˈiːt aʊf ˌiːrən ɡɾˈʊnt . 
lˈɛçəlnt tɾˈɪt ɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs , ʃpɾˈɪçt als rˈɛçtɜ kˈɛnɜ : dˌiːzə rˈɛçnʊŋ vɑːɾ tsuː kɾˈaʊs , tsˈɛːlɜ ˈoːnə nˈɛnɜ , mˈaʊɜn ˈoːnə fˌʊndamˈɛntə , ʃpɾˈɑːxə , diː ʊns mˈɛnʃən tɾˈɛntə , zˈeːt dɛɾ mˈɔnt ʃtˈiːs an diː ʃpˈɪts , dɑː fɛɾbɾˈantə ziː 
dɛɾ blˈɪts.
ɡˈiːp deːm hˈɪməl ˈalə ʃˈʊlt , vˌɛn duː ʃlˈɛçt bəʃtˈandən , ʊnt duː ɡˈeːst ɪn ˈaɪɡnɜ hˈʊlt 
nˈɪmɜmˌeːɾ tsuː ʃˈandən , ɪst dɛɾ tˈ??m diːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , dˌiːzə dˈʊmhaɪt kˈɔmt fɔn ˈalən , vˈeːɾ das ɡˈɛlt hat nɑːx deːm ʃtɾˈaɪt , ɡˈɪlt dɔx ˈaɪntsˌɛln fyːɾ ɡəʃˈaɪt . 
ɛsɪst dɔx zˈɛltzɑːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪoːɾ am ʃlˈʊsə dɛs lˈiːdəs , » das baɪ ˈalən ɡɾˈoːsən bˈaʊtən ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zɪnt , fɔn deːnən ɪn ʃtɾˈasb??k zˈaɪt iːɾ nɔx bˈɛsɜ , als ɪç , ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt nˈuːn baɪ mˌaɪnəm klˈaɪnərən bˈaʊ an dɛɾ nˈɔnənkˌɪɾçə vɪl ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt frˈiːtlɪç ˈɛndən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt ˈeːbən hˈɛl d??ç diː vˈɔlkən , ɪç mˈaɪnə , viːɾ bəzˈuːxən ˈaɪnmˌɑːl maɪn vˈɛɾk , dɛɾ mˈɔnt ɡˈiːpt ˈalən bˈaʊvɛɾkən das ʃˈøːnstə lˈɪçt , dɛn dɛɾ fˈaɾbɪɡə flˈɪtɜstˌɑːt dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçən vˈɛlt zˈɛtst dan ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt am vˈeːnɪçstən tsuːrˈyk . 
« » das kˌan aɪn ɡɾˈʊnt zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ , » ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾʃˈaɪnən ɡɾˈøːsɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ diː bəkˈantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊns dˈɔøtlɪç zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən ; 
ɪç frˈɔøə mɪç aʊf aɪn vˈɛɾk , das miːɾ ɪm plˈɑːnə vˈoːl ɡəfˈɛlt . « 
zoː rˈystətən ziː zɪç tsʊm fˈɔɾtɡeːən ʊnt bˈɛɾtɔlt bəɡlˈaɪtətə ziː ɪn ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə zˈuːxtə hˈaɪmkeːrən tsuː kˈœnən . 
zoː kˌɑːmən ziː ɪn diː nˈɛːə dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ lˈoːptə ʃˈɔl diː ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrən ziː foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ˈaltə hˈeːbamə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst an ˌiːnən foːrˈyːbɜ lˈaʊfənt ɛɾtsˈɛːlt hˌɛtə , ɛs zˈaɪ dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ ɡˈaɪstɜnˌɔnən nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən ʊnt zˈɪŋə jˌɛtst dɑːrˈɪn . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ vɔltə ziː ˈaʊsfrˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː lˈiːs zɪç nˈɪçt hˈaltən ʊnt ʃrˈiː , als ˌɔp ziː zˈɛlpst ɡəbˈɛːrən vɔltə . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ ʃtˈʊtstə , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ zˈɑːɡtə rˈuːɪç : 
» zoː mˈysən viːɾ ʊns ɪn diː kˈɪɾçə bəɡˈeːbən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dɑː fyːɾ ˈʊnfˌuːk ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , deːn ɡəzˈaŋ hˈøːrə ɪç dˈɔøtlɪç . « 
ziː ɡˈɪŋən bˈaɪdə dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuː , vˌɛːrənt bˈɛɾtɔlt hˈalp ɛntzˈeːlt ˌiːnən nˈaxʃlɪç , ʊnt ziː dɔx ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔølɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔltə . 
diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç lˈaɪzə , ziː ʃtˈandən bˈalt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ʃtˈaʊntən dɛɾ lˈiːplɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən mˈɛːdçən , diː ɛntʃlˈaɪɜt deːm altˈɑːɾ nˈɑːə ʃtˈandən , an dˈɛsən hˈœkstɜ ʃtˈuːfə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː mɪt ˌiːrəm lˈam , fɔn dɛɾ lˈast dɛszˈɛlbən ɡədɾˈykt , zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
dɔx dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ dˈaʊɜtə nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt vˈyɾdə : nˈɪçt bˈɛɾtɔlts fˈɔørɪç ɛɾɡlˈyːəndə vˈaŋən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪsə mˈantəl dɛs bˈaʊmaɪstɜs ʃtˈœɾtə diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
diː mˈuːtɪɡə bˈɑbəlˌiː ʃrˈiː tsuːˈeːɾst ˈaʊf : » dɛɾ kɾˈɔøtsrɪtɜ ! 
« ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn , iːɾ fˈɔlktən diː ˈandɜn mɪt dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , nˈuːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , dˌeːrən klˈaɪt zɪç an ˌaɪnən hˈɑːkən , voːrˈan dɛɾ tˈɛpɪç bəfˈɛstˌɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡəhˈɛŋt hˌatə , kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
iːɾ vɑːɾ , als hˈaltə ziː ˌaɪnə hˈant , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾvˈaxzən , ˈɛntlɪç rˈiːs ziː zɪç lˈoːs ʊnt ʃpɾˈaŋ deːn ˈandɜn , ˈalɜ bərˈuːɪɡˌʊŋsvɔɾtə dɛs pɾˈɪoːɾs ˈʊnɡəˌaxtət , viː aɪn fɛɾʃˈyçtɜt fˈylən blˈɪnt nˈɑːx , ˌɑːbɜ ɛɾ zoːvˈoːl , viː dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ʊnt bˈɛɾtɔlt , fˈɔlktən iːɾ . 
das vɑːɾ ˌaʊx nˈytslɪç , dɛn an dɛɾ tˈyːɾ dɛs nˈɑːən klˈɔstɜs , diː fɔn deːn ɡəʃrˈɛktən jˈʊŋfraʊən tsuː ˌyːbɜˈaɪlt ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , fˈandən ziː ˈɑpɔlˌoːnɪən ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bətˈɔøbʊŋ nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən . 
» vˈas rˈɑːtət iːɾ jˈɛtst ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪoːɾ » mˈaxən viːɾ lˈɛɾmən an dɛɾ tˈyːrə , zoː ˈœfnən ziː dˌiːzə dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ fˈ??çt ʊnt dɛɾ lˈɛɾmən kˈœntə nɔx miːɾ ʊnt deːm klˈɔstɜ ɪn dˌiːzɜ aɾɡvˈøːnɪʃən , ɡəʃvˈɛtsɪɡən tsˈaɪt ˌaɪnə ˈyblə nˈaxreːdə mˈaxən . « 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ʃvˈiːk , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɑpɔlˌoːnɪən ˌʊntɜʃtˈytstə , dˌeːrən lˈam ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ bˈɛɾtɔlt zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən hˌatə . 
ˈɛntlɪç ɛɾmˈʊntɜtə ziː zɪç mɪt hˈɛftɪɡəm vˈaɪnən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən rˈuːf ʊnt diː lˈiːbə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃˌoːn als ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən bətɾˈaxtətə . 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtə ziː dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ziː ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt viː ziː ɪm klˈɔstɜ zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , das iːɾ nˈuːn aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ zˈɑː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə , ɛɾ dɾˈɛŋtə tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs 
, ʃlˈuːk bˈɛɾtɔlts hˈaʊs fˈɔɾ , ˌɑːbɜ das lˈeːntə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ˈap , vˌaɪl ziː zɪç mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ aʊf ˈeːvɪç fɛɾfˈaɪndən vˈyɾdə . 
diː tɾˈɪtə dɛɾ lˈɔøtə aʊf deːn pflˈastɜʃtˌaɪnən vˌ??dən ˈɪmɜ hˈøːɾbɑːrɜ , dɑː fˈyːɾtə dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ diː bətɾˈyːptə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ tsʊm pɾˈɪoːɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə ziː tsuː ˌaɪnɜ frˈɛmdən frˈaʊ fɔn ɡəzˈɛtstəm ˈaltɜ bɾˈɪŋən , diː ˌaɪnən zˈoːn zˈuːxə ʊnt ɡəvˈiːs an dˌiːzɜ tˈɔxtɜ ˌiːrə frˈɔødə fˈɪndən vˈyɾdə , ɛs zˈaɪ diːs diːzˈɛlbə bˈyɾɡərˌɪn ˌaʊs ʃtɾˈasb??k , ɪn dˌeːrən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɛɾ ˈeːbənfˌals ˌaɪnən ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəfˈʊndən . 
» das hˌɛtə ɔøç ɡlˈaɪç ˈaɪnfˌalən zˌɔlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪoːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç , » miːɾ ɪst nˈiː zoː zˈɛltzɑːm bˈaŋə ɡəvˈeːzən , viː ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . « 
ziː ɡˈɪŋən ʃnˈɛl ʊnt ʃvˈaɪɡənt , ˈɛntlɪç klˈɔpftə dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ baɪ ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɪɾtshaʊzə ˈan , ʃnˈɛl vˌ??də ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt dɛɾ pɾˈɪoːɾ ˈɔøsɜtə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , zoː fˈiːlə lˈɔøtə baɪ ɡɾˈoːsɜ ɛɾlˈɔøçtʊŋ ɪn dˈiːnəndɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən . 
» ziː ɪst rˈaɪç , dˌiːzə ˌʊnzrə mˈɪtbˌyɾɡərˌɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ , » ˌaʊx fˈɔɾdɜn diː zˈɪtən ˈʊnsrɜ ʃtˈat mˈeːɾ ɡlˈants ʊnt ˈaʊfzˌeːən , als vˈɪɾklɪçə fɛɾʃvˈɛndʊŋ , viːɾ tɾˈɑːɡən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɔm ʃtˈɛmpəl ˈʊnsrɜ nˈaxbaɾn , dɛɾ frˈantsoːzən . « dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan , ʊnt diː ˈandɜn blˈiːbən ɪn ˌaɪnəm hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən fˈoːɾtsˌɪmɜ , ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ʊnt bˈɛɾtɔlt zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈanɡənˌeːm fɛɾlˈeːɡən ˈan , dɛɾ pɾˈɪoːɾ knˈaɪptə ˌiːnən diː bˈakən ʊnt frˈɑːktə : » kˈɪndɜ , hˈɑːpt iːɾ ɔøç dɛn nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ? « 
dɑː tɾˈɑːt ɪn zˈeːɾ bəʃˈaɪdnɜ tɾˈaxt , ˌɑːbɜ mɪt ˈɛdləm , fˈɛstən ˈanʃtˌandə ˌaɪnə frˈaʊ ɪn deːm ˈaltɜ ˈaɪn , vˌoː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈylə rˈaɪçt nɔx deːn fɛɾlˈɔɾnən rˈaɪts ˈeːɾstɜ jˈuːɡənt ɛɾzˈɛtst , ɛs vɑːɾ aɪn zoː vˈoːlvˌɔləndəs ɡəzˈɪçt , das jˈeːdən ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈiːs . 
ziː hˈoːp das kˈɪn ˌɑpɔlˈoːnɪəns mɪt ˌiːrɜ flˈaxən hˈant ɪn diː hˈøːə ˈʊnt ; 
zˈɑːɡtə iːɾ : » ʃvˈaɪk nˈuːɾ , ɪç vˈaɪs ˈaləs ʃˈoːn , ɡəhˈaɪmnɪsə zɪnt mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə aʊf ˈeːɾdən ʊnt ɪç vˈaɪs lˈaŋə kˈaɪnə nˈaxt , diː ziː zɪç miːɾ zoː ʃˈøːn ˈanɡəfˌaŋən . 
vˈʊndɜt ɔøç nˈɪçt , hˈɛɾ pɾˈɪoːɾ , vˌɛn ɪç fɔn dɛɾ nˈaxt , viː ˈandɾə fɔm tˈɑːɡə , rˈeːdə , aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəlˈybdə fɛɾpflˈɪçtət mɪç , deːn tˈɑːɡ tsuː mˈaɪdən , das ˈantlˌɪts dɛɾ zˈɔnə nˈiː ˌaʊs ˈapzˌɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tˈɑːk , dɛɾ miːɾ dˌiːzən ʃvˈuːɾ ˈaptsvˌaŋ , ɪç fɛɾlˈoːɾ mˈan ʊnt zˈoːn ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə d??ç diː fɛɾrˈʊxtən kɾˈoːnənvˌɛçtɜ . « 
» ʃvˈaɪɡən viːɾ dɑːfˈɔn « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ˈɛɾnst , » viːɾ zɪnt ɪn dɛɾ frˈɛmdə , viːɾ zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm fɛɾbˈandə tɾˈɔøɜ ʃtˈɛtə ʊnt iːɾ kˈɛnət am bˈɛstən ˌiːrə kˈʊntʃaftɜ , vˌoː ziː hˈɛɾʃən . « 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan zɪç ˈɪmɜ bətsvˈɪŋən , ɛs fˈɛlt miːɾ zoː mˈançəs ˈaɪn , ɪndˈeːm ɪç diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə bətɾˈaxtə ! 
duː bɪst rˈɛçt hˈypʃ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , bˈɪldə diːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊf ˈaɪn , man ˈaxteːts nˈuːɾ , zoː lˈaŋə man ˈandɜn ɡəfˈalən vɪl ; 
dˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt ɡɾˈoːs ʊnt vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː ɪç ɛs ɡˈɛɾn hɑːbə , dɛɾ mˈʊnt ɪst fˈaɪn ɡəʃnˈɪtən , diː nˈɑːzə rˈɛçt ɡˈuːt ɡəbˈoːɡən , diː ɡˌants kɾˈʊmən nˈɑːzən kˌan ɪç nˈɪçt lˈaɪdən , ziː zˈɪtsən ɪm ɡəzˈɪçt , als ˌɔp ziː diː vˈaɪlçən dɛɾ ˈaʊɡən ˈapzˌɪçəln vɔltən , daɪn vˈʊxs ɪst kɾˈɛftɪç , duː vˌɪɾst nɔx vˈaxzən ; 
ˈoːnə ɡəmˈaɪn ˈaʊstsuːzˌeːən , kˈœntəst duː dɪç ˈalɜ ʃvˈeːrən ˈaɾbaɪt ˌʊntɜtsˈiːən . 
ˌɑːbɜ kˈɪnt , zoː ɡˈuːt dˌaɪnə hˈɛndə ɡəbˈaʊt zɪnt , vˈaʃən mˈʊst duː dˈɪç ! « 
 » ɛs kˈɔmt fɔn deːn blˈʊmən « , ˈantvɔɾtətə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , » mɪt deːnən das lˈam bəkɾˈɛntst vɑːɾ ʊnt aʊf diː ɪç fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ mɪç ʃtˈytstə . « » ˈaɪnɜlˌaɪ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » duː mˈʊst dɪç vˈaʃən aɪn vˈaʃbˌɛkən iːɾ lˈɔøtə ! « diː lˈeːphaftə frˈaʊ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaɪnrˌeːdən ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈuːɡən aɪn pˈɑːɾ mˈɛːdçən aɪn zˈɪlbɜnəs vˈaʃbˌɛkən mɪt vˈoːlrˌiːçəndəm vˈasɜ ʊnt aɪn hˈanttˌʊx hɛɾbˈaɪ , das mɪt ʃpˈɪtsən bəzˈɛtst vɑːɾ . 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ vˌeːɡən dˌiːzɜ vˈaʃˌʊŋ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç ans fˈɛnstɜ tsuː tɾˈeːtən , als ˌɔb ɛɾ diː atspˈɛktən dɛɾ ʃtˈɛɾnə bəlˈaʊɜn vɔltə . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ tɾˈɑːt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə frˈaʊ , ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːbən klˈaɪdə zˈiːt aɪn hˈɛmdə fɔn hˈœkstɜ fˈaɪnhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɪst mɪt ˌaɪnəm dˌiːamˈantən tsˈuːɡɛstˌɛkt , deːn jˈeːdɜ kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnɜ kɾˈoːnə tɾˈɑːɡən kˈœntə . « 
 » ɛsɪst zoː dɛɾ bɾˈaʊx baɪ ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪçən bˈyɾɡɜfrˌaʊən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ , » iːɾ mˈyst dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ ɪn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən nɑːx zˈeːən , iːɾ fɛɾʃtˈant mˈɑːk vˈoːl fɔn mˈançəm ˈʊnɡlˌyk ˈanɡəɡɾˌɪfən zaɪn , ˌɑːbɜ ziː ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt mˈuːs mɪt ˈalɜ ˈaxtʊŋ bəhˈandəlt vˌɛɾdən . « 
 » nˈuːn zˈeːt « , ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn , » ˌɑpɔlˈoːnɪəns ʃˈøːnə , lˈɛŋlɪçtə fˈɪŋɜ , vˈɛlçə vˈaɪsə , vˈaɪçə hˈaʊt , nˈuːɾ dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs miːɾ tsuː tˈuːn , das jˈeːdɜ diː ˈanɛɾkˌɛnən zˌɔltə ; 
viː ʃˈøːn vˌɪɾt zɪç aʊf dˌiːzəm fˈɪŋɜ dɛɾ tɾˈaʊrɪŋ ˈaʊsnˌeːmən das ɛɾ diːɾ nˈuːɾ nˈɪçts tɾˈaʊrɪɡəs bədˈɔøtə ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈɛktə ziː ɡərˈyːɾt ˌaɪnən ɡˈɔldnən rˈɪŋ an ˌɑpɔlˈoːnɪəns fˈɪŋɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » deːn bəhˈalt zoː lˈaŋə , bɪs diːɾ ˌaɪnɜ lˈiːbɜ ɪst , als duː diːɾ zˈɛlpst . « 
ziː ɡˈɪŋ jˌɛtst tsuː bˈɛɾtɔlt ˌyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ʊnt dˌiːzɜ joːhˈanəs mɪt deːm lˈamə , vɪl ɛs ʃˈeːrən , ʊm dɑːrˈaʊs fˈaɪnə tˈyçɜ fyːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , ˈax ɡˈɔt , deːn kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanzˌeːən , iːɾ vˈɪst bˈaʊmaɪstɜ deːn tsˈuːk an deːn ˈaʊɡən , dˌiːzə hˈyːɡəl tsuːɾ ʃtˈɪɾnə hɛrˈaʊf , das kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən , ˈoːnə tsuː vˈaɪnən ! 
iːɾ lˈɔøtə bɾˈɪŋt maɪn mˈɪtɜnˌaxtɛsən ; 
vˈeːɾ tsuː ˈɛsən fɛɾlˈaŋt , lˈasə zɪç ˌaɪnən tˈɛlɜ ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪoːɾ dˈaɾf zɪç nˈɪçt zoː nˈɑːə zˈɛtsən , dɛɾ ˈaɾmə mˈan hat zoː rˈoːtə ˈaʊɡən , vˈystə ɪç iːn nˈuːɾ tsuː hˈaɪlən ! « 
» diː ˈaʊɡən zˈeːən ɪns hˈɪməl rˈaɪç , dɑːfˈɔn zɪnt ziː rˈoːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪoːɾ , » ɪns hˈɪməlrˌaɪç ʊnt ɪns ɡlˈɑːs , kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪn poːlˈiːrən , ziː zɪnt dˈaʊɜhˌaft rˈoːt ˈanɡəlˌaʊfən , ɛsɪst diː frˈɑːɡə , ˈoːbs ˌaɪnɜ fyːɾ ɡˈɛlt mˈaxən kˈœntə , vˈɛns fɛɾlˈaŋt vˈyɾdə . « 
 » iːɾ zˈɔltət bəʃtˈɛndɪç bɾˈɪlən mɪt bɾˈaɪtən rˈɛndɜn tɾˈɑːɡən lˈiːbɜ pɾˈɪoːɾ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » zoː zˈɛːə nˈiːmant ˈɔørə ˈaʊɡən ɡənˈaʊɜ ʊnt iːɾ kˈœntət fyːɾ ˌaɪnən ɛɾtɾˈɛːklɪçən mˈan ɡˈɛltən . 
iːɾ lˈɔøtə ʃˈaft ˌaɪnə bɾˈɪlə ! « 
das ˈɛsən vˌ??də ɪn pɾˈaxtfɔlən , zˈɪlbɜnən ɡəfˈɛːsən ɡəbɾˈaxt , ˌaʊx zˈɪlbɜnə tˈɛlɜ ˈʊmɡərˌaɪçt ʊnt ɪn deːm ɡədˈɛkə lˈiːs zɪç dˈɔøtlɪç aɪn fˈyɾstlɪçəs vˈapən nɔx an dɛɾ kɾˈoːnə ɛɾkˈɛnən , ˈʊnɡəˌaxtət das ʃˈɪlt ˈaʊsɡəʃnˌɪtən ʊnt aɪn ʃˈøːn ɡəvˈeːptɜ blˈuːmɛnstɜn ˈaɪnɡənˌɛːt vɑːɾ . 
ˌaʊx ˌaɪnə bɾˈɪlə kˌɑːm bˈalt , diː aɪn mˈɛːdçən deːm pɾˈɪoːɾ , dɛɾ zɪç ˈeːɾst vˈaɪɡɜtə , aʊf diː nˈɑːzə ʃtˈɛktə , mɪt deːm bədˈɔøtən , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ kˈœnə zˈɔnst ˌaʊs vˈiːdɜvˌɪlən nˈɪçt ˈɛsən . 
ɛs vˌ??dən zˈɛltənə , kˈɔstbɑːrə ʃpˈaɪzən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ˌɑːbɜ diː frˈaʊ nˈɑːm nˈuːɾ vˈeːnɪç dɑːfˈɔn , ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ʊnt iːɾ lˈam vɑːrən tsuː ˈɛŋstlɪç , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾlˈaŋən , diː ˈandɜn hˌatən das ˌiːrə rˈaɪçlɪç ɡənˈɔsən , dˈɛstoː lˈeːphaftɜ vˌ??də fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜ ˌɑpɔlˈoːnɪəns ʃˈɪkzɑːl bərˈɑːtən . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ zˌɔltə am mˈɔɾɡən dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , diː ɛɾ d??ç ˌɑpɔlˈoːnɪəns vˈɑːrən bərˈɪçt ɡˌants ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt bəkˈɔmən , fɔn deːm fˈoːɾɡˌaŋə ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt tsuː dɛɾ frˈɔmən hˈeːɾdə tsuːrˈykfˌyːrən . 
deːm bˈyɾɡɜ mˈaɪstɜ hɪnɡˈeːɡən zˌɔltə ˈaləs fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən , dɑː fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈœrɪɡən ɡəmˈytzaɾt , diː zˈɛlpst fɔm ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪlə nˈɪçt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən vɑːɾ , ˈaɪnɪɡɜ skˈandɑːl fyːɾ das klˈɔstɜ ʊnt fyːɾ ˈɑpɔlˌoːnɪən tsuː bəzˈɔɾɡən vˈɛːrə . 
dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən , ˈaləs vɑːɾ bəʃpɾˈɔxən , dɛɾ pɾˈɪoːɾ ʊnt bˈɛɾtɔlt vɔltən fˈɔɾtɡeːən , ɪndˈeːm dɛɾ lˈɛtstərə mˈuːt ɡəfˈast hˌatə , zˌaɪnɜ ˈɛltɜn tsuː ɛɾvˈɛːnən , dɑː hˈiːlt dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ bˈaɪdə ˈaʊf , zˈɑːɡtə deːm pɾˈɪoːɾ , das ɛɾ iːm mɪt ˈɛlzɛsɜ vˈaɪnən ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf diː nˈɛkaɾvˌaɪnə ʃˈʊldɪç vˈɛːrə , ʊnt bˈɛɾtɔlt fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , das ɛɾ ʃˌoːn d??ç ˌaɪnən bˈoːtən dɛs pɾˈɪoːɾs zˌaɪnə ˈɛltɜn zˈaɪnɛtvˌeːɡən bərˈuːɪçt hɑːbə , ziː ˈalə vˈɛːrən dɛɾ frˈaʊ , diː ziː ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt diː nˈuːɾ baɪ nˈaxt ɡəzˈɛlʃaft zˈeːən dˈyɾfə , tsuː ˈaɪnɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾpflˈɪçtət . » nˈuːn frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » ˌaʊx ɪç bɪn ɔøç dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈʊldɪç ; 
diː bˈaɪdə hˈɛrən hˌɑːbən ˌiːrə flˈaʃə , vˈas fˈaŋ ɪç ˌɑːbɜ mɪt ɔøç bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtən ˈan . 
ʃtˈɛlt ɔøç ˈaɪnmˌɑːl ˈan , als vˈɛːrət iːɾ fɛɾlˈiːpt , ɛs ɡˈɪlt nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ʊnt mˈɔɾɡən ɪst ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː aɪn klˈaɪnəs , ˈanɡˌeːəndəs nˈœnçən . « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , ˌiːrə hˈant bˈɛɾtɔlt tsuː ɡˈeːbən , mˈeːɾ vˌ??də ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ zˈaxə . 
» vɪlst duː dɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə nˈɔnə vˌɛɾdən ? « frˈɑːktə diː fˈyɾstɪn ˈɑpɔlˌoːnɪən . 
dˌiːzə ˈantvɔɾtətə iːɾ , das ziː ˈeːɾst rˈɛçt tsuːfrˈiːdən ɪm klˈɔstɜ ɡəvˌɔɾdən , ziː mˈysə dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrən . 
diː fˈyɾstɪn zˈɔøftstə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst ʃvˈeːɾ , deːm tsuː ɛntzˈɑːɡən , vˈas viːɾ nˈɪçt kˈɛnən , vˈeːɾ ˌɑːbɜ diː vˈɛlt mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ frˈɔødə kˈantə ʊnt ˈaləs fɛɾlˈoːɾ , dɛɾ mˈɑːk dɑː ɡˈɛɾn ˈapʃtˌɛɾbən ; 
zˈuːxtə ɪç nˈɪçt deːn fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn , ɪç hˌɛtə mɪç lˈɛŋst ɪn diː ʃtˈɪlə dɛɾ klˈɔstɜmˌaʊɜn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnst aɪn rˈɛçt vˈɪldəs mˈɛːdçən « , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , » fɪlˈaɪçt mˈɛɾkt iːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçts , als ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , diː tsuːvˌaɪlən ɪn ʃnˈɛlən ʃpɾˈyŋən mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən zɪç ˈɔøsɜt ʊnt diː lˈɔøtə bˈaŋə mˈaxt , vˌaɪl ɪç dɛs ˌyːbɜɡˈaŋs nˈɪçt ɛɾvˈɛːnə , ɪç kˈœntə vˈoːl fɔn zˈɪnən zaɪn : ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ bˈaʊmaɪstɜ vɑːɾ ʃˌoːn ˈɔft ɪn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ kˈaɪnə zˈøːnə hˌatə , fˈœɾdɜtə mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː mˈɛnlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , vˌaɪl ɛɾ mɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt bəʃtˈɛndɪç ʊm zɪç zˈeːən ʊnt ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən dɛɾ jˈɑːkt zɪç mɪt miːɾ ˌʊntɜhˈaltən kˈɔntə . 
dɑː fˈɑbəltən viːɾ ˈɔft , viː dɛɾ rˈɪtɜ d??ç hˌɛldəntˈɑːtən ˈalɜ ˈɑːɾt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət zaɪn mˈystə , dɛɾ maɪn hˈɛɾts rˈyːrən zˌɔltə ; 
viːɾ mˈʊstɜtən ˈalə jˈʊŋə fˈyːɾstənʊnt ɡɾˈɑfənzˌøːnə ʃvˈɑbəns , fˈandən ˌɑːbɜ kˈaɪnən mˌaɪnɜ vˈyɾdɪç . 
« ziː ɪst ˈalzoː dɔx ˌaɪnə fˈyɾstɛntˌɔxtɜ , dˈaxtə dɛɾ pɾˈɪoːɾ , viː hˌɛtə ziː zˈɔnst an zˈɔlçə frˈaɪɜ dˈɛŋkən kˈœnən . 
» ʃtˈat ˈalɜ dɛɾ kˈyːnən ˌɑbəntˈøːrɜ vˈaɾt miːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ ʃpˈɪnɜ ʊnt vˈeːbɜ tsuː tˈaɪl . « 
 » aɪn mˈan an dɛɾ ʃpˈɪndəl ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪoːɾ . » ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , vˈas mɪç tsuː iːm fˈyːɾtə « , ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ , » mɪç bəʃtˈɪmtə ˈeːvɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː nˈiː ɛɾlˈœʃən vˌɪɾt , mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈandɾə ɡɾˈyndə , kˈ??ts diːzˈɛlbən kɾˈoːnənvˌɛçtɜ , diː iːn miːɾ ɡˈɑːbən , ɛntɾˈɪsən iːn mˈiːɾ , als ɛɾ zɪç fɔn ˌiːrɜ tˌyːranˈaɪ lˈɔstsuːrˌaɪsən ʊnt an deːn kˈaɪzɜ ˈantsuːʃlˌiːsən tɾˈaxtətə . 
nˈɪçt blˈœdzɪn ˌoːdɜ ʃvˈɛçə hˌatə iːn tsuː vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt , ɛɾ vɑːɾ rˈɪtɜlˌɪç ɡəˈyːpt ɪn ˈalən vˈafən , zˈɔndɜn ˈaɪnɡəbˌɔɾnə lˈʊst ʊnt diː fˈiːljˌɛːrɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪm zˈɛltzɑːmstən vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə hˌatə iːn fɛrˈanlˌast , baɪ zˈoːlçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɡədˈʊlt tsuː lˈɛɾnən . 
ɪn kˈʊnstɾaɪç ɡəvˈɪɾktən tˈɛpɪçən hˌatə ɛɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə mˈaɪstɜʃˌaft ɛɾrˈaɪçt , ɪn ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən , deːn miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ bɾˈaxtə , ɛntdˈɛktə ɛɾ miːɾ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ . 
zˈeːt , hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm kˈastən bəvˈɑːrə ɪç zˌaɪnə bˈɛstən ˈaɾbaɪtən als tɾˈɔøə bəɡlˈaɪtɜ , zˈeːt dˌiːzəs ɡəflˈɛçt zˈɛltzɑːmɜ pflˈantsən , das bɪs tsuː deːn ʃtˈɛɾnən rˈaɪçt , kˈɪndɜ zˈɪtsən ɪn deːn blˈuːmənkəlçən ʊnt blˈɪkən zˈeːnlɪç ɛmpˈoːɾ . 
ˌʊntɜ deːm dˈax dˌiːzɜ pflˈantsɛnvəlt zˈɪtst ɛɾ zˈɛlpst ˈaɪnzˌɑːm am vˈɛpʃtuːlə , vˌoː mɪt zˈɛltzɑːmɜ kˈynstlɪçkˌaɪt zɪç ˈalə vˈ??tsəln tsuː ˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːk zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt hˈɪn fɛɾˌaɪnən , zaɪn ʃˈɪf ˈɑːbɜ , vˈɛlçəs deːn ˈaɪnʃlˌɑːk tɾˈɛːkt , ɪst viː aɪn hˈɛɾts ɡəbˈɪldət . 
dɛɾ zˈɪn dˌiːzəs bˈɪldəs ˈʊmfˌastə zaɪn rˈaɪnəs dˈɑzaɪn . 
viː kˈɔntə ɛɾ mɪt dˌiːzəm hˈɛɾtsən , mɪt dˌiːzɜ frˈɔødɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ vˈɛlt diː fˈɪnstərən , dɾˈykəndən ɛɾvˈaɾtʊŋən zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt d??çfˈyːrən ! 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ ɪm ˈɔfənən kˈampfə mɪt dˈɛsən ˌʊntɜdɾˈykɜn ɡəʃtɾˈɪtən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs kˈatsənˌaɾtɪɡə lˈaʊɜn vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç . « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː bəvˈʊndɜtə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzəs ɡəvˈeːbəs , dɛɾ pɾˈɪoːɾ vɔltə ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das zoː ˈɛtvɑːs ɡəvˈeːpt vˌɛɾdən kˈœnə , ɛɾ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ɡəmˈɑːllt . » kˈœntət iːɾ zoː ˈɛtvɑːs vˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː bˈɛɾtɔlt , » dɑː vɔltə ɪç ˈɔøɜ tˈʊx ˌaʊx kˈaʊfən ʊnt mˈɛsɡəvˌɛndɜ dɑːrˈaʊs ʃnˈaɪdən lˈasən . « 
 » ɪç ʃˈɛːmə mɪç ˈʊnsrəs ˈʊnɡəʃˌɪks baɪ deːm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ vˌeːbeːrˈaɪ ! « zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt . » lˈast ɔøç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː ˈɛdlə frˈaʊ , » vˌɛn iːɾ mɪt lˈʊst ʊnt lˈiːbə ˈɛtvɑːs ˌʊntɜnˈɔmən hˈɑːpt ; 
ˈɔft ɛɾtsˈɛːltə miːɾ maɪn mˈan , das ɛɾ vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ ʃpˈɔtɾeːdən dɛɾ kɾˈoːnənvˌɛçtɜ ˈaɪnmˌɑːl diː vˌeːbeːrˈaɪ ˈaʊfɡˌeːbən vɔltə ʊnt zˌaɪnə nˈoːt ˌaɪnəm ˈaltən , ɡˈaɪstlɪçən ˈaɪnzˌiːdlɜ klˈɑːktə . 
dɛɾ ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt rˈiːt iːm baɪm vˈɛɾkə tsuː blˈaɪbən , dɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ , viːɾ mˈɛnʃən zɪnt nˈaxtvandlɜ mˈɪtən am tˈɑːɡə , nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ kɾˈaɪs ˌʊnzɜs lˈeːbəns ɪst tsuː ˈʊnsrɜ pɾˈyːfʊŋ dɛɾ frˈaɪən vˈɑːl ˌyːbɜlˈasən , ˈœftɜ ɪst ɛs ˌʊnzrə hˈœkstə tˈuːɡənt , deːm ɡəzˈɛtsə ʊnt deːm tɾˈiːbə ˈʊnsrəs hˈɛɾtsəns ʊns mˈuːtɪç tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . 
kˈaɪn vˈɛɾk ɪst tsuː nˈiːdɾɪç , das mɪt lˈiːbə ɡətˈɑːn vˌɪɾt , ʊnt diː mˈakt , vˈɛlçə ɪn ˈɛmzɪɡɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt deːn ʃtˈal rˈaɪnɪçtə , vˌoː ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡəbˈoːrən vˈaɾt , tˈɑːt iːm mˈeːɾ tsuː lˈiːbə , als fˈyːɾstən ʊnt fˈœlkɜ jˌɛtst fɛɾmˈøːɡən , diː iːm kˈiːɾçən tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈeːbən.dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ kɾˈɛŋkt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən bˈaʊmaɪstɜ , dɑːrˈʊm vˈɛndə ɪç mɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə . 
dˌiːzə vˌeːbeːrˈaɪ ɡəvˈan maɪn hˈɛɾts , ɪç mˈʊstə deːn zˈeːən , fɔn deːm lˈɛɾnən , dɛɾ zoː ˈɛtvɑːs ʃˈafən kˈɔntə , ʊnt maɪn rˈɪtɜ bəhˈaʊptətə ˈɪmɜ , das zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˌiːrən pɾˈaɪs ʊnt ˌiːrən ˈʊnbəvˌʊstən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt hɑːbə , ɪndˈeːm ziː iːm mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈɔnən . 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈas ʊns fɛɾbˈant , zˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçtən vɔltən ʊns fɛɾbˈɪndən , zoː zˈɑː ɛɾ ɛs dɔx ɡˈɛɾnə , das dɛɾ rˈɪtɜ miːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ aʊf ˌʊnzɜm jˈɑːktʃlɔsə ɪn dˌiːzɜ kˈynstlɪçən ˈaɾbaɪt ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈɑːp , ʊnt lˈaxtə , vˌɛn iːm diː tsˈoːfən hˌɪntɜbɾˈaxtən , das diːs ɡəʃˈɛft tsvˈɪʃən ʊns nˈɪçt ˈoːnə lˌiːbəlˈaɪ ˈaʊsɡˌeːən vˈyɾdə . 
ɪn ɡəzˈɛlɪɡəm ʃpˈiːlə fɛɾʃtˈɛktɜ ʊnt dɔx nˈɪçt ɡəhˈaɪmɜ vˈynʃə vˈeːptən viːɾ tsuːzˈamən dˌiːzən tsvˈaɪtən tˈɛpɪç , deːn viːɾ tsuːzˈamən ɛɾfˈandən , als vˈɛːɾs ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəʃˈɪçtə , ɪndˈeːm viːɾ ˌʊnzrə bˈɪldɜ nˈuːɾ ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˈandɾɜ ˈanvˌeːptən . 
zˈeːt mɪç als jˈɛːɡərˌɪn aʊf ˌaɪnəm ɡətˈiːɡɜtən rˈɔsə , dɛɾ fˈalkə aʊf mˌaɪnɜ hˈant , das jˈɑːkthɔɾn ˌyːbɜ deːn rˈykən , ˈaɪnɡəfˌaŋən ˌɑːbɜ zˈɛlpst fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔldnən nˈɛtsə , ɪn dˈɛsən mˈaʃən lˈɪstɪɡə lˈiːbɛsɡˌœtɜ ɡˈaʊkəln , dˈɔɾt ˌɑːbɜ deːn rˈɪtɜ , dɛɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaxtʊŋ tsuː ɡˈeːbən ʃˈaɪnt , vˌaɪl ɛɾ das nˈɛts an ˌaɪnə kɾˈoːnə ˈantsuːʃtɾˌɪkən ʊnt dɑːmˈɪt tsuː ʃlˈiːsən tɾˈaxtət . « 
 » vˈʊndɜʃˌøːn « , rˈiːf dɛɾ pɾˈɪoːɾ , » hˈiːɾ ɪst vˈaɪplɪçə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː bəvˈʊndɜn . « » nˈaɪn hˈɛɾ pɾˈɪoːɾ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » jˈeːnəs ɪst als ˈaɾbaɪt tˈɑdəlfrˌaɪɜ , als diːs ɡəvˈeːbə , hˈiːɾ ɪst mˈançɜ fˈeːlɜ fɔn miːɾ nˈuːɾ kˈynstlɪç d??ç mˌaɪnən mˈaɪstɜ fɛɾʃtˈɛkt vˌɔɾdən , jˈeːnəs hˌɛtət iːɾ mˈeːɾ bəvˈʊndɜn mˈysən , vˌɛn iːɾ miːɾ ʃmˈaɪçəln vɔltət , das ɪst fˈeːlɜfrˌaɪ , dɛn ɛsɪst fɔn ˈiːm . 
das ɡəvˈeːbə mˈaxtə miːɾ fˈiːl ˈʊnnˌytsən kˈʊmɜ , dɛn viː ɪç mˈaɪntə , das ɛɾ mɪç baɪ dˈɛsən ˈɛndɪɡˌʊŋ fɛɾʃtˈandən hɑːbə , zoː vɑːɾ maɪn rˈɪtɜ ʃtˈat dˈɛsən mɪt kˈ??tsəm ˈapʃˌiːdə fɔn miːɾ fˈɔɾtɡeːrˌɪtən , ˈoːnə zɪç nˈɛːɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
tsˈɔɾn tɾˈɑːt dɛɾ fɛɾʃmˈɛːtən lˈiːbə nˈɑːx , ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnlˌaɪtlɪç , deːm rˈɪtɜ tsuː ˈeːrən zoː fˈiːlə lˈiːbə ɡəvˈoːnhaɪt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , zoː fˈiːlə ˈaɾbaɪt ˌʊntɜnˈɔmən tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə fɔn iːm dɛs rˈɛçtən dˈaŋks ɡəvˈyɾdɪçt tsuː zaɪn . 
maɪn rˈoːs ʊnt maɪn fˈalkə vˌ??dən vˈiːdɜ tsuː ɡənˈɑːdən ˈanɡənˌɔmən , ɪç d??çʃtɾˈɪç deːn vˈalt alˈaɪn , dɑː maɪn fˈɑːtɜ , viː ɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾɡˈɑːs , vˌeːɡən ˌaɪnəs tsˈuːɡəs tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə nɔx ˈɪmɜ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , dɔx nˈɑːm ɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnən dˈiːnɜ dɛs rˈɪtɜs mɪt mˈiːɾ , dɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɛntlˈaʊfən ʊnt tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˈaɪnstmˌɑːls mˈaxtə mɪç dˌiːzɜ aʊf aɪn fˈiːlʃtˌɪmɪɡəs fˌoːɡəlɡɛʃrˈaɪ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɪç rˈɪt fˈɔl nˈɔøɡiːɾdə nɑːx deːm zˈɛltzɑːmən tsˈaʊbɜklˌaŋə ʊnt fˈant mɪç fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔldnən nˈɛtsə ɡəfˈaŋən , dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə ɛs ˌyːbɜ mɪç ɡəʃlˈɑːɡən , ɪndˈeːm dˈɛsən ˈɛndən an ˌaɪnə ɡˈɔldnə kɾˈoːnə bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən . 
zoː hˌatə zɪç ˈaləs ɛɾfˈylt , mɪt fˈiːlən kˈysən ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , das ɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː lˈaŋ bəvˈɑːɾtə kɾˈoːnə dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən tsuː rˈaʊbən ʊnt d??ç dˌeːrən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ zˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt deːm kˈaɪzɜ tsuː mˈaxən , ˈeːɾst ɛɾfˈylt hɑːbə . 
diː kɾˈoːnə zˈaɪ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ɛɾ hɑːbə zaɪn ɡəlˈybdə ɛɾfˈylt ʊnt nˈɪçts hˈɪndɾə ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ . 
dɑː vˈɛndətə zɪç maɪn hˈɛɾts ɡˌants tsuːɾ frˈɔødə , dɛɾ dˈiːnɜ pfˈɪf frˈøːlɪç , ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə ɡəvˈeːzən . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən frˈɔødənɜɡˌʊsə bərˈɪçtətə ɛɾ mˈiːɾ , viː iːn das ɡəʃˈɪk bəɡˈynstɪçt hɑːbə , diː kɾˈoːnə ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt tsuː bəkˈɔmən . 
zˈeːt hˈiːɾ das dɾˈɪtə ɡəvˈeːbə , deːn ɡlˈast??m ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈasɜs ʊnt hˈiːɾ deːn kˈyːnən ʃvˈɪmɜ aʊf deːm ˈapɡərˌɪsənən , tɾˈaɪbəndən hˈɔltsstamə , diː kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə . « 
hˈiːɾ hˈiːlt ziː ˈɪnə , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪoːɾ bˈɑːt dɾˈɪŋənt , ʊm diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ɛɾ hɑːbə zoː ˈɔft fɔn dɛɾ bˈ??k dɛɾ kɾˈoːnənvˌɛçtɜ ɡəhˈœɾt ʊnt nˈɪmɜ deːn ˈɔɾt zɪç dˈɔøtlɪç mˈaxən kˈœnən , vˌoː ziː tsuː fˈɪndən . 
diː ˈɛdlə frˈaʊ fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» ɪç lˈɑːs mɪç hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , dɔx iːɾ zˈaɪt ɡˈuːtə zˈeːlən ʊnt vˌɛɾdət mɪç nˈɪçt deːn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən fɛɾrˈɑːtən , diː miːɾ deːn ɡəmˈɑːl rˈaʊptən . 
dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə d??ç zˌaɪnən frˈyːərən ˈaʊfənthˌalt ˌaɪnɪɡə kˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ rˈɪçtʊŋ das ʃlˈoːs tsuː zˈuːxən zˈaɪ . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː miːɾ d??ç vˈɛldɜ ʊnt ˈaʊən hˈɪnɡəʃtɾˌɪçən , aɪn ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsəs lˈeːbən , dɔx ˈʊnɡəvˌiːs zˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs , ɛs kˈɔstətə iːm fˈiːl , deːn vˈɪlən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ɛɾfˈylən . 
rˈɛtzəlhˌaftəs , tɾˈɔstloːzəs ɡəʃˈɪk , zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən hat ʊns dɛɾ hˈɪməl ɛnttsˈoːɡən , ziː vˈandəln nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , diː ˈɛŋəl fɛɾʃtˈɛkən zɪç deːn ˈɛɾnstərən tˈɑːɡən , ʊnt diː ɡəvˈalt dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə fˈɛlt viː aɪn fˈeːls ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ˈɔft ˈʊnɛɾkˌant aʊf diː bɾˈʊst dɛs ɛɾvˈaxzənən , dɛɾ ɡˌeːɡən ziː ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnɜ ɪst , ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛɾ ˈɛŋəl bədˈyɾftɪɡɜ , als viːɾ ˈapkˌœmlɪŋə ɡɾˈoːsɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən . « 
 » viːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪoːɾ mɪt bədˈɔøtʊŋ . » 
ˌɑːbɜ ɪn zoː tɾˈaʊrɪɡɜ vˈɛlt vˈiːktən zɪç dˈɛnɔx « , fˈuːɾ diː ˈɛdlə frˈaʊ fˈɔɾt , » ˈalə lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən an mɪç mɪt deːn klˈɪŋəndən fˈeːdɜʃpˌiːlən aʊf vˈɪldən rˈoːzən dɛs vˈeːɡəs , diː kvˈɛlə dɛs vˈeːɡəs ɡlˈɛntstə fɔn deːm hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn , deːn ziː dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈykʃtɾˌɑːltə , nˈɪçts ɛntɾˈaɪst deːm jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛɾtsən hˈɔfnʊŋ ʊnt rˈaɪzəlˌʊst . 
ˈɛntlɪç vˌ??də iːm dɛɾ vˈeːk ˈʊnɡəvˌɪsɜ , diː hˈɪɾtən zˈɛltənɜ , diː vˈɛldɜ hˈœɾtən ˈaʊf , vˈɔlkən fɛɾʃtˈɛktən iːm diː ɡˈeːɡənt , ziː lˈɑɡɜtən zɪç fˈɔøçt ʊm iːn hˈeːɾ ʊnt diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˈiːm , viː aɪn tɾˈyːbəs mˈɔndlɪçt ɪn ʃvˈaŋkəndɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
zoː kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt ʃtˈɪl ʊnt ˈantˌaɪloːs , als ˌɔb ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt ˌyːbɜɡəʃtˈiːɡən , ɛs vˌ??də ˈɪmɜ kˈɛltɜ , aɪn ʃtˈaɪnbɔk , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈɑːə klˈɪpə ʃpɾˈaŋ , ɛntdˈɛktə ˈiːm , das ɛɾ an ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə ʃtˈeːə , ɪn vˈɛlçəm tsvˈaɪ ɡˈaɪɜ mɪt ɡəvˈaltɪɡəm flˈyːɡəlrˌaʊʃən zɪç ʊm aɪn tsɛɾʃmˈɛtɜtəs tsˈiːɡˌɛnlam mɪt deːn ʃnˈɛːbəln tsɛɾtsˈaʊstən , das iːm diː fˈeːdɜn ɪns ɡəzˈɪçt flˈoːɡən . 
hˈiːɾ mˈʊstə ɛɾ zɪç vˈɛndən , ɛɾ hˈɔftə aʊf nˈɑːə , mˈɛnʃlɪçə vˈoːnʊŋ , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə zoː lˈaŋə nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən , mˈʊstə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn deːn mˈɛnʃən fˈɔɾt , ˈɪmɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf ˌaɪnə ˈaɪzeːbənə ˈanʃtˌaɪɡən , diː jˌɛtst nɔx lˈaɪçtɜ , als ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən vɑːɾ , vˌaɪl das tˈaʊvasɜ nɔx kˈaɪnə bədˈɔøtəndə rˈɪsə dɑːrˈɪn ɡəʃpɾˈɛŋt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ iːm ʃmˈɛɾtslɪç zoː vˈɛɡloːs tsuː ˈɪrən , ˌɑːbɜ diː hˈoːə lˈʊft fˈyltə iːn mɪt ˌaɪnəm zˈeːlɪɡən mˈuːtə : ɛɾ mˈysə zˌaɪnɜ lˈiːbə fˈɔlɡən ʊnt diː ˈaltən ʃmˈɛɾtsən zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈɛndən . 
dɑː tɾˈɑːtən ˌyːbɜ iːm diː ʃtˈɛɾnə ˌaʊs blˈaʊɜ hˌɪməlsvˈoːɡə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈiːs , ˌaʊx ɪç mˈystə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ˌiːnən ˈaʊfblˌɪkən ʊnt fyːɾ iːn bˈeːtən , viː ɛɾ fyːɾ mɪç . 
ʊnt als ɛɾ zoː ʃtˈɪl an ˌaɪnəm ˌaɪzaltˈɑːrə bətˈeːtə ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən , diː ɛɾ nˈɪçt hˈaltən kˈɔntə , tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈaxtə , dɑː hˈœɾtə ɛɾ jˈɛnzaɪts ˌaɪnən tsˈuːk ɡəhˈaɾnɪʃtɜ mˈɛnɜ rˈasəln , diː hˈɛftɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˌʊntɜ ˌiːnən tˈoːptən , ʊnt iːm deːn tˈoːt ʃvˈoːrən , vˌaɪl ɛɾ aʊf dɛɾ vˈaxt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zˈaɪ , nˈuːn mˈystən ziː dɑːrˈʊm ɪn dɛɾ kˈaltən nˈaxt viː ɡˈɛmzən aʊf deːn ɡlˈɛtʃɜn hɛrˈʊmzˌuːxən , vˌoː dɛɾ frˈɛmdlɪŋ tˈoːt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç tsuː fˈɪndən ʊnt tsuː fˈaŋən zˈaɪ deːn ˌiːnən dɛɾ hˈɪɾtə bəʃrˈiːbən . 
aɪn pˈɑːɾ lˈiːsən zɪç deːn frˈɛmdən bəʃrˈaɪbən ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾkˈantə zɪç dˈɔøtlɪç an deːm pˈantsɜhˌɛmdə , das rˈoːt bəzˈɛtst zˈaɪ , an deːm ɡɾˈyːnən barˈɛt . 
zoː fˈ??çtbɑːɾ dˌiːzə dɾˈoːʊŋ vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ iːm dɔx aɪn lˈɪçt ˈaʊf , ɛɾ zˈaɪ nˈɑːə dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k . 
ɛɾ fɛɾʃtˈɛktə zɪç zoː ɡˈuːt , das ziː iːn nˈɪçt ɛɾblˈɪktən , ɔpɡlˈaɪç iːɾ ˈɑːtəm fɔn dɛɾ vˈeːəndən lˈʊft zˈɪçtbɑːɾ ˌyːbɜ iːn hˈɪnɡətɾˌiːbən vˌ??də ; 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ frˈɔødɪç ˈaʊf , als ziː foːrˈyːbɜ , ʃrˈɪt ˌyːbɜ ˈaɪspaltən ʊnt klˈɛtɜtə ˌyːbɜ fˈɛlzənʃtˌykə , diː aʊf dɛɾ hˈœkstən bˈɛɾɡeːbənə viː rˈiːzɛnzˌɪtsə tsuːɾ bərˈɑtʊŋ tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən ʃˈiːnən . 
ʊnt als ɛɾ ˌaʊx dˌiːzə ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə , dɑː zˈɛŋktə zɪç das ˈaɪsfɛlt nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
ɛɾ ʃrˈɪt ʊm zoː ʃnˈɛlɜ , jeː lˈaɪçtɜ ɛs iːm jˈɛtst vˌ??də , ˌaʊx vɑːɾ hˈiːɾ kˈaɪn ɡlˈɛtʃɜ , mˈɪldərə lˈʊft vˈeːtə iːn an ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnən tˈiːfə ɡlˈaʊptə ɛɾ aɪn ʃtˈɛtlaɪn mɪt bɾˈɛnəndən lˈɪçtɜn tsuː ɛɾblˈɪkən , das fɔn ˌaɪnəm frˈɔødənfəstə vˈax ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx rˈuːə , bˈalt bəmˈɛɾktə ɛɾ ˈɑːbɜ , das ɛs dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ʃtˈɛɾnə ɡəvˈeːzən , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəvˈɛsɜ , das ˈʊnbəɡɾˌɛntst fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk , vˈas ɛɾ fyːɾ lˈɪçtɜɡlˌants ɡəhˈaltən , bˈalt dˈɛktə aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ nˈeːbəl diː ɡˈantsə ˈaʊszˌɪçt , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːən ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ , ˌaʊx ˌyːbɜmˈantə iːn dɛɾ lˈaŋə tsuːrˈykɡəvˌiːzənə ʃlˈɑːf . 
ɪç lˈɑːk dˈɑmɑːls ʃlˈafloːs aʊf vˈaɪçən bˈɛtən , zaɪn lˈɑːɡɜ vɑːɾ hˈaɾt , ˌaʊx vˈɛktə iːn tsuːvˌaɪlən hˈʊŋɜ , ˈoːnə das ɛɾ iːn fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈaɪzeːtˌaʃə bəfrˈiːdɪçtə , zˈɔndɜn ɛɾ ʃlˈiːf ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ʃnˈɛl ˈaɪn , diː kˈɛltə mˈɔxtə dɑːtsˈuː mˈɪtvˌɪɾkən . 
ˈɛntlɪç vˈaxtə ɛɾ ɡˌants fɔm ˈaɪnʃtɾˌɑːlən dɛɾ zˈɔnə , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈœfnətə nˈuːɾ mɪt mˈyːə diː ˈaʊɡən , dɛn diː zˈɔnə , diː ˌaʊs deːm vˈasɜ ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən , blˈɛndətə zˌaɪnə blˈɪkə , diː ˌyːbɜ tˈaʊzənt vˈʊndɜ , viː ˌyːbɜ tɾˈaʊmbɪldɜ ˈʊnɡlˌɔøbɪç hˈiːnɪɾtən ! 
diː bəʃnˈaɪtən vˈɪpfəl hˈɪntɜ iːm viː pˌaradˈiːzɛsmˌaʊɜn ; 
ˈalpənrˌoːzən ʊnt bˌɛɾktyːmiːˈɑːn blˈyːtən nˌeːbən ˈiːm , aɪn frˈɔødɪɡɜ , vˈʊndɛɾfˌɔlɜ tˈɛpɪç , viː ɛɾ iːn ˈɔft ɪn zˌaɪnɜ vˌeːbeːrˈaɪ ɛɾzˈɔnən ʊnt dɔx nˈɪçt ɡˌants ɛɾrˈaɪçt hˌatə ; 
fˌɔɾ iːm aɪn ˈɛntlˌoːzəs ɡəvˈɛsɜ , dɛɾ bˈoːdənzˌeː , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈuːfɜ ˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt ɪn deːn nɔx ˈɪmɜ diː vˈasɜfˌɛlə mɪt ˈaʊsɡərˌɪsənən tˈanən ʊnt fˈɛlzənʃtˌykən nˈiːdɜdˌɔnɜtən , diː zˈɔnə ˌɑːbɜ ʃvˈam rˈuːɪç aʊf ˈiːm , viː aɪn ɡlˈʊtʃɪf . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɛnttsˈykt tˈaʊməlnt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə , zˈɑː nˈiːdɜ ʊnt vˈaɾf zɪç ɛɾʃrˈɛkt aʊf deːn bˈoːdən , ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt dɾˈyktə diː ʃtˈaɪnə an zɪç , viː zˌaɪnən lˈɛtstən hˈalt . 
ˌyːbɜ deːm vˈasɜ ʃˈiːn ɛɾ zɪç tsuː ʃvˈeːbən ʊnt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ an deːm ɡlˈatən fˈɛlzən nˈiːdɜtsˌʊɡlaɪtən , dɛɾ ɡərˈʊndət iːm diː ɡəfˈɑːɾ fɛɾʃtˈɛkt hˌatə , bɪs ɛɾ ɪn tɾˈɔøməndən ɡədˈaŋkən diː hˈøːə dɛɾ vˈœlbʊŋ ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt ʃˌoːn tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt vˈasɜ ʃvˈeːptə . 
zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡˌeːbənt , mˌaɪnɜ nɔx dˈɛŋkənt , lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə ˈɛlən nˈiːdɜɡlˌaɪtən , dɑː ʃtˈant zaɪn fˈuːs an ˌaɪnəm fˈoːɾʃtˌoːs fˈɛst . 
ɛɾ blˈɪktə hˈɪn ʊnt zˈɑː , das ɛɾ ˌaɪnən ɡəhˈaʊənən , ʃmˈɑːlən fˈɛlzənstˌaɪk ɛɾrˈaɪçt hˌatə , dɛɾ iːm fɔn dɛɾ fˈɛlzənvˌœlbʊŋ fɛɾʃtˈɛkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾ zˈɑː jˌɛtst ˌaɪnə fˈɛlzənbˌʊxt tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , diː nˈuːɾ d??ç dˌiːzən fˈʊsɡaŋ ˈaɪnɡˌɛŋlɪç ʃˈiːn , das vˈasɜ bɾˈaʊstə ɡəvˈaltɪç ɪn ʃtɾˈuːdəln , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzəs vˈɛlənʃˌaʊms ʃtˈant fˈast viː dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs ʃlˈɔsəs aɪn zˈiːbəntˌyɾmɪɡəs , ˈɛkɪɡəs ʃlˈoːs , das ɪn zˌaɪnən tˈyɾmən fˈœlɪç dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt fɔn ɡlˈasʃtykən ɛɾbˈaʊt ʃˈiːn , dɑː jˈeːdɜ dɛɾ tˈyɾmə ˌaɪnən bˈʊntən rˌeːɡənbˈoːɡən aʊf diː ɛntfˈɛɾntə , ʃvˈaɾtsə vˈasɜflˌɛçə dɛɾ bˈʊxt ʊnt aʊf diː ʃvˈaɾtsən fˈɛlzən vˈaɾf . 
ɛɾ hˌatə nˈiː ˌaɪnən zoː ɡəvˈaltzɑːmən ˈanblˌɪk ɛɾlˈeːpt , diː zˈɔnə ʃˈiːn dˈiːnstbɑːɾ deːm mˈɛnʃənvˌɛɾkə ʊnt ɡlˈaɪç ʃtˈant zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɛst , diːs zˈaɪ diː kɾˈoːnənbˌ??k , diː pfˈalts dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən . 
ˈalə fˈ??çt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ɡlˈuːt dˈ??çkˌɔxtə zˌaɪnə vˈaŋən , diː kɾˈoːnə tsuː ɡəvˈɪnən , diː iːm d??ç zˌaɪnə ɡəbˈ??t ɡəhˈœɾtə . 
ɛɾ ˈaɪltə deːn fˈɛlzənvˌeːk nˈiːdɜ ; 
zˈɑː , das diː kˈʊnstɾaɪçə , ˈaɪzɜnə lˈaʊfbɾykə ˌyːbɜ das vˈasɜ ɡəʃpˈant vɑːɾ . 
ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈaləs ɡəvˈɔnən , dɑː zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ bɾˈykə tsvˈœlf ˈaltə , ʃtˈaɾkə , ɡəhˈaɾnɪʃtə mˈɛnɜ , ˌiːrə fˈyːsə blˈuːtɪç , als ˌɔp ziː baɪm ʃvˈeːrən ʃtˈaɪɡən ˌyːbɜ ɡlˈɛtʃɜ zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈʊndət hˌɛtən , ʊm ˌaɪnən ˈanhˌalt an dɛɾ ɡlˈatən flˈɛçə tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən , diː iːn zoː tsˈɔɾnɪç aʊf deːm ɡəbˈɪɾɡə zˈuːxtən , ˌɑːbɜ ziː ʃlˈiːfən jˌɛtst viː tˈɔdmyːdə mˈɛnʃən ˈʊnɛɾvˌɛklɪç , ʃˈiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɪlɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , dɛn ziː hˈiːltən nɔx ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ , als vˈaxtən ziː baɪ dɛɾ bɾˈykə . 
dɑː vˈɑɾs , als ˌɔp dɛɾ tˈoːt ʃˌoːn hˈɪntɜ iːm mɪt dɛɾ zˈɛnzə ɡˈeːə , als ˌɔp diː ˈɛŋəl iːm diː fˈyːsə fˈoːɾvˌɛɾts hˈøːbən ʊnt ʃtˈɛltən , das ɛɾ diː bɾˈykə ˌyːbɜʃrˈaɪtə , zoː ʃnˈaɪdənt zˈaʊstə diː lˈʊft hˈɪntɜ ˈiːm , als ɛɾ ˌyːbɜ diː hˈoːxʃvˌeːbəndə , ˈaɪzɜnə ʃtˈuːfənbɾˌykə ʃrˈɪt , zoː zˈɔɾklɪç ˈʊmflˌoːɡən iːn diː tˈaʊbən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm fˈyːlə ʊnt ʃvˈɪndlə . 
ɪç kˈɛnə ɔøç rˈeːɡənbˌoːɡənhˌɛlzə , dˈaxtə ɛɾ , zˈaɪt iːɾ hˈaɪmlɪç miːɾ nˌaxɡɛflˈoːɡən , iːɾ vˈɑːrət mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəʃpˈiːlən aʊf hˈoːənstˌɔk , lˈaɪtət mɪç , iːɾ tɾˈɔølɪç lˈiːbəndən ! 
zoː ɡəlˈaŋtə ɛɾ an deːn hˈoːən ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt ɛɾblˈɪktə an jˈeːdɜ zˈaɪtə tsvˈaɪ ˈaɪzɜnə mˈɛnɜ mɪt ɡɾˈoːsən dˈɔpəlʃvˌeːɾtɜn . 
ɛɾ tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt , das ɛɾ nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt fˈiːlə , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈandən ʃtˈɪl ʊnt ɛɾ zˈɑː , das iːɾ ˈantlˌɪts fɔn ɡlˈɔkənɡˌuːt baɪ dɛɾ bərˈyːrʊŋ hˈoːl ɛɾklˈaŋ ; 
dˌiːzə hˈɛɾtsloːs ɡəvˈaltɪɡən vɑːrən ˈanɡəkˌɛtət , vˌaɪl diː vˈɛçtɜ dɾˈaʊsən aʊf kˈʊndʃaft hˈaɾtən . 
ɡlˈɔraɪç ɪn zɪç bətɾˈɑːt ɛɾ deːn ˈeːɾstən plˈats , dɑː zˈaŋən diː vˈøːɡəl ɪn ˈeːvɪɡəm , zˈɪçɜn frˈiːdən ʊnt diː blˈʊmən ʃˈiːnən kˈaɪnən vˈɪntɜ tsuː kˈɛnən , diː ˈeːɾdə ʃˈuːf ziː ɪn ˌaɪnɜ fˈylə dɛɾ kɾˈaft , viː nˈɪɾɡənt zˈɔnst ; 
frˈʊxtbɔømə an ɡlˈasʃtɛːbən dɛɾ ɡlˈasmaʊɜ ˈaʊfɡəbˌʊndən , ʃtˈandən ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə , ɡɾˈoːsə , bˈʊntə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈatɜtən hˈiːɾ viː ˌaɪnə hˈeːɾdə . 
ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt vˈaɪtɜ ɪn deːn tsvˈaɪtən hˈoːf , dɛɾ fɔn vˈoːnʊŋən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , dɑː ʃtˈant aɪn hˈoːɜ ʃlˈaɪfʃtaɪn , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm rˈiːzəlndən vˈasɜ viː ˌaɪnə mˈyːlə ɡətɾˈiːbən vˌ??də ʊnt ʃvˈeːɾtɜ lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ , diː frˈɪʃ ɡəʃlˈɪfən vɑːrən . 
nˈiː hˌatə ɛɾ zˈoːlçən klˈɪŋənɡlˌants ɛɾblˈɪkt , ɛɾ vˈaɾf zaɪn ʃvˈeːɾt fˈɔɾt ʊnt vˈɛːltə zɪç das ʃˈøːnstə , dɛɾ fˈaɪnə zˈant dɛs mˈyːlʃtaɪns vɑːɾ dɑːfˈɔn nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəvˌɪʃt . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ zoː bəvˈeːɾt , dɑː bɾˈyltə iːm aɪn lˈøːvə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ aɪn ɡˌants jˈʊŋəs kˈɪnt , als vˈɛːɾ ɛs fɔn iːm ɡərˈaʊpt , an deːn vˈɪndəln , voːrˈɪn ɛs ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , tɾˈuːk . 
mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm kˈɪndə ˌʊntɜdɾˈyktə jˈeːdə rˈyksɪçt , ɛɾ tɾˈɑːt aʊf deːn lˈøːvən tsˈuː , dɛɾ das kˈɪnt nˈuːn fˈalən lˈiːs . 
dɛɾ lˈøːvə ɛɾhˈoːp zɪç aʊf zˌaɪnə hˌɪntɜtˈatsən , ɛɾ d??çstˈax das ɡəvˈaltɪɡə ˈʊnɡəhˌɔøɜ . 
das kˈɪnt ʃrˈiː , ɛɾ hˈoːp ɛs ˈaʊf , ɛs ʃˈiːn ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , das kˈɪnt vɑːɾ iːm lˈiːp viː diː kɾˈoːnə , ɛɾ hˌatə ɛs ɛɾʃtɾˈɪtən , ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən . 
nˈuːn ˈaɪltə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm tˈ??mə tsʊm ˈandɜn , diː kɾˈoːnə tsuː fˈɪndən , d??ç das ɡəpɾˈɛŋə dɛɾ zˈɪlbɜɡˌeːfɛːsə ɪn deːn ˈɛŋən , ɡəvˈœlptən ɡˈɛŋən . 
nˈɪçt ʃrˈɛktən iːn ɪn dˈɔpəltən fˈaɾbənspˌiːɡəlˌʊŋən diː ɡəmˈɑːlltən vˈɛçtɜ , nˈɪçt diː ʃnˈɛkəntɾˌɛpən ɪn frˈaɪɜ lˈʊft , nˈɪçt diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈaɪnə , aʊf deːnən ɛɾ tsuːɾ ʃpˈɪtsə ˈaʊsɜhˌalp deːm tˈ??mə ʃrˈaɪtən mˈʊstə , ɛɾ zˈɑː aʊf das kˈɪnt ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm , vˌɛn iːm ɡɾˈaʊtə . 
ˈɛntlɪç aʊf deːm mˈɪtəlstən , hˈœkstən tˈ??mə zˈɑː ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɪstalənən , mˈat ɡəʃlˈɪfənən ʃˈɑːlə diː kɾˈoːnə blˈɪŋkən , ˌɑːbɜ nɔx tsvˈaɪ ʃtˈuːfən vɑːrən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , diː zɪç ʊm diː ˈɛŋə ʃpˈɪtsə dɛs tˈ??məs vˈɛndətən . 
ˌaʊx dˌiːzə vɑːrən ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt ʃˌoːn hˈiːlt ɛɾ diː kɾˈoːnə ɪn zˌaɪnən hˈɛndən , ˌaɪnən ʃlˈɛçtən , ɡˈɔldnən rˈaɪfən ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaɪzɜnən rˈɪŋ ɡəʃmˈiːdət , dɑː mˈɛɾktə ɛɾ ˈeːɾst , das ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ hˈøːə fɛɾvˌaɪlən dˈyɾfə , zˈɔndɜn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ zɪç tsuːrˈykvəndən mˈysə , vˌaɪl diː ˈoːbərə ʃtˈuːfə tsuː ʃmˈɑːl vɑːɾ , ʊm iːn mɪt bˈaɪdən fˈyːsən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə , diː zoː fˈ??çtbɑːɾ ʃnˈɛl tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə dɾˈɛŋən , das dɛɾ hˈøːərə vˈɪlə kˈaɪnə tsˈaɪt hat , deːn rˈoːən tɾˈiːp tsuː bəmˈaɪstɜn . 
deːm rˈɪtɜ blˈiːp ɪn deːm ˈʊmvəndən ʃˈaɪnbɑːɾ diː vˈɑːl , ɛntvˈeːdɜ diː kɾˈoːnə , ˌoːdɜ das kˈɪnt ɪn diː vˈasɜflˌuːt tsuː ʃtˈyɾtsən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mɪt bˈaɪdən nˈiːdɜfˌalən vɔltə . 
das ɛɾ ˌɑːbɜ das kˈɪnt hɛrˈabʃlˌɔødɜtə , vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə vˈɑːl , viː ɛɾ miːɾ ˈɔft ɡəʃvˈoːrən , zˈɔndɜn ɛs ɡəʃˈɑː , ˈeːə ɛɾ vˈɛːltə . 
mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən hˌɛtə ɛɾ das kˈɪnt ɛɾrˈɛtət , dɛn vˈas vɑːɾ iːm diː kɾˈoːnə ? 
nˈuːɾ als bɾˈaʊtɡɛʃˌɛŋk , ʊm mɪç tsuː ɛɾhˈaltən , hˌatə ziː iːm ˌaɪnən vˈɛɾt ; 
ɛɾ hˌɛtə miːɾ ɡˈɛɾn ɛntzˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ das kˈɪnt hˌɛtə rˈɛtən kˈœnən . 
nˈiː hat ɛɾ das ʃmˈɛɾtslɪçə dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks fɛɾɡˈɛsən ʊnt zɪç ˈɔft ɡəvˈynʃt , ɛɾ vˈɛːrə nˈaxɡɛʃpɾˌʊŋən ɪn diː flˈuːt , ˌaʊx mˈaɪntə ɛɾ ˈɪmɜ , das ɛɾ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːt vˈoːl fɛɾdˈiːnt hɑːbə . 
das ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ɡəʃˈeːən , das kˈɪnt zˌaɪnɜ hˈant ɛntʃlˈypft , ɛɾ vˈynʃtə iːm nˈaxtsʊʃtˌyɾtsən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm ɡlˈyklɪç mɪt dɛɾ kɾˈoːnə tsʊm ʃlˈɔsplatsə nˈiːdɜ . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ diː ʃvˈeːrən vˈɛçtɜ ˌyːbɜ diː bɾˈykə kˈɔmən , iːm blˈiːp kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk , als das vˈasɜ , ʊnt dɑːrˈʊm fˈɔlktə ɛɾ deːm vˈasɜ dɛɾ klˈaɪnən mˈyːlə , zˈɛtstə diː kɾˈoːnə aʊf zaɪn hˈaʊpt , vˈaɾf vˈafən ʊnt klˈaɪdɜ fˈɔɾt ʊnt zˈɛŋktə zɪç mɪt deːm flˈyːsçən am ɡlˈatən bˈaʊvɛɾkə ɪn deːn zˈeː nˈiːdɜ , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn ʃtˈɛmən , mɪt ˌiːrən ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈɛstən fɔm bˈɛɾɡə nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst , ˈʊmhˌɛɾtɾiːbən ʊnt diː dɾˈeːʊŋ dɛs vˈasɜs hˈɛmtən . 
aʊf hˈoːənstˌɔk tsuːɾ ʃvˌɪmeːrˈaɪ ɛɾtsˈoːɡən , hˈalf ɛɾ zɪç lˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ tˈanə hɪnˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tsuː klˈaɪn ʊnt zˈaŋk ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈast , dɔx nˈʊtstə ɛɾ ˌiːrə hˈylfə , ʊm tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn zɪç hˈɪntɾaɪbən tsuː lˈasən , diː iːn viː aɪn zˈɪçərəs flˈoːs ˈaʊfnˌɑːm . 
dɑː blˈɪktə ɛɾ ʊm zɪç , ziː dˈɛktə iːn mɪt ˌiːrən tsvˈaɪɡən , ɛɾ zˈɑː , das diː kɾˈoːnənvˌɛçtɜ , diː dɛs lˈøːvən tˈoːt ʊnt deːn fɛɾlˈʊst dɛs kˈɪndəs vˈɑːɾɡənˌɔmən , ˈʊmzˌɔnst rˈiːfən ʊnt zˈuːxtən ʊnt ʃˈaʊtən , ziː bəmˈɛɾktən nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ɛntkˈɔmən ; 
ɛɾ tɾˈiːp ˈʊnaʊfɡəhˌaltən dɛɾ bɾˈaɪtən zˈeːflɛçə tsˈuː , fɔn bɾˈyːtəndən tˈaʊbən , diː ˌiːrə jˈʊŋən ɪn deːn nˈɛstɜn nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən vɔltən , ɪn deːn ˈɛstən ˈʊmflˌatɜt , fɔn nˈɑmənlˌoːzɜ kvˈɑːl d??çbˈeːpt , zaɪn rˈaɪnəs lˈeːbən mɪt deːm mˈɔɾdə dɛs kˈɪndəs bəflˈɛkt tsuː hˈɑːbən . « 
hˈiːɾ ʃvˈiːk diː ˈɛdlə frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən tˈɛpɪç hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə , dɛɾ pɾˈɪoːɾ ˌɑːbɜ flˈystɜtə tsʊm bˈaʊmaɪstɜ : » hˈɛlt ziː mɪç vˈɪɾklɪç fyːɾ zoː ˈaɪnfˌɛltɪç , das ɪç das mˈɛːɾçən ɡlˈaʊbən zˌɔl , ɪç vɑːɾ zoː ˈɔft am bˈoːdənzˌeː ʊnt hɑːbə nˈiː fɔn zˈɔlçɜ fˈɛlsbʊxt ɡəhˈœɾt . « 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ lˈɛçəltə , vˈɪŋktə ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç ˌyːbɜ das kˈɪn , fɛɾtsˈoːk ˌaʊx deːn mˈʊnt , als ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ˈaləs ɡlˈaʊbə , dɔx zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈeːɾ kˌan fˌɔɾ deːn ˈɛɾɡɜlˌɪçən zˈeːrɔøbɜn dɑː ɪn ˈalə fˈɛlzənʃlˌʊxtən fˈɑːrən , ziː ˌʊntɜbɾˈɛçən ˈalən hˈandəlsfɜkˌeːɾ dɛɾ ʃtˈɛtə . « 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈuːɾ diː ˈɛdlə frˈaʊ ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , als ˌɔp ziː das lˈaɪzə ɡəflˈystɜ ɡəhˈœɾt hˌɛtə : » fɪlˈaɪçt dˈyŋkt ɔøç dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs rˈɪtɜs aɪn tɾˈaʊm , deːn ɛɾ zɪç ˈɛɾnstlɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌatə , ɪç fˈyɾçtətə fyːɾ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant , als ɪç ziː fɛɾnˈɑːm ʊnt zˈuːxtə iːn ʊm zoː lˈiːbɾaɪçɜ tsuː tɾˈœstən , jeː lˈiːbɜ ɪç diː ɡəʃˈɪçtə fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə . 
aɪn blˈuːmənkɾˌants , deːn ɛɾ miːɾ mˈɪtbɾˌaxtə , vɑːɾ miːɾ lˈiːbɜ , als diː bərˈyːmtə kɾˈoːnə , ɪç nˈɑːm deːn ʃlˈysəl dɛs kˈastəns , vˌoː ɛɾ diː kɾˈoːnə ˈaɪnɡəpˌakt , das ɛɾ dɛɾ fɛɾhˈastən ɡədˈaŋkən zɪç ɛntʃlˈyːɡə , ʊnt tsˈoːk mɪt iːm ˌaʊs deːm ˈaɪnzˌɑːmən jˈɑːkthaʊzə tsʊm ʃlˈɔsə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf fɔn dɛɾ pˈɪlɡɜrˌaɪzə , diː ɛɾ vˌeːɡən dɛɾ tˈyɾkən nˈɪçt fɔlˈɛndən kˈɔntə , mɪt zˌaɪnən frˈyːərən plˈɑːnən bəʃˈɛftɪçt , tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
mɪt hˈɛftɪɡɜ frˈɔødə hˈœɾtə ɛɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs rˈɪtɜs , ɛɾ ʃˈiːn ˈaləs tsuː ɡlˈaʊbən , ɪç mˈʊstə diː kɾˈoːnə bɾˈɪŋən , ɛɾ kˈystə ziː viː aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm , zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , ziː zˈaɪ baɪ miːɾ zˈɪçərɜ , als baɪ ˈiːm , ɛɾ kˈœnə nˈɪçt jˈeːdəm ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tɾˈaʊən , zˌaɪnə tsˈaɪt zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf . 
ˌʊnzrə fɛɾmˈɛːlʊŋ vˌ??də als dˈaŋk fyːɾ dˌiːzəs bɾˈaʊtɡɛʃˌɛŋk ˈʊnɡəzˌɔømt , ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç , fˈɔltsˌoːɡən ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ʃˈiːn zˌaɪnən ɡɾˈɑːm fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
dɔx als ɪç iːn mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɛɾfrˈɔøtə , fˈɑːtɜ tsuː vˌɛɾdən , dɑː tɾˈɑːt ɛs iːm ʃvˈaɾts ɪn diː ɡədˈaŋkən , diː kɾˈoːnənvˌɛçtɜ mˈœçtən zɪç an zˌaɪnəm kˈɪndə rˈɛçən , vˌeːɡən dɛs fɛɾlˈʊsts dɛs bəɡˈynstɪçtən ʃpɾˈœslɪŋs . 
ɛɾ bərˈeːdətə mɪç , ʃˈaɪnbɑːɾ mɪt iːm tsuː ˌaɪnəm fɛɾvˈantən hˈaʊzə nɑːx flˈandɜn tsuː rˈaɪzən , ʊns ˌɑːbɜ ɪm tˈiːfstən vˈaldə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , als bˈaʊɜn fɛɾklˈaɪdət , nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
maɪn fˈɑːtɜ vˈɪlɪçtə ˈʊnɡˌɛɾn ɪn deːn plˈɑːn , ɛɾ fˈyːltə zɪç nˈɑːə deːm tˈoːdə ʊnt hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn nɔx diː lˈɛtstə tsˈaɪt deːn lˈeːbəndən ˈanɡəʃlˌɔsən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtətə zˈɛlpst ɡəfˈɑːɾ , dɑː ɛɾ tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt zˌaɪnə ˈaʊszˌøːnʊŋ mɪt deːm kˈaɪzɜ d??ç ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ dɛɾ kɾˈoːnə ˈapɡəʃlˌɔsən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋ bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
viːɾ lˈeːptən aɪn ɡlˈyklɪçəs hˈalbəs jˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , aɪn dˈiːnɜ zˈɔɾktə fyːɾ ˌʊnzɜ bədˈyɾfnɪs , viːɾ tɾˈiːbən ɛs ɪn kˈʊnstɾaɪçən vˌeːbeːrˈaɪən tsuːɾ ɡɾˈœstən fɔlˈɛndʊŋ ʊnt ɛɾfrˈɔøtən deːn fˈɑːtɜ mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾbaɪtən , ɪndˈeːm viːɾ iːn d??ç dˌiːzə ˈapbˌɪldɜ kˈynstlɪç ɪn ˌʊnzrə nˈɛːə tsˈaʊbɜtən . 
ɪç vˌ??də fɔn ˌaɪnəm zˈoːnə ɛntbˈʊndən , ɡənˈɑːs bˈalt vˈiːdɜ ʊnt nˈɪçts ʃˈiːn ˌʊnzɜm ɡlˈykə tsuː fˈeːlən . « 
diː frˈɛmdə hˈiːlt ˈɪnə , dɾˈyktə ˌiːrə ʃtˈɪɾn mɪt dɛɾ hˈant ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» als viːɾ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks deːn hˈuːf ˌaɪnəs rˈɔsəs d??ç deːn vˈalt ʃˈalən hˈœɾtən , dɑː fˈuːɾ ɪç ˈaʊf , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾʃrˈɑːk baɪ dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmkˌaɪt , dɛn dɛɾ vˈalt vɑːɾ zoː dˈɪçt , das nˈiːmant zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç deːnzˈɛlbən nˈɑːm , am vˈeːnɪçstən tsuː rˈɔsə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɾmbɾʊst , ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt ˈiːn , dɛn ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛntdˈɛktə ɪç , ɛs zˈaɪ aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ mˈan , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm rˈoːs d??ç diː bˈyʃə kvˈɛltə , ʊnt maɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs mˈɪtlˌaɪdən rˈaʊptə miːɾ ˈaləs . 
dɛɾ rˈɪtɜ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt deːm ˈaltən , ɛɾ nˈantə zɪç mˈaɾtɪn . « 
 » mˈɑːɾ tˈiːn ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɔlt hˈalblaʊt . » mˈaɾtɪn nˈantə zɪç dɛɾ ˈaltə ʊnt zˌaɪnən hˈɛɾn nˈantə ɛɾ deːn rˈɪtɜ fɔn ɡˈɔlm , dɛɾ ˈʊnfˌɛɾn mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə hˈarə , ziː hˌɛtən zɪç d??ç ˈɪɾlɪçtɜ ˈanfˌyːrən lˈasən , zoː vˈɛːrən ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx ˈaʊksb??k ˈapɡəkˌɔmən . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɛntʃlˈoːs zɪç , ziː aʊf diː rˈɛçtə ʃtɾˈɑːsə tsuː bəɡlˈaɪtən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ɛɾvˈaxtə , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː hˈøːrən , dɑː maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt ʃrˈaɪbən mˈɔxtə ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ tsuː ˈaɪnfˌɛltɪç vɑːɾ , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɡˈɑːp mˌaɪnəm ˈʊnzˌeːlɪɡən fɛɾlˈaŋən nˈɑːx , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə dˌiːzɜ nɔøɡˈiːɾ hɑːbə ɪç iːn fɛɾlˈoːrən ʊnt deːm tˈɑɡɛslˌɪçtə ɛntzˈɑːkt , bɪs ɪç mˌaɪnən zˈoːn vˈiːdɜ fˈɪndə . 
ɛɾ bɾˈaxtə deːn frˈɛmdən rˈɪtɜ ʊnt zˌaɪnən rˈaɪzɪɡən mˈaɾtɪn ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs , ɪç vˈantə mɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən an deːn rˈɪtɜ , dɛɾ ˈalt ʊnt ɡɾˈɛːmlɪç ziː nˈuːɾ kˈ??ts bəˈantvɔɾtətə ʊnt zɪç fɛɾvˈʊndɜtə , vˈas viːɾ vˈaltbˈaʊɜlˌɔøtə ʊns ʊm diː hˈoːən hˈɔøzɜ ʃvˈɑbəns kˈymɜtən . 
maɪn rˈɪtɜ ɡˈɑːp fˈɔɾ , viːɾ hˌɛtən zˌɔlst bˈaɪdə ɪn ˌaɪnəm dɛɾ hˈɔøzɜ ɡədˈiːnt ʊnt hˌɛtən ʊns ɪn diː vˈɪldnɪs ɡəflˈyçtət , vˌaɪl dɛɾ hˈɛɾ ˌʊnzrə haɪrˈɑːt nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vɔlən . 
dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ ʃtˈɛltə zɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnɡlˌɔøbɪç ʊnt vɔltə zˌaɪnə vˈafən nˈɪçt ˈaplˌeːɡən , ˌaʊx nˈɪçts ɡənˈiːsən , vˈas viːɾ iːm fˈoːɾzˌɛtstən , fˈiːlmˌeːɾ mˈʊstə zaɪn ˈaltɜ mˈaɾtɪn iːm zˈɛlpst ˈɛtvɑːs , das ɛɾ baɪ zɪç fˈyːɾtə , ɪn dɛɾ kˈyçə vˈɛɾmən . 
dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmə ɡˈast fɛɾdˈaɾp ʊns ʃˌoːn ˈalə lˈaʊnə , ˌoːdɜ vˈɑɾs diː ˈɑːndʊŋ dɛs nˈɑːən ˈʊnɡlˌyks , das dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt ɪç mˈeːɾmɑːls mɪt hˈaɪmlɪçɜ tɾˈaʊɜ aɪnˈandɜ diː hˈɛndə dɾˈyktən . 
zoː ʃtˈʊm zˈɑːsən viːɾ dɾˈaɪ baɪ aɪnˈandɜ , als aɪn zˈɛltzɑːməs knˈɪstɜn ʊnt zˈaʊzən ˌyːbɜ ʊns mˌaɪnən rˈɪtɜ ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə vˈɛktə ; 
ɛɾ rˈiːt nˈɪçt lˈaŋə , vˈas ɛs zaɪn kˈœnə , dɛn mˈaɾtɪn ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ ʃˈɔɾnʃtaɪn mˈysə nˈɪçt fˈɛst ɡəvˈeːzən zaɪn , das ʃpˈaɾvɛɾk dɛs dˈaxəs bɾˈɛnə . 
ɪç ˈaɪltə hˈalp zˈɪnloːs nɑːx dɛɾ vˈiːɡə dɛs kˈɪndəs ʊnt rˈiːs ɛs hɛrˈaʊs , dɛɾ rˈɪtɜ ʃpɾˈaŋ nɑːx deːm fɛɾdˈɛktən bəhˈɛltnɪsə ˌʊntɜ deːm bˈɛtə , vˌoː diː kɾˈoːnə bəvˈɑːɾt vˌ??də , ʊnt nˈɑːm diː kɾˈoːnə ˈɔfən ɪn zˌaɪnə hˈant . 
viːɾ ˈaɪltən mɪt deːm rˈɪtɜ ʊnt mˈaɾtɪn ɪns frˈaɪə ʊnt bəmˈɛɾktən dˈɔɾt , das dɛɾ bɾˈant nˈuːɾ deːn ˈoːbərən tˈaɪl dɛs dˈaxəs ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt das viːɾ nɔx ɪn zˈɪçɜhˌaɪt zoː mˈançəs ˈʊnsrɜ ˈaɾbaɪtən ʊnt ˌʊnzərəs ɡərˈɛːtəs ɛɾrˈɛtən kˈœntən . 
ɪç ɡˈɑːp maɪn kˈɪnt deːm ˈaltən rˈɪtɜ ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk , maɪn ɡəmˈɑːl fˈɔlktə deːm bˈaɪʃpiːlə ʊnt vˈaɾf diː kɾˈoːnə bˈaɪzaɪtə , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ fˈɔlktə . 
viːɾ bɾˈaxtən mˈançən zˈɛltnən ʃrˈaŋk ʊnt ˌʊnzrə tˈɛpɪçə hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən ʊnt als viːɾ fˈɛɾtɪç mɪt dɛɾ rˈɛtʊŋ ˈʊnsrɜ bˈɛstən zˈaxən vɑːrən , rˈiːfən viːɾ nɑːx deːm rˈɪtɜ , vˌaɪl viːɾ iːn nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈɑːən . 
dɑː hˈœɾtən viːɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zaɪn lˈaxən ʊnt zˌaɪnɜ rˈɔsə vˈiːɜn , kˈɪnt ʊnt kɾˈoːnə fˈeːltən , viːɾ fˈyːltən ʊnt ɛs ɛɾʃtˈɪktə ˌʊnzrə vˈɔɾtə , das viːɾ ʃrˈɛklɪç bətɾˈoːɡən vɑːrən , das dˌiːzəs fˈɔøɜ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , ʊm tsuː ɛntdˈɛkən , vˌoː diː kɾˈoːnə fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪ . 
ɪç blˈiːp zˈɪnloːs ʃtˈeːən ʊnt lˈeːntə mɪç an ˌaɪnən bˈaʊm , maɪn rˈɪtɜ tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt ˈaɪltə deːn rˈɔøbɜn viː aɪn rˈɑːzəndɜ nˈɑːx . 
ɪç hˈœɾtə vˈafənɡˌɛklɪɾ , ɪç zˈɑː mˈaɾtɪn , deːn rˈaɪzɪɡən , ɪm ɡəfˈɛçt mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn , dɑː zˈaŋk ɪç nˈiːdɜ . 
ɪç mˈaɪntə mˌaɪnən hˈɛɾn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , viː ɛɾ mɪt blˈuːtɪɡəm , ɡəʃpˈaltənən hˈaʊptə tsuː miːɾ tɾˈɑːt , fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜzˌaŋk , mɪç ʊm aɪn lˈɛtstəs ˈandˌɛŋkən bˈɑːt , ʊnt viː ɪç ɪn ɛɾʃtˈarʊŋ deːn ɡˈɔldnən , ʃˈøːn ɡəʃˈʊptən tɾˈaʊrɪŋ ɪn diː vˈʊndə dɾˈyktə . 
ˈɪsts aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ ɛɾ ʃrˈɛklɪç dˈɔøtlɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈandɾəs bˈɪlt ˌaʊs mˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən tsuːʃtˈandə ɪst miːɾ zoː dˈɔøtlɪç ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ , dɛɾ mɪç fˈant , kˈɔntə fɔn mˌaɪnəm rˈɪtɜ , fɔn deːm kˈɪndə , fɔn dɛɾ kɾˈoːnə nˈɪçts ɛntdˈɛkən , diː ɡəʃtɾˈɔøçə vɑːrən mɪt blˈuːt bəʃpɾˈɪtst , maɪn hˈɛɾts vˈʊstə , ɛs zˈaɪ das blˈuːt dɛs ɡəlˈiːptən , maɪn fɛɾʃtˈant ˌʊntɜlˈɑːk , ɪç fˈyːltə bˈalt nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɛlt , dˌeːrən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt mɪç fɔn iːɾ lˈɔsɡeːrˌɪsən hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ fˈant mɪç zˈɪnloːs , ˈalmɛːlˌɪç bəzˈan ɪç mɪç , dɛɾ tˈoːt dɛs fˈɑːtɜs ɡˈɪŋ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mˌaɪnəm ˈoːɾ foːrˈyːbɜ . 
ˈeːɾst ɪm hˈaʊzə dˌiːzəs ˈɛdlən bˈaʊmaɪstɜs lˈɛɾntə ɪç vˈiːdɜ dˈɛŋkən , ɛɾkˈantə mˌaɪnə ʃˈʊlt , ʊnt bɾˈaxtə tsuːɾ zˈyːnə mˌaɪnɜ nˈɔøɡiːɾdə das ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəlˈybdə , das tˈɑɡɛslˌɪçt tsuː mˈaɪdən , bɪs ɪç deːn zˈoːn ˌoːdɜ deːn ɡəlˈiːptən vˈiːdɜ fˈɪndə . « 
 » iːn hɑːbə diːs ɡəlˈybdə nˈɪçt ˈanɡərˌɑːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ , » vˈeːɾ ˈɛtvɑːs zˈuːxt , mˈuːs tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt danˈax zɪç ˈʊmzˌeːən . « 
 » fɛɾɡˈeːbəns zɪnt mˌaɪnə rˈaɪzən ɡəvˈeːzən « , fˈɑːɾ diː frˈɛmdə fˈɔɾt , » dɔx vˈas ɪst fɛɾɡˈeːbəns ? 
zˈeːt hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm tˈɛpɪç , deːn ɪç nˈɪçt fɔlˈɛndən kˈɔntə , ʊnt deːn aɪn jˈʊŋɜ mˈɑːlɜ zˈɪkst , dɛɾ mɪç bəɡlˈaɪtət , mɪt ɡəʃˈɪktəm pˈɪnzəl fˈyltə , das bɾˈɛnəndə hˈaʊs , ˌʊntɜ vˈɛlçəm viːɾ aɪn zˈeːlɪɡəs jˈɑːɾ vˈoːntən , dˈɔɾt deːn tˈykɪʃən rˈɪtɜ mɪt kˈɪnt ʊnt kɾˈoːnə , deːn ɡɾˈɪmɪɡən mˈaɾtɪn , deːn ɪç ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə fɛɾflˈʊxtə , ʊnt hˈiːɾ deːn blˈuːtɪɡən rˈɪtɜ , dɛɾ aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn miːɾ bəɡˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ˈɔøç , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə ziː ˈɛŋstlɪç , das ziː ˈalə tsuːzˈamənfˌuːrən , deːn jˈʊŋən bˈɛɾtɔlt , » ˈɔørə tɾˈɛːnən ˌyːbɜmˈanən ˈɔøç , iːɾ vˈɛksəlt diː fˈaɾbə viː aɪn kɾˈaŋkɜ . « 
mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt : » miːɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs vˈoːl , vˌɛn ɪç ɪns frˈaɪə kˈɔmə , ɛɾlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪt , ɪç vˌɛɾdə mɪç ɛɾhˈoːlən ʊnt ɔøç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜbɾˈɪŋən , voːrˈan jˌɛtst mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəkˈɛtət ɪst . « 
ɛɾ ˈaɪltə nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə , fˈant frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt baɪ ˌiːrɜ lˈampə zˈɪtsən ʊnt bˈeːtən , ɛs tˈɑːt iːm vˈeːə , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ ziː vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə als zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , lˈiːbə mˈʊtɜ fɛɾˈeːrən vˈyɾdə , ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ ˈʊnbəʃtˌɪmt aʊf diː frˈɑːɡə , vˈas ɛɾ zˈuːxə , ʊnt ziː bərˈɪçtətə iːm vˌɛːrənt dɛs zˈuːxəns , das dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɔlt vˌeːɡən dɛs ˈaʊsɡəhˌɛŋtən tˈ??mvɛçtɜs tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts ɡərˈuːfən ʊnt nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˈɛsveːɡən diː lˈɔøtə mˈaɪntən , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hɑːbə iːn ˈaɪnzˌɛtsən lˈasən . 
dˌiːzə ˈʊnanɡənˌeːmə nˈaxrɪçt ɡˈɪŋ ˈoːnə tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk an iːm ˈyːbɜ , ziː mˈɛɾktə ˌɑːbɜ deːn ˈɛɾɡɜ ʊnt diː ˈaŋst , ɪn diː ɛɾ zɪç fɛɾzˈɛtst fˈyːltə , als ɛɾ deːn kˈastən mɪt deːm ɡəlˈiːptən hˈaʊptə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt an dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɪndən kˈɔntə , vˌoː ɛɾ iːn hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt kˈɔntə kˈaɪnə ˈaʊskʊnft fɔn iːm ɛɾpɾˈɛsən , vˈas ɛɾ zˈuːxə ; 
diː ˈaŋst , das kˈɛntsaɪçən zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , fɛɾvˈɪɾtə iːn ʃˈoːn , ɛɾ hˈœɾtə aʊf nˈɪçts ʊnt hˌɛtə ɪm ˈʊnrˌuːɪɡən dˈ??çaɪnˌandɜvɜfən diː kˈɪstə ɡəvˈiːs ˌyːbɜzˈeːən , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç fˌɔɾ iːm ɡəʃtˈandən hˌɛtə . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt mˈɪtlˌaɪdɪç : » zoː ɪst nˈuːn dɛɾ mˈɛnʃ , ɛɾ mˈaɪnt , dɛɾ tˈɔøfəl hɑːbə zaɪn ʃpˈiːl , vˌɛn ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː ɛɾ bɾˈaʊxt , nˈɪçt fˈɪndən kˌan , ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən , deːn iːm vˈoːl aɪn ˈɛŋəl tsʊm tɾˈoːst dɛɾ zˌaɪnən ˈaɪnɡˌeːbən kˈœntə , fɛɾʃlˈʊkt ɛɾ dɑːrˈyːbɜ , als ɡˈɪŋə ɛɾ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ɛɾ tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmt . 
lˈɑːs daɪn zˈuːxən ʊnt rˈɑːtə mˈiːɾ , viː viːɾ ʊns mɪt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bənˈeːmən ! « 
das vˈɔɾt dɾˈaŋ ɪn zaɪn hˈɛɾts , ɛɾ fˈiːl dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪldeːɡˌaɾt ʊnt deːn hˈɑːls , ɛɾ zˈuːxtə ziː tsuː tɾˈœstən vˌeːɡən dɛs fˈɑːtɜs ; 
dan fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ iːɾ diː hˈɔfnʊŋən zˌaɪnəs kˈɪntlɪçən hˈɛɾtsəns , ʊnt viː ɛɾ nˈuːɾ ɡəʃvˈiːɡən , ʊm iːɾ diː zˈɔɾɡə tsuː ʃpˈɑːrən , als ˌɔp zˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈɛçɜ vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɛn ziː zɪç tˈaɪltə . 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt vˈaɪntə ʊnt zˈɛɡnətə diː hˈøːɜn vˈeːɡə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ , vˈynʃtə zɪç ˌɑːbɜ tsuːrˈyk ɪn diː ʃtˈɪlə rˈuːə dɛs tˈ??məs , viː ziː dɛɾ vˈɛlt nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , vˌɛɾdə ziː ˌaʊx fɔn iːɾ bəvˈeːkt ; 
dan tsˈaɪktə ziː aʊf ˌaɪnən vˈantʃraŋk , vˌoː ˌʊnzɜ bˈɛɾtɔlt das hˈaɪlɪçtˌuːm fˈant . 
ɛɾ dɾˈyktə deːn ʃˈɛːdəl zoː hˈɛftɪç an mˈʊnt ʊnt hˈɛɾts , das jˈeːnəs blˈɪŋkəndə , vˈas mˈaɾtɪn fyːɾ ˌaɪnən hˈɛlmrɪŋ ˈanɡəzˌeːən , ˌaʊs dɛɾ ˈœfnʊŋ dɛs ʃˈɛːdəls ʃpɾˈaŋ ʊnt ˌyːbɜ deːn bˈoːdən rˈɔltə . 
» ɛsɪst aɪn tɾˈaʊrɪŋ « , zˈɑːɡtə hˈɪldeːɡˌaɾt , diː iːn ˈaʊfhˌoːp , » hˈiːɾ ʃtˈeːt dɛɾ tˈɑːk ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ɪm ˈɪnɜn kɾˈaɪzə . 
« 
bəzˈɪnʊŋslˌoːs frˈɔødɪç ʃpɾˈaŋ ʃˌoːn bˈɛɾtɔlt mɪt ʃˈɛːdəl ʊnt rˈɪŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ tsuːɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈɛdlən frˈɛmdən . 
ɛɾ fˈant nˈuːɾ ˈɑpɔlˌoːnɪən ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ ˈɛdlən frˈaʊ , ziː hˌatə zɪç tsuːɾ bəzˈɔɾɡʊŋ ˈaɪnɪɡɜ bɾˈiːfə fˈɔɾtbeːɡˌeːbən . 
ˈoːnə zɪç ˈɑpɔlˌoːnɪən ɛɾklˈɛːrən tsuː kˈœnən , dɾˈyktə ɛɾ iːɾ diː hˈant ʊnt kˈystə deːn ʃˈɛːdəl ; 
ˈɑpɔlˌoːnɪən dˈ??çdɾˌaŋ aɪn ɛntzˈɛtsən , ziː vˈaɪntə , dɛn ɛɾ ʃˈiːn iːɾ zˈɪnloːs . 
 » bəvˈaɪnə nˈɪçt maɪn ɡlˈyk « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt , » vˈeːɾ kˈaɪnən fˈɑːtɜ , kˈaɪnə mˈʊtɜ kˈantə ʊnt fɔn frˈɛmdən zoː mˈɪlt ʊnt tsˈɛɾtlɪç , viː ɪç ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌ??də , dɛɾ ˈɑːndət ˈeːɾst ˈalə lˈiːbə , diː ˌaɪnə rˈɛçtə mˈʊtɜ tsuː iːm tɾˈɛːkt , ʊnt ˌaʊx dˈɪç , ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː dˈaɾf ɪç ˈoːnə ʃˈɔø ˈanblˌɪkən , ˌaʊs ɡˈuːtəm , ˈɛdlən ʃtˈam bɪn ɪç ɛntʃpɾˈɔsən , bɪn kˈaɪn fˈɪndəlkˌɪnt , dˈɛsən zɪç diː ˈɛltɜn ʃˈɛmtən , viː miːɾ diː bˈøːzaɾtˌɪɡən knˈɑːbən dɛɾ ʃtˈat zˈɔnst nˈaxʃriːən , als ɪç nɔx aɪn ˈaɾmɜ ʃrˈaɪbɜ vɑːɾ . « 
 » bɪst duː ˈalzoː fˈoːɾneːm ɡəvˌɔɾdən « , frˈɑːktə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , » diːɾ ɡˈœnə ɪç ˈɛs rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ʊnt vɪl fyːɾ dɪç ɪm klˈɔstɜ bˈeːtən , das kˈaɪn ɡlˈyk dɪç fɛɾdˈɪɾpt . « 
 » duː vɪlst vˈiːdɜ ɪns klˈɔstɜ ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɔlt tɾˈaʊrɪç . 
 » ɪç vɑːɾ rˈɛçt ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən ɪm klˈɔstɜ « , ˈantvɔɾtət : 
ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː . 
jˌɛtst tɾˈɑːt diː ˈɛdlə frˈɛmdə aɪn ʊnt iːɾ ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf deːn rˈɪŋ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə dɛs ʃˈɛːdəls ɛntfˈalən , ɪn bˈɛɾtɔlts hˈant ɡlˈɛntstə , ziː zˈɑː ˌaʊx deːn ʃˈɛːdəl ʊnt diː tˈiːfə vˈʊndə , ɪn dɛɾ ɛɾ zoː lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən ɡəlˈeːɡən , ziː ɡlˈaʊptə , diː ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt ɛs hˌatə nɑːx zoː lˈaŋən lˈaɪdən iːɾ nˈɪçts ʃˈaʊɜlˌɪçəs mˈeːɾ . 
mɪt hˈastɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt , dɛɾ vˈɔɾtə ˈɔft nˈɪçt mˈɛçtɪç , ʃtˈaməltə bˈɛɾtɔlt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , viː ɛɾ aʊf deːm ʃˈɛːdəl ɡərˈuːt , vˈas mˈaɾtɪn ˈɔft zoː bədˈɔøtənt fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
nˈuːn vˈʊstə ziː , vˈas ziː baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə ɡəfˈyːlt hˌatə , iːɾ vɑːɾ ˈaləs ɡəvˈiːs , ziː ˈʊmhˌɑːlstə iːn mɪt tɾˈɛːnən , dɾˈyktə iːn an zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː hɑːbə ɪç dɪç vˈiːdɜ , duː ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , ʊnt kˈaɪnə mˈaxt zˌɔl dɪç miːɾ rˈaʊbən , duː blˈaɪpst nˈuːn an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
viː ˌaɪnə lˈøːvɪn , diː ˌiːrə jˈʊŋən ʃˈytst , zoː vɪl ɪç dɪç mɪt mˌaɪnəm blˈuːtə bəvˈɑːrən ! 
viː fˈiːlə jˈɑːrə mˌaɪnɜ lˈiːbə zɪnt diːɾ fɛɾlˈoːrən , dɛn ɡˈuːt kˌan dɛɾ mˈɛnʃ ɡˌeːɡən jˈeːdən zaɪn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ das blˈuːt bˈɪndət diː lˈiːbə ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ; 
zoː kˌan dɪç kˈaɪnə mˈʊtɜ lˈiːbən , viː ɪç ʊnt diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ , dɛɾ ɪç dɪç zoː ˈɔft ɪn mˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə ɛmpfˈɑːl ! 
ˈax dˈaɪnɛtvˌeːɡən lˈɛɾnə ɪç diː ʃrˈɛklɪçən vˈiːdɜ fˈyɾçtən , ɪn dˌeːrən ɡəvˈalt daɪn ɡəʃlˈɛçt zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən tsvˈɪʃən dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ fˈ??çt ˌaɪnəs ɡəvˈaltzɑːmən ʃtˈ??tsəs ˈoːnə bˈoːdən , ˈoːnə hˈɪməl ʃmˈaxtət . 
ɪç dˈaɾf dɪç nˈɪçt fɔn miːɾ lˈasən , duː mˈʊst dɪç blˈœdzɪnˌɪç ˈanʃtˌɛlən , ʊm fˌɔɾ ˌiːnən zˈɪçɜ tsuː zaɪn , ˌiːrə ɡˈɑːbən zɪnt viː dɛs tˈɔøfəls ʃˈɛtsə , ɪn dɛɾ nˈaxt ɡlˈɛntst ɛs viː ɡˈɔlt , am tˈɑːɡə zɪnt ɛs kˈoːlən . 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ ʃˈɛŋkən tsuː dɛɾ zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndə , bəvˈɑːrə deːn rˈɪŋ , bɪs duː ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ fˈɪndəst , diː diːɾ nɔx ˌyːbɜ diːs tˈɔørə , fˈɛːtɜlˌɪçə ˈandˌɛŋkən ɡˈeːt , fɛɾʃˈɛŋkə iːn nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç . « 
bˈɛɾtɔlt bətɾˈaxtətə deːn rˈɪŋ ʊnt blˈɪktə tsuː ˈɑpɔlˌoːnɪən . 
diː mˈʊtɜ fɛɾʃtˈant bˈaɪdə ʊnt vɔltə ʃˌoːn diː rˈɪŋə vˈɛksəln , dɑː blˈɪktə diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə fˈɔørɪç dˈ??ks fˈɛnstɜ , dɑː fˈiːl diː ɡˈuːtə frˈaʊ aʊf ˌiːrə knˈiː nˈiːdɜ ʊnt rˈiːf ˈɪnbɾynstˌɪç : 
» ɪç dˈaɾf dɪç vˈiːdɜ zˈeːən , duː ʃˈaɪnst ɪn tsvˈaɪ ˈaʊɡən , diː ɪç tsuː dˌaɪnəm lˈɪçt ɡəbˈoːrən ; 
rˈuːɪç vˌɪɾt jˌɛtst diː tɾˈaʊɜ mˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt ˌaɪnə ˈɪnɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt mɪt deːm ɡəlˈiːptən ; 
diː lˈeːɾçən ʃtˈaɪɡən vˈiːdɜ frˈɔødɪç ʊnt diː ɡlˈɔkən klˈɪŋən vˈiːdɜ hˈɛl ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈant zˈiːt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnɡˌyltɪç ˈan . « 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən vˈɪŋktə ziː deːm bˈaʊmaɪstɜ , dɛɾ ˈɛɾnst ˌyːbɜ iːɾ ʃtˈant ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx mˈɪldə : 
» dɛɾ hˈœkstə fɛɾʃtˈant ɪst diː ɡˈyːtə ; 
vˌoː miːɾ diː nɔx fˈeːlt , dɑː bɪn ɪç aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ ɡəzˈɛlə , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɪç dɔx ˈɛtvɑːs tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt tsuː hˌɑːbən mɪt fɛɾʃtˈant , dˈɛsən zɪç diː hˈœkstə ɡˈyːtə nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxtə . 
« vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː vˈoːlɡəfˌɛlɪç ʃpɾˈɑːx , tɾˈɑːt dɛɾ pɾˈɪoːɾ aɪn ʊnt vˈaɾntə iːn ˈɛŋstlɪç , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈasə das hˈaʊs fɔn ˈalən zˈaɪtən d??ç bəvˈafnətə bˈyɾɡɜ ˈʊmrˌɪŋən . 
diː frˈɛmdə mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə vˌeːɡən dɛɾ tˈɔxtɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt dɛɾ pɾˈɪoːɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə iːn zˈeːɾ hˈɛftɪç fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , vˈɛlçə zɪç fyːɾ diː ɛɾptˈɔxtɜ ˌaɪnəs reːɡˈiːrəndən hˈaʊzəs ˈaʊsɡˌɛːbə , ˌɑːbɜ fɔn deːn fɛɾvˈantən dˌiːzəs hˈaʊzəs als ˌaɪnə bətɾˈyːɡərˌɪn fɛɾfˈɔlkt vˈyɾdə . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas ziː vɔlən « , zˈɔøftstə diː frˈɛmdə , » diː ˈɛdlən ʃtˈaɪnə ˌaʊs deːm ˈɛɾbə dɛs fˈɑːtɜs , ɡˈeːpt ɛs ˈiːnən , ɪç bəzˈɪtsə dˌiːamˈantən fɔn rˈaɪnərəm vˈasɜ ɪn deːn frˈɔødəntɾˌɛːnən , diː ɪç vˈaɪnə . 
lˈast ziː ˈaɪn , diː nˈaɪdɪʃən zˈeːlən , ziː zˌɔlən fˈyːlən , das ziː miːɾ nˈɪçts nˈeːmən kˈœnən , zoː lˈaŋə ɪç deːn ɡəlˈiːptən zˈoːn ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈaltə , ɛɾ ɪst maɪn ʊnt kˈaɪnə ɡəvˈalt tɾˈɛnt mɪç fɔn ˈiːm . 
« 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ tɾˈɑːt tsvˈɪʃən ʊnt zˈuːxtə ziː tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , dɛɾ bəzˈɪts jˈeːnɜ kˈɔstbaɾkˌaɪtən kˈœnə nˈuːɾ aɪn fˈoːɾvˌant zaɪn , iːɾ vˌɛɾdə dɛɾ zˈoːn fɔn deːn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən nˈɪçt ɡəɡˈœnt , ʊm nɔx ɪn iːɾ das fɛɾɡˈeːən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəmˈɑːls tsuː rˈɛçən . 
» iːɾ vˈɪst iːn jˌɛtst vˈoːlbəvˌɑːɾt , rˈaɪçlɪç fɛɾzˈɔɾkt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ ʃˈaɪdət nˈɪçt aʊf ˈeːvɪç fɔn ˈiːm , ˈɔøɜ ɡəlˈybdə ɪst ɡəlˈœst , ɛɾfˈylt diː vˈynʃə mˌaɪnɜ tɾˈɔøə , lˈoːnt mˌaɪnən fˈiːljˌɛːrɪɡən dˈiːnst ! 
vˈas ɪst ɔøç dɛɾ fˈyɾstlɪçə nˈɑːmə , dˈɛsən fˈiːlə ɔøç vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnɡlˌaɪçən ɡəbˈ??t ˈɔørɜ mˈʊtɜ ʊnt vˌeːɡən dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt deːm ˈʊnbəkˌantən rˈɪtɜ fyːɾ fɛɾlˈʊstɪç ˈaxtən . 
als mˌaɪnə frˈaʊ kˌan ɔøç diː frˈaɪə ʃtˈat ʃtɾˈasb??k ʃˈytsən . « 
ˌɑːbɜ diː frˈɛmdə hˈoːp deːn ʃˈɛːdəl dɛs ɡəlˈiːptən ɡˈatən aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈaləs kˈœntə ɪç ɔøç ʃˈɛŋkən , ʊnt lˈoːntə ˈɔørə dˈiːnstə nˈuːɾ ɡərˈɪŋ ʊnt das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːɾ fɛɾlˈaŋt , maɪn hˈɛɾts , mˌaɪnə hˈant , ziː bˈaɪdə zɪnt nˈɪçt mˈaɪn ; 
fɔn mˌaɪnəm ɡˈatən , fɔn mˌaɪnəm zˈoːnə tɾˈɛnt mɪç kˈaɪn ɛntʃlˈuːs , nˈuːɾ diː ɡəvˈalt , diː mɪç deːm lˈeːbən ɛntɾˈaɪst , kˌan mɪç fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdən . 
ˌyːbɜlˈast mɪç deːm ɡəʃˈɪkə mˌaɪnəs hˈɪməls . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈiːs dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ diː lˈɔøtə dɛɾ frˈɛmdən , diː iːn ˈaʊfhˌaltən vɔltən , ˈʊnɡədˌʊldɪç fɔn zɪç ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn , mɪt deːm ˈaʊsrˌuːfə » ɪm nˈɑːmən mˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ fˈyːɾtə iːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ diː frˈɛmdə fyːɾ ˌaɪnə ɡəfˈaŋnə ɛɾklˈɛːrən vɔltə , diː tsˈɪtɛɾndə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɛntɡˈeːɡən . 
dˌiːzə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bɾˈaxtə deːn hˈɛftɪɡən mˈan ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ; 
hˌɛtə ɛɾ bˈɛɾtɔlt ɛɾblˈɪkt , zoː hˌɛtə zaɪn tsˈɔɾn ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ diː frˈɛmdə hˈiːlt iːn nɔx ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
» duː hˈiːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈaməlnd ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː kˈɔntə ʃlˈʊxtsənt nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
nɑːx kˈ??tsɜ bəzˈɪnʊŋ nˈɑːm ɛɾ ziː baɪm ˈaɾm , bˈɛɾtɔlt vɔltə ziː tsuːrˈykhˌaltən , ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst ɛnttsˈoːk iːm ɪn dɛɾ ˈaŋst diː hˈant , diː ɛɾ fɔn dɛɾ ˈapɡəvˌɛndətən ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt hˌatə ˈalə ɛɾɡɾˈɪfən , diː jˈeːdən lˈɛːmtə , ʊnt viː kɾˈaŋkhaɪtən ɪm mˈɛnʃən zˈɔlçə fˈoːɾɡəfˌyːlə fɔn ɛɾʃˈœpfʊŋ fˈoːrˌanʃˌɪkən , zoː ʃˈiːn dˈiːsmɑːl aɪn ɡəvˈaltzɑːməs ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn deːn lˈyftən viː ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt dɛs ɡəʃtˈɪɾns aʊf ˈalə bəvˈoːnɜ tsuː vˈɪɾkən . 
aɪn ʃtˈ??m ˈɛɾbɛptə d??ç diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat , deːn diː ˈɪnɜlˌɪç ɛɾʃˈytɜtən bɪs jˌɛtst ˌyːbɜhˈœɾt hˌatən . 
mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt pˈɔxtən diː lˈʊftadɜn , diː fˈaləndən rˈaɪən dɛɾ dˈaxʃtaɪnə , diː klˈɪrəndən fˈɛnstɜ , das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ mˈɛnʃən , diː zɪç ɪn ˌiːrən vˈaŋkəndən hˈɔltsɡeːbˌɔødən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ ɡlˈaʊptən , vˌ??dən jˌɛtst ˈeːɾst hˈøːɾbɑːɾ , vˌoː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt aɪn ʃlˈɛçt fɛɾʃlˈɔsənəs fˈɛnstɜ dɛs tsˈɪmɜs , vˌoː zɪç ˈalə nɔx bəfˈandən , ˈaʊfʃlˌuːk , ʃtɾˈoː ʊnt bˈaʊmɛstə hɪnˈaɪnfˌyːɾtə ʊnt mɪt ˈaləm bəvˈeːklɪçən ɪm tsˈɪmɜ zaɪn tˈɔləs ʃpˈiːl fˈɔɾtɾiːp . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən rˈiːfən ʃtˈɪmən nɑːx deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɛs vˌ??də dɛɾ bəfˈeːl fɔn iːm fɛɾlˈaŋt , das ˈalə fˈɔøɜ aʊf deːn hˈeːɾdən ɡəlˈœʃt vˈyɾdən , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fˈɔøɜsbɾˌʊnst deːn ʃrˈɛkən ɛɾfˈyltə . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ an zoː ʃnˈɛlə ɛntʃlˈysə vˈeːnɪç ɡəvˈøːnt , ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx deːm rˈataʊzə , ˌɑːbɜ diː tˈɔxtɜ lˈiːs ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant , ɡlˈaɪç viː diː frˈɛmdə deːn ʃˈɛːdəl ʊnt deːn zˈoːn baɪ ˈaləm ʃtˈ??m ˈɪmɜ fˈɛstɜ an zɪç dɾˈyktə . 
zoː tsˈoːk nˈuːn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ , dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə ʃlˈɛçtɜ mɪt deːm tsɛɾʃmˈɛtɜtən lˈam ˈap , ˌyːbɜ das dɛɾ zˈɪçrə ʃtˈal tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
nˈuːn tɾˈɑːt , als ɛɾ ɡəʃˈiːdən , dɛɾ pɾˈɪoːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk hɛrˈaʊs ; 
ɛɾ hˌatə fyːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən , fyːɾ zaɪn ˈamt ɡeːbˈeːtət , das ɛɾ nˈɪçt als ɛntfˈyːrɜ dɛɾ tˈɔxtɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌɛɾdən mˈœçtə . 
ɛɾ bənˈʊtstə tsuːɾ flˈʊxt diː ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈeːɾ hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , das aɪn fˈɔørɪç rˈoːtəs ˈantlˌɪts zoː blˈaɪç vˌɛɾdən kˈœntə ! 
diː frˈɛmdə alˈaɪn ʃˈiːn vˈiːdɜ ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast , ziː ʃpɾˈɑːx tsuː bˈɛɾtɔlt : » das ˈʊnɡlˌyk ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ˌaʊx dɛɾ ʃtˈ??m hat zˌaɪnə tsˈaɪt , ʊm zoː ʃˈøːnɜ vˌɪɾt diː ʃtˈɪlə zaɪn , ɪn dɛɾ jˈeːdɜ ɛɾkˈɛnt , viː fˈiːl iːm blˈiːp . « 
 » viːɾ mˈysən deːn ʃtˈ??m bənˈʊtsən , ʊm fˈɔɾt tsuː tsˈiːən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ˈʊmʃˌaʊən ɪn deːn fˈɔɾdɜtsˌɪmɜn , » ɪç hɑːbə diː pfˈeːɾdə bəʃtˈɛlt , ˌʊnzrə vˈaxə ɪst fˈɔɾtɡəlˌaʊfən , jˈeːdɜ tsuː deːn zˌaɪnən , mˈøːɡən ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən tsˈaʊbərɜ hˈaltən , vˌaɪl ɪç diː ɡəvˈalt dɛɾ natˈuːɾ als aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən bənˈʊtsə . « 
ˌɑːbɜ diː frˈɛmdə ɛɾklˈɛɾtə fˈɛst , das ziː blˈaɪbən vˈɔlə ; 
vˌɛn ziː ˌiːrən ˈanʃpɾˌyçən ɛntzˈɑːɡə , vˌɛɾdə ziː ʃˈʊts ʊnt rˈuːɪɡən ˈaʊfənthˌalt baɪ deːm ɡəlˈiːptən zˈoːnə fˈɪndən , ziː vˈɔlə nˈɪçt lˈɛŋɜ viː das lˈaʊp ɪm ʃtˈ??mə fɔn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡəvˈaltən zɪç ɛmpˈɔɾtɾaɪbən lˈasən , ziː vˈɔlə rˈuːən an dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt bˈalt ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ mˈaxtə iːɾ lˈaɪzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ˌɑːbɜ ziː lˈeːntə ˈaləs ˈap , dan nˈɑːm ɛɾ mɪt tˈiːfəm ˈɛɾnst ˌaɪnə kˈɛtə fɔm hˈalzə , diː ɛɾ fɔn iːɾ tɾˈuːk , tsɛɾrˈiːs ziː ʊnt ɡˈɑːp ziː dɛɾ frˈɛmdən tsuːrˈyk . 
ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant tsʊm kˈʊsə , ɛɾ knˈiːtə lˈɛŋərə tsˈaɪt ʃtˈɪl fˌɔɾ iːɾ . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə fˌɔɾs hˈaʊs , ɛɾ fɛɾlˈiːs mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn mɪt ʃvˈaɪɡən . 
iːm fˈɔlktən diː mˈaɪstən dɛɾ lˈɔøtə , vˈɛlçə diː frˈɛmdə bɪs dɑːhˈɪn als diː ˌiːrən bəhˈandəlt hˌatə , ˌaʊx dɛɾ mˈɑːlɜ zˈɪkst , dˈɛsən kˈʊnst zɪç iːɾ ˈɔft ɪn bˈaɪhylfə fɛɾbˈʊndən hˌatə . 
ziː vˈaɪntə ˈaʊf , diː lˈiːbə frˈɛmdə , als dɛɾ vˈɑːɡən ɪm ʃtˈ??mə rˈɔltə : » ɪç hɑːbə ˌaɪnən frˈɔønt fɛɾlˈoːrən « , zˈɑːɡtə ziː , » dɪç ˌɑːbɜ kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , maɪn zˈoːn , fˈyːrə mɪç ɪn daɪn hˈaʊs tsuː deːn tɾˈɔøən zˈeːlən , diː dˌaɪnə jˈuːɡənt bəvˈaxtən , dɛɾ ʃtˈ??m zˈɛŋkt diː flˈyːɡəl , ɛɾ hat ɛɾfˈylt , vˈas ɛɾ zˌɔltə , ʊnt diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən vˈɔlkənʃˌɛflaɪn zˈaməln zɪç vˈiːdɜ rˈuːɪç ˌan1aɪnˈandɜ ; 
ɛs bədˈaɾf dɛɾ ɡˈantsən ɡəvˈalt ʊnt ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs ɛɾdˌeːleːmˈɛnts , ʊm deːm ɡˈaɪstə zˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç vɑːɾ bəfˈaŋən fɔn ˈɪnən ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç fɔn mˌaɪnən fˈaɪndən bəvˈaxt , dɛɾ ʃtˈ??m hat ˈalə kˈɛtən ˈapɡəʃˌytəlt ʊnt ɪç dˈaŋkə deːm hˈɪməl , das diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , ɪn dɛɾ ˌaʊx dˌiːzəs hˈaʊs ʃvˈaŋktə , miːɾ aɪn nˈɔøəs fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈafən hat . « 
bˈɛɾtɔlt bˈɑːt diː hˈɛftɪç bəvˈeːktə mˈʊtɜ , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən , das mˈɔɾʃə hˈɔøsçən tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ɪn deːm zˈɪçərən hˈaʊzə ˈaɪntsuːkˌeːrən , das ɛɾ tsuː ˈɪɾdɪʃ ˈeːvɪɡɜ dˈaʊɜ bəɡɾˈyndət ʊnt ˈaʊfɛɾbˌaʊt hɑːbə . 
ziː ʃpɾˈɑːx nɔx mɪt ˌiːrən dˈiːnɜn , dan fˈyːɾtə ɛɾ ziː hɪnˈʊntɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
dɑː flˈatɜtə iːm aɪn ʃlˈaɪɜ ɪn diː ˈaʊɡən , dɛɾ an ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən ʃˈɪlthɑːkən hˈɛŋən ɡəblˈiːbən . 
vɑːɾ ɛs ˌɑpɔlˈoːnɪəns ʃlˈaɪɜ ? 
fɪlˈaɪçt iːɾ lˈɛtstɜ ɡɾˈuːs dɛɾ iːm vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , iːn mˈɪttsuːnˌeːmən , zoː zˈeːɾ ɛs iːn ɡəlˈystətə , dɛn ɛɾ vɑːɾ ʃtɾˈɛŋə fɔn bˈɛɾtɔlt ɡˌeːɡən jˈeːdən dˈiːpʃtɑːl ɡəvˈaɾnt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈɪktə zoː lˈaŋə ɛs iːm mˈøːklɪç nɑːx deːm ʃlˈaɪɜ ˈʊm , als vˈɛːrə ɛs diː ɡəlˈiːptə , ʊnt als ɛɾ deːm ˈaʊɡə ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən , dɑː ʃtˈant ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
ʊnt nˈuːn bəˈɛŋtə iːn diː zˈɔɾɡə , viː frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt zˌaɪnə mˈʊtɜ ɛmpfˈaŋən vˈyɾdə , ziː fɛɾtɾˈuːk zɪç nˈɪçt mɪt ˈandɜn frˈaʊən ʊnt hˌatə dɑːhˈɛɾ kˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ . 
» ziː lˈiːpt mɪç « , dˈaxtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ziː vˌɪɾt ˌaʊx diː mˈʊtɜ lˈiːbən . « 
» ɡˈɔtəs zˈeːɡən ˌyːbɜ dˈɪç , lˈiːbɜ zˈoːn « , rˈiːf frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt iːm ɛntɡˈeːɡən , » ˈeːbən bɾˈɪŋt mˈaɪstɜ fˈɪŋɜlˌɪŋ diː nˈaxrɪçt , das ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ , ˈaltɜ tˈ??m baɪ deːm ʃtˈ??m tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst ɪst , ˈeːbən als aɪn vˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən hɪnˈaʊsɡəfˌɑːrən vɑːɾ ; 
dɑː vˈɛːrə ɪç viː dɛɾ nˈɔøə tˈyɾmɜ ɪn mˌaɪnən zˈyndən hˈɪnɡəʃtˌɔɾbən ʊnt fɛɾdˈɔɾbən , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt ɪn das nˈɔøə hˈaʊs ɡəfˈyːɾt hˌɛtəst . « 
» ɛs ɡˈiːpt tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ « , rˈiːf diː frˈɛmdə . 
» vˈeːn fˈyːɾst duː miːɾ ɪns hˈaʊs ? « frˈɑːktə frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt . » diː mˈʊtɜ , diː mɪç ɡəbˈoːrən hat « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » fˈyːrə ɪç tsuːɾ mˈʊtɜ , diː maɪn lˈeːbən ɛɾhˈiːlt ; 
ˈʊmˌaɾmt ˈɔøç , iːɾ lˈiːbən mˈytɜ , lˈiːpt ɔøç ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , das ɪç ɔøç bˈaɪdə tsuːzˈamən viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ˈʊmfˌasən , lˈiːbən , ˈeːrən kˌan . « 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt zˈɛɡnətə diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ jˈeːnə bˈɛɾtɔlt ɡəbˈoːrən , diː frˈɛmdə zˈɛɡnətə diː ʃtˈuːfən , aʊf deːnən ziː ɪn das hˈaʊs ˈanɡəʃtˌiːɡən , das ˈaləs , vˈas ziː aʊf ˈeːɾdən nɔx lˈiːbə , deːn zˈoːn ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔøən pflˈeːɡɜ ˈʊmfˌasə . 
dɑː zˈaŋkən bˈaɪdə frˈaʊən aɪnˈandɜ tsˈɛɾtlɪç ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt bˈɛɾtɔlt dɾˈyktə bˈaɪdə ˈɪnɪç ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt frˈɔøtə zɪç ʃtˈɪl dˌiːzɜ ˈaɪnɪɡˌʊŋ . 
das hˈaʊs ʊnt diː tɾˈɛpə vɑːrən nɔx fɔn dɛɾ fˈaɪɜ dɛs ˈaɪntsˌuːɡs mɪt blˈʊmən bəʃtɾˈɔøt , ˌɑpɔlˈoːnɪəns lˈam vɑːɾ deːm bˈɛɾtɔlt ˈʊnbəmˌɛɾkt nɑːx ɡəlˈaʊfən , vˌaɪl ɛɾ ɛs ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ʊnt ʃlˈoːs zɪç an ˈiːn , als vˈystə ɛs ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm ɡlˈykə . 
diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaɾbaɪtɜ , diː tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaɪnzˌɑːən , nˈɑːmən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː mˈytsən ap ʊnt fˈaltətən diː hˈɛndə , ziː fˈandən zɪç d??ç dˌiːzə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ an aɪn ɡəmˈɛldə dɛɾ vˈaɪblɪŋɜ kˈɪɾçə ɛɾˈɪnɜt . 
diː ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt dɛɾ ʃmˈʊk dɛs tˈɛːklɪçən lˈeːbəns fɛɾvˈandəln zɪç frˈyːɜ ɪn dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrəndən ʊnt ʃˈafəndən hˈant dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛs mˈɛnʃən , als das zˈɔntɛːklˌɪçə , kˈɪɾçlɪçə vˈeːzən ; 
diː kˈʊnst ˌɪnsbeːzˈɔndərə fɛɾzˈuːxt zɪç ˈeːɾst ɪm vˈɛltleːbən ʊnt ˌyːbɜ lˈeːpt ˌiːrə mˈaɪstən ˈɪɾtyːmɜ ɪn deːmzˈɛlbən , ˈeːə das ɡəhˈaɪlɪçtə diː fɛɾvˈandlʊŋ ɛɾfˈɛːɾt , jˈɑː ɛs ʃˈaɪnt , das ziː zɪç tsuːvˌaɪlən , nɑːx deːm ɛɾrˈaɪçən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈøːə , ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌʊsə ˈeːvɪɡɜ ˈɑːndʊŋən ɡˌants fɔn deːm hˈaɪlɪɡən kɾˈaɪzə vˈɛndət , ʊm mɪt frˈɪʃɜ , nˈɔø bəɡɾˈyndətɜ kɾˈaft zɪç deːmzˈɛlbən fɔn ˈandɾɜ zˈaɪtə tsuː nˈɑːən . 
ɛsɪst lˈaɪçt , d??ç deːn ˈanblˌɪk fɔn ˈɛltərən kˈiːɾçən ʊns ɪn diː tsˈaɪtən lˈʊtɜs , dˈyːrɜs , rˈɑːfɑːˌɛls tsuː fɛɾzˈɛtsən , ʃvˈeːrɜ ˈɪsts , das hˈɔøzlɪçə lˈeːbən jˈeːnɜ tsˈaɪt nɔx ɪɾɡˈɛndvoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɛɾhˈaltən tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ bˈaʊ ˈʊnsrɜ hˈɔøzɜ hat zɪç zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾˈɛndɜt , viː ˌʊnzɜ fɛɾkˈeːɾ , viːɾ ɡlˈaʊbən bəkvˈeːmɜ tsuː vˈoːnən ; 
ɪm bˈaʊ ʊnt ʃmˈʊk dɛɾ kˈiːɾçən daɡˈeːɡən ɪst baɪ ˈalən fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ɡlˈaʊbənsbˌeːkɛnɜn nɔx kˈaɪn vˈeːzəntlɪçɜ fˈɔɾtʃrɪt ɡəmˈaxt . 
hat aɪn tˈaɪl dɛɾ kɾˈɪstən zɪç dɛɾ kˈʊnst ɪn kˈiːɾçən ɡəʃˈɛmt rˌeːfɔɾmˈiːɾtə , zoː hat aɪn ˈandɾɜ d??ç bədˈɔøtʊŋslˌoːzə ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾzˈɛlbən man fɛɾɡlˈaɪçə ˈalə pɾˈaxtfɔlə jˈeːzuːˌiːtɜkˌiːɾçən , ziː vˈeːdɜ ɡəfˈœɾdɜt , nɔx deːn dˈiːnst fɛɾhˈɛɾlɪçt ʊnt bˈaɪdəs vˌɪɾt fˌɔɾ ˌaɪnɜ nˈɔøən kˈʊnst fɛɾʃvˈɪndən , dˌeːrən ʃtɾˈɑːlən ʊns ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ɛɾvˈɛɾmən ; 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾtɡeːˌaɾbaɪtət vˌɛɾdən , vˌoː kɾˈɑnax , dˈyːrɜ ʊnt rˈɑːfɑːˌɛl ˌiːrə pˈɪnzəl nˈiːdɜlˌeːktən , vˌoː diː ˈɛdlən bˈɪldɜ fˌɔɾ deːn tˈoːtən ˈaʊɡən ˌʊntɜ ʃtˈaʊp ˌoːdɜ kˈɛɾtsəndˌampf fɛɾblˈɪçən , ˌoːdɜ vˌoː diː blˈɪndə vˈuːt ziː hɛrˈabɾˌiːs . 
ˈeːə ˌɑːbɜ dˌiːzə tsˈaɪt ˈaɪntɾˌeːtən kˌan , mˈuːs ˈaltɛːklˌɪçəs ʊnt zˈɔntɛːklˌɪçəs , mˈuːs hˈaʊs ʊnt kˈɪɾçə ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈyk ɡəbˈɪldət zaɪn , viː dˈɑmɑːls , als ˌʊnzɜ dˈyːrɜ deːn hˈaɪlɪɡən hiːrˈoːnyːmˌʊs mɪt zˌaɪnəm lˈøːvən ɪn zaɪn ˈaɪɡnəs vˈoːntsɪmɜ zˈɛtstə , als kɾˈɑnax deːn mˈeːlançtˌoːn tsuːɾ tˈaʊfə , deːn lˈʊtɜ tsuːɾ kɾˈɔøtsɪɡˌʊŋ kɾˈɪstiː fˈyːɾtə . 
das hˈɪmlɪʃə vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt dɛɾ ˈeːɾdə ɛntɾˈykt , zˈɔndɜn vˈoːntə fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌʊntɜ deːn vˈɑːɾhaftən , dɛɾ kˈynstlɜ bɾˈaʊxtə zɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt hɪnˈaʊf tsuː ʃrˈaʊbən , ɛɾ zˈɑː diː zˌaɪnən ɪm ɛɾhˈøːtən zˈɪn ˈan . 
vˈeːɾ tsuː vˈɪtənbˌɛɾɡ ɪn lˈʊtɜs vˈoːntsɪmɜ ɡəblˈɪkt hat , mˈuːs diː ˈɪnɪɡə , ˈaɪɡənə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ jˈeːnɜ tsˈaɪt ɛɾkˈɛnən , viː blˈat ʊnt blˈyːtə , kɾˈoːnə ʊnt vˈ??tsəl ˌaɪnɜ pflˈantsə aʊf aɪnˈandɜ dˈɔøtən , zoː nɑːtˈyːɾlɪç fˈyːlt zɪç jˈeːnə tsˈaɪt fɔn ˌiːrəm ˈɪnɜn rˈaɪçtuːm ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç dˈ??çdɾˌʊŋən , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən ; 
dɛn lˈeːptə ɡlˈaɪç lˈʊtɜ nɑːx ˈalən nˈaxrɪçtən pɾˈaxtloːs ʊnt ˈaɪnfˌax , zoː ɪst dɔx das ɡətˈɛːfəl , dɛɾ kˈʊnstɾaɪçə ˈoːfən , mɪt ˈɛdlən bˈɪldɜn dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstə ɡəʃmˈykt , ˈʊnˌɛntlɪç bˈɛsɜ , ˈaɪnɪɡɜ mɪt deːm ʃtˈiːl dɛs ɡˈantsən ɡəbˈɔødəs , als viːɾ jˌɛtst diː tsˈɪmɜ ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən fˈɪndən vˈyɾdən . 
dɛɾzˈɛlbə ɡəʃmˈak hˈɛɾʃtə ɪm nˈœɾtlɪçən viː ɪm zˈyːtlɪçən tˈaɪl dˈɔøtʃlants , nˈuːɾ vɑːɾ lˈɛtstərəs dˈɑmɑːls d??ç diː nˈɛːə ʊnt deːn fɛɾkˈeːɾ fˈiːlɜ rˈaɪçən , frˈaɪən hˈandəlsʃtˌɛtə nɔx rˈaɪçlɪçɜ fɔn jˈeːdɜ ˈɑːɾt kˈynstlɜn bəfrˈʊxtət , bəzˈuːxt ʊnt ɡəʃmˈykt , ʊnt dɑː zɪç diː kˈʊnst ˈeːɾst dˈɑmɑːls ˈanfˌɪŋ , nɑːx fˈœlkɜn tsuː tɾˈɛnən , ˌaʊx nɔx vˈeːnɪɡɜ blˈoːs mɛçˈɑnɪʃə ʃˈaɪnblyːtən tɾˈiːp , zoː ʃtˈœɾtə ɛs nˈɔx nˈɪçt zoː ˈʊnanɡənˌeːm , viː ʃpˈɛːtɜhˌɪn , nˈiːdɜlˌɛndɜ ʊnt iːtˈɑːlɪənɜ nˌeːbən dˈɔøtʃən kˈynstlɜn an dɛɾ ˈaʊsmˌɑlʊŋ ˌoːdɜ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ dɛszˈɛlbən hˈaʊzəs ˈaɾbaɪtən tsuː zˈeːən . 
mˈançən dˌiːzɜ frˈɛmdən tɾˈiːbən ʃtˈɑːtsfɜhˌɛltnɪsə nɑːx dˈɔøtʃlant , ˈandɾə dɛɾ ɛɾvˈɛɾp , nɔx ˈandɾə ɪn dɛɾ ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈʊnzˌeːlɪç fɛɾɡˈɔsənəs blˈuːt ʊnt famˈiːlɪənrˌaxə , ˌaʊs ɡlˈaɪçəm ɡɾˈʊndə bəzˈuːxtən ˌaʊx dˈɔøtʃə kˈynstlɜ diː frˈɛmdə , ˈoːnə ˈeːbən mɪt dˌiːzən rˈaɪzən nɑːx bˈɪldʊŋ ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ʃtɾˈeːbən , ˈoːnə zɪç diː hˈɔøtɪɡə nˈaɾhaɪt ˈaʊstsuːzˌɪnən , als ˌɔp diː kˈʊnst nˈuːɾ ɪn rˈoːm ˈaʊsɡˌeːɛkt vˈyɾdə . 
diː dˈɔøtʃən kˈynstlɜ vˈʊstən ʊnt kˈɔntən ˈaləs , vˈas fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋt vˌ??də , ʊnt mˈeːɾ fˈɔɾdɜtə kˈaɪnɜ , als ziː tsuː lˈaɪstən fɛɾmˈɔxtən , ˌaʊx hˌatə jˈeːdə ʃtˈat ˌiːrə kˈynstlɜ lˈiːp , vˌaɪl ziː iːɾ fɔn ɡˈɔt nˈɪçt ˈandɜs bəʃˈɛɾt vɑːrən , ʊnt zˈuːxtə ziː tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ ʃtˈat tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt hˈʊŋɜtən tsuːvˌaɪlən ˌaʊx dˈɑmɑːls diː kˈynstlɜ , zoː hˈʊŋɜtən ziː nˈɪçt als kˈynstlɜ , zˈɔndɜn mɪt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat . 
ˌaʊx bˈɛɾtɔlt hˌatə zaɪn fɔlˈɛndətəs , ɡɾˈoːsəs hˈaʊs fɔn deːn ʃtˈaɪnmɛtsən , tˈɪʃlɜn ʊnt ɡlˈasmalɜn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən , zoː ʃˈøːn als diː ɡˈuːtən lˈɔøtə fɛɾmˈɔxtən , diː mɪt rˈɛçtɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈaləs tsuːɾ dˈaʊɜ d??ç vˈɑːl dɛɾ ʃtˈɔfə ʊnt tsuːɾ lˈʊst d??ç kˈynstlɪçə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatən , ɛɾ kˈymɜtə zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , als fˈɪŋɜlˌɪŋ iːm fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs ɡˈɛːbə ɪn ˈaʊksb??k nɔx kˈʊnstɾaɪçərə mˈɛnɜ , ɛɾ zˈuːxtə zˌaɪnə vˈaɪblɪŋɜ kˈynstlɜ ʊnt ˈaɾbaɪtɜ tsuː bˈɪldən , das zˈɛɡnətə ɡˈɔt d??ç mˈançə kˈʊnstɾaɪçə hˈant , diː zɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət hɛɾfˈoːɾ tˈɑːt . 
zˈɛlpst deːn ˈaltən mˈɑːlɜ fˈɪʃɜ fɛɾʃmˈɛːtə ɛɾ nˈɪçt , dɛɾ mɪt ʃtˈɛɾbəndɜ hˈant diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs mɪt deːm kˈɪndə aʊf diː vˈant ˌyːbɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ɡəmˈɑːllt ʊnt ˌaʊs ʃrˈɛk , das ɛɾ ziː zoː blˈaɪç ʊnt hˈɪnfɛlˌɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ɔpɡlˈaɪç zɪç nˈuːn mˈançɜ dˈ??çrˌaɪzəndə mˈɑːlɜ tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ dˌiːzəs fɛɾblˈɪçənən bˈɪldəs ɡəmˈɛldət hˌatə , zoː vˈiːs dɔx bˈɛɾtɔlt ˈalə ˈap , dɛn ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈapʃtˌɛɾbənt deːm flˈaɪʃə ʊnt ˈaʊflˌeːbənt ɪm ɡˈaɪstə . 
viː hat zɪç dɛɾ frˈøːlɪçə knˈɑːbə fɛɾˈɛndɜt , zaɪt rˈaɪçtuːm ʊnt ˈeːrə iːn mˈɛçtɪɡɜ rˈystətən , viː vɑːɾ ɛɾ zoː ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt zˈiːç ɡəvˌɔɾdən ʊnt nˈuːɾ ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊmə zˌaɪnəs tsˈɪmɜs , vˌoː diː tsˈiːɾlɪçən ɡˈɪtɜʃrˌɛŋkə mɪt zˌaɪnən hˈantʃrˌɪftən fɔm bˈʊntən ɡlˈɑːzə dɛɾ bˈaɪdən fˈɛnstɜ mɪt vˈɛksəlndən ʃtɾˈɑːlən bəʃˈiːnən vˌ??dən , dɑː fˈyːltə ɛɾ zɪç zˈeːlɪç ɛɾvˈaɪtɜt tsuːɾ frˈoːən ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnɜ jˈuːɡəntˌɑːɡə . 
dɛɾ nˈɔøjɑːɾstˌɑːk vɑːɾ iːm bəzˈɔndɜs ʃmˈɛɾtslɪç , vˌaɪl ɛɾ iːm tsˈuːɡlaɪç deːn fɛɾlˈaʊf ˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbənsjˌɑːrəs zaɪt deːm ˈʊnbəvˌʊstən ˈaɪntɾˌɪt aʊf deːm tˈ??mə bətsˈaɪçnətə ʊnt vˌaɪl frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈiːs , am mˈɔɾɡən , ˈeːə ɛs tˈɑːktə , iːm mɪt ˌaɪnəm kˈʊxən diː ˈaʊɡən tsuː blˈɛndən , ʊm vˈɛlçən ʃˌoːn mˈyːzɑːm dɛɾ vˈalt fɛɾɡˈaŋənɜ jˈɑːrə d??ç ˈeːbən zoː fˈiːlə klˈaɪnə , bɾˈɛnəndə , bˈʊntə lˈɪçtɜ ˈaʊsɡədɾˌykt vɑːɾ . 
ˈax diː jˈɑːrə bɾˈantən tˈiːf ɪn zaɪn tɾˈaʊɜndəs hˈɛɾts , als vˈɛːreːns ˈʊnbəvˌʊstə zˈyndən , ʊnt ɛɾ dˈaxtə dɛɾ fˈiːlən fɛɾlˈɔɾnən tsˈaɪt , dɛɾ fˈiːlən ɡəlˈeːɾtən mˈeːdiːtsˌɪnflaʃən ʊnt viː ɛɾ vˈeːdɜ ɪn ˈeːrə nɔx mˈɪnə ɡlˈaɪç zˌaɪnən lˈiːblɪŋən ɪn deːn bˈyːçɜn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈat diː hˈœkstə ˈeːrə , diː ʃtˈɛlə als bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
dan zˈɑː ɛɾ ˈalə diː ɡəmˈɑːlltən bɾˈiːfə dˈ??ç , diː ɛɾ am jˈɑːrɛsvˌɛksəl ɛɾhˈaltən , ʊnt vˈynʃtə zɪç diː tsˈaɪt tsuːrˈyk , als ɛɾ nɔx zˈɛlpst dˈɛɾɡlaɪçən fyːɾ deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃtˈɛlɜ mɪt dˈeːmyːtˌɪɡɜ ˈeːɾf??çt ɡəʃrˈiːbən ; 
dɑː flˈɔsən zˌaɪnə tɾˈɛːnən hˈɔøfɪɡɜ , dɛn ɛɾ fˈyːltə diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ fɛɾʃˈɔlənən ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən , diː ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən nˈaxrɪçtən nˈuːɾ jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈɛntsən dˌiːzəs lˈeːbəns vˈiːdɜ tsuː zˈeːən hˈɔfən dˈ??ftə . 
ˈʊnvˌɪlɪç zˈɛtstə ɛɾ deːn tɾˈaŋk , deːn ɛɾ ˈaɪnnˌeːmən zˌɔltə , ɪn deːn ʃrˈaŋk tsuːrˈyk , nˈɑːm das bˈuːx fɔn tɾˈɪstɑːn ʊnt ˈiːzaldə ɪn diː hˈant ʊnt zˈɑː nˈaxdɛŋkənt diː ʃˈøːnən , fˈaɪnən bˈɪldɜ ˈan , mɪt deːnən ɛs dˈ??çveːk ɡəʃmˈykt vɑːɾ . 
» ɛɾ ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç viː ɪç « , dˈaxtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɛɾ hat dɔx ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾp frˈyːɜ als zˌaɪnə ˈiːzaldə . « 
dɛɾ dˈiːnɜ tɾˈɑːt aɪn ʊnt mˈɛldətə ˌaɪnən nˈiːdɜlˌɛndɪʃən mˈɑːlɜ zˈɪkst ˈan . 
bˈɛɾtɔlt fˈuːɾ baɪ deːm nˈɑːmən ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ mɪt ˈɔfənəm viːzˈiːɾ deːm ˈankˌɔməndən ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ dˈeːmyːtˌɪç , klˈaɪn ʊnt kɾˈʊmbaɪnˌɪç fˌɔɾ iːm rˌeːveːrˈɛntstə . 
» zˈaɪt ˈiːɾs , lˈiːbɜ zˈɪkst « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » jˈɑː iːɾ zˈaɪts , dɛɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəɡlˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən , iːɾ hˈylfraɪç ɪn ˌiːrən ˈaɾbaɪtən bˈaɪstant ʊnt ziː dˈɑmɑːls fˌɔɾ ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən hˈiːɾ fɛɾlˈiːs . « » 
fɛɾtsˈaɪət ɛs mˈiːɾ , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəkɾˈymtə mˈɑːlɜ , » ɪç ɡlˈaʊptə mɪç nˈɪçt rˈɛçt zˈɪçɜ baɪ dɛɾ ˈɛdlən ɡɾˈɛːfɪn , dɛn diː lˈɔøtə ʃpɾˈɑːxən zoː fɛɾʃˈiːdən fɔn ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft ʊnt dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ vˈʊstə miːɾ ˈɪmɜ ˈaɾbaɪt nˈaxtsuːvˌaɪzən , dɑː hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt zˈɪçərɜ , mɪt iːm nɑːx ʃtɾˈasb??k tsuː tsˈiːən . 
ɛsɪst miːɾ ˌɑːbɜ ˈaldɑː zˈeːɾ kɔntɾˈɛːɾ ɛɾɡˈaŋən , vˌaɪl ɪç dɑː lˈaŋə fɔm lˈaɪdɪɡən zˈɑtanˌɑːs ɡəplˈɑːkt vˌ??də , diː lˈɔøtə ɪn kɔntɾafˈeːtɪʃən bˈɪldnɪsən d??ç ˌiːrə zˈɛltzɑːmən tsˈyːɡə ɡətɾˈɔølɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , diː ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn an zɪç ɛɾblˈɪktən , ˈalzoː das ziː zɪç d??ç ˌiːrə ˈaɪɡnə lˈaɪplɪçkˌaɪt dˌeːnɪɡɾˈiːɾt fˈandən ɡˌeːɡən diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , diː ziː zoː lˈaŋə fɔn ˌiːrən ʃˈathaftən ˈanɡəzˌɪçtɜn bəvˈɑːɾt hˌatən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bɪn ɪç mˌaɪnə ˌabɛratsjˈoːn ˈɪnə ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈɑːlə diː lˈɔøtə , viː ziː ɡˈɛɾn zaɪn mˈœçtən ʊnt ɛmpfˈeːlə mɪç bˈɛstəns mɪt dˌiːzɜ mˌaɪnɜ nˈɔøən mˈɑːniːɜ . « 
 » nˈaɪn ˈaltɜ frˈɔønt « , rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , » nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ nˈɔøən mˈɑːniːɜ , ɪn dɛɾ ˈaltən mˈɑːllt mɪç , das ɪç ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ ʃtˈɛɾbə , vˌɛn mˌaɪnə lˈaɪçə miːɾ ʃˌoːn ɪm ˈapbˌɪlt dɛs lˈeːbəndən ɛntɡeːɡənfrˈiːɾt . « » hˈɔfə tsuː kɔntɛntˈiːrən , ˈɔørə ˌɛkstsəlˈɛnts « , rˈiːf dɛɾ mˈɑːlɜ , ʊnt pˈaktə zˈɔɡlaɪç ˌaʊs ˈalən tˈaʃən zaɪn mˌɑlɜbɾˈɛt , zˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ tsʊm tsuːzˈamənlˌeːɡən , zˌaɪnə fˈaɾbənʃˌaɪbə , vˈoːl bəlˈeːkt mɪt ˈaləm fˈaɾbənrˌaɪçtuːm , zˌaɪnə blˈɛçɜnə bˈyksə mɪt pˈɪnzəln ˌaʊs ʊnt ʃtˈant jˈɛtst , naxdˈeːm ɛɾ zɪç dɛɾ lˈast ɛntlˈeːdɪçt hˌatə , als aɪn fˈaɪnɜ , vˈoːl ɡəbˈɪldətɜ , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs bˈʊklɪɡɜ mˈan fˌɔɾ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» zoː ʃnˈɛl dˈaxtə ɪç nˈɪçt , dˌiːzə ˈaɾbaɪt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən « , rˈiːf dˌiːzɜ , » ɪntsvˈɪʃən bɪn ɪç hˈɔøtə frˈaɪ fɔn ɡəʃˈɛftən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç mˈɔɾɡən nɔx lˈeːbə . « » bəmˈɛɾkə nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn deːm hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃən ɡəzˈɪçtə an ˈiːroː hˈoːxˌʊnfɛɾmˌøːɡən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt ɛɾtsˈɛːltən aɪnˈandɜ bˈaɪdə , vˈas ziː vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən tsvˈɪʃəntsˌaɪt bətɾˈɔfən , dɛn mˈaɪstɜ zˈɪkst vɑːɾ zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt zˈuːxtə nˈɔøɪçkˌaɪtən d??ç ɡeːɡənɛɾtsˈɛːlʊŋən tsuː bətsˈɑːlən . 
bˈɛɾtɔlt bɾˈaxtə aɪn ɡəmˈɛldə mɪt deːm ɡəvˈeːbə , das nɑːx dˌiːzəm , bˈaɪdəs ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ hˈant zˌaɪnɜ rˈɛçtən mˈʊtɜ ɡəmˈaxt , mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ˌaʊs deːm dˈʊnkəlstən ʃrˈaŋkə hɛɾfˈoːɾ . 
» dˈɑmɑːls tɾˈuːk ɪç nɔx fˈaɾbən aʊf deːn vˈaŋən , hˈɔfnʊŋ ɪm hˈɛɾtsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈeːt , zoː kˈʊnstɾaɪç ɪst maɪn mˈantəl ˌaʊs blˈyːtən ˈalɜ ˈɑːɾt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾfˈʊndən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt aɪn kɾˈants fɔn zˈɪŋəndən vˈøːɡəln ʃvˈeːpt ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə , das bəɡˈaɪstɜt deːn hˈɪməl ˈɔfən ʊnt tˈaʊzənt ˈɛŋəlkˌœpfə ɪn dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən blˈɔøə ɛɾblˈɪkt , diː mˈʊtɜ ɪst tˈoːt , diː blˈyːtən zɪnt fɛɾvˈɛlkt viː mˌaɪnə vˈaŋən ʊnt viː maɪn hˈɛɾts mɪt ˈalən hˈɔfnʊŋən . « 
» vˈan ʃtˈaɾp ˈɔørə fɛɾˈeːɾtə mˈʊtɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈɑːlɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˌoːn mɪt ʃnˈɛlɜ hˈant diː ɡɾˈʊntfaɾbən ɪn deːn ˈʊmrˌiːs pˈaɪtʃtə . 
» ɛs vɑːɾ am frˈɔnlaɪçnˌamsfəstə fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , » als ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈɛk , deːn diː ˌiːrən iːɾ bərˈaɪtət , nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən kˈɔntə . « » an deːm tˈɑːɡə bəlˈiːptə ˌaʊx dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ tsuː ʃtˈɛɾbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , » ʊnt mɪç ˈʊnrˌeːtlɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛs lˈiːsə zɪç fˈiːl dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ tsˈaɪt hˌɛtə . « 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt bˈɑːt ˈiːn , zɪç tsˈaɪt tsuː nˈeːmən , ɛɾ vˈɔlə ziː iːm bətsˈɑːlən , als ˌɔb ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən ɡəmˈɑːllt hɑːbə . 
zˈɪkst bərˈɪçtətə nˈuːn , das dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ fˈiːl fɔn deːm tˈoːdə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn an jˈeːnəm tˈɑːɡə mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , dan zˈaɪ ɛɾ aʊf diː ʃpˈɪtsə dɛs mˈynstɜs , aʊf deːn tˈ??m tsuːɾ rˈɛçtən hˈant dɛs ˈaʊsɡˌaŋs , dɛɾ alˈaɪn zˌaɪnə ʃpˈɪtsə fɔlˈɛndət tɾˈɛːkt , hɪnˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən , klˈɛtɜtə tsuː ˈaləm ɛɾʃtˈaʊnən an deːn knˈɔpf hɪnˈan ʊnt vˈaɾf diː fˈɑːnə hɪnˈʊntɜ , vˈɛlçə das fɔn iːm aʊf deːn knˈɔpf ɡəzˈɛtstə mˈɑrɪˌɛnbɪlt fˈɛstɡəʃnˌyɾt , bədˈɛkt hˌatə . 
mɪt dɛɾ fˈɑːnə flˈatɜtən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡədɾˈʊktə blˈɛtɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ; 
zˈeːt hˈɛɾ , aɪns hɑːbə ɪç ˈɪmɜ als aɪn tˈɔørəs ˈandˌɛŋkən bəvˈɑːɾt ʊnt tɾˈɑːɡə ɛs baɪ mˈiːɾ : » lˈeːzət ɛs rˈuːɪç , diː ˈaʊɡən nɑːx deːm ʃrˈaŋkə ɡərˈɪçtət , vˈaɪçt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈɑːɡə . « bˈɛɾtɔlt lˈɑːs ˌɑːbɜ lˈaʊt fˈɔɾ : 
lˈɑːs , ˈoː hˈɛɾ , das vˈɛɾk dɛɾ tsˈaɪtən , das daɪn hˈaʊx hat ˈanɡərˌeːɡət , hˈɔøt d??ç mˌaɪnən mˈʊnt ˈaʊsdˌɔøtən , ɡɾˈoːsəs vˈɔɾt zɪç ʃvˈeːɾ bəvˈɛkət , ʃvˈeːɾ ʊnt lˈaŋzɑːm viː diː ʃtˈaɪnə , diː ˌaʊs rˈaʊəm fˈeːls ɡəʃpˈaltən , zɪç ɛɾhˈoːbən tsʊm fɛɾˌaɪnə 
ʊnt deːn hˈoːən tˈ??m ɡəʃtˈaltən . 
ɡˈɔt ɛɾʃˈuːf am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə , dɛɾ fɔm vˈasɜ ʃˈiːt diː ˈeːɾdə , tsˈɔøɡən dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən zˈɑːɡə , fˈɛlzən zɪç tsʊm ˈɔpfɜhɜdə . 
ɛɾvˈiːn zˈɑː diː hˈaɪlɡən tsˈɔøɡən dɾˈyːbən hˈarənt an deːm rˈaɪnə , ʊnt ɪm ɡˈaɪstə vˈaɾt iːm ˈaɪɡən , vˈas aɪn jˈeːdɜ zˈɑːk ʊnt mˈaɪnə . 
viː ziː ˈalə iːm ɡəbˈiːtən , das ɛɾ ziː hɪnˈyːbɜ fˈyːrə , das ziː hˈaɪlɡən dˈiːnst bəhˈyːtən , das diː hˈaɪlɡə kˈʊnst ziː tsˈiːrə ; 
das ˌaʊs fˈɛlzənfəstəm kˈɛɾnə zɪç ɛɾbˈaʊə ɡˈɔtəs kˈɪɾçə , dɑːrˈʊm tɾˈaɪbən ɡˈɔtəs ʃtˈɛɾnə ɡˈɔldnə ˈɑdɜn dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə . 
zˈeːt , mɪt dˌiːzəm ɡˈɔldɡeːvˌɪnə , deːn ziː tsuː deːm rˈaɪnə zˈɛndən , rˈeːɡən ziː dɛɾ mˈɛnʃən zˈɪnə , vˈɪɾkən ziː ɪn flˈaɪsɡən hˈɛndən , das ziː ɡɾˈoːsə ɡˈɑːbən ʃˈɛŋkən , 
tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈynstɜkˌɪɾçə , diː dɛɾ ɛɾvˈiːn vɪl ɛɾdˈɛŋkən 
ˌaʊs deːn fˈɛlzən ɪm ɡəbˈɪɾɡə . 
ɛɾvˈiːn rˈaɪst mɪt ʃnˈɛləm blˈaɪə 
fˈiːlə plˈɛːnə tsuː deːm bˈaʊə , dɔx ɛs fˈeːlt diː rˈɛçtə vˈaɪə , das ɛɾ ˌaʊx das rˈɛçtə ʃˈaʊə ; 
tsuː dɛɾ vˈɪldnɪs jˈeːnɜ bˈɛɾɡə dɾˈɪŋt ɛɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈaɪtɜ , klˈɑːkt , das vˈɑːɾhaɪt zɪç fɛɾbˈɛɾɡə 
aʊf dɛs ʃˈøːnən hˈɪməlslˌaɪtɜ . 
bˈeːtənt kˈɔmt ɛɾ zoː tsuːɾ kˈɪɾçə , diː dɛɾ ˈeːɾstə kɾˈɪst ɛɾbˈaʊtə , ɪn deːm vˈɪldəstən ɡəbˈɪɾɡə , das ɛɾ zˌaɪnən hˈɛrən ʃˈaʊtə ; 
zˈiːt aɪn tsˈiːɾlɪç bˈɪlt dɛs ʃtˈaləs , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ ˈaɪnst vˈaɾt ɡəbˈoːrən , ʊnt das ɡˈeːt iːm ˌyːbɜ ˈaləs 
ʊnt ɛɾ hat ɛs ɡlˈaɪç ɛɾkˈoːrən . 
diː kapˈɛl ˌaʊs ʃtˈabɡɛflˌɛçtən ɪst mɪt blˈʊmən rˈaɪç fɛɾtsˈiːrət , ʊnt vˈas ˈandɾə bˈɪldən mˈœçtən , dˌiːzəm plˈɑːn dɛɾ pɾˈaɪs ɡəbˈyːrət ; 
nˈaɪn , kˈaɪn tˈɛmpəl ˈaltɜ tsˈaɪtən , kˌan ɛnttsˈykən viː diː hˈytə , zˌɔl zɪç dˈaʊɜndəs bərˈaɪtən , ʃtˈaɪkt ɛs nˈuːɾ ˌaʊs frˈɔmɜ zˈɪtə . 
vˌoː diː kɾˈɪpə ˈaɪnst ɡəʃtˈandən , ɪst dɛɾ altˈɑːɾ ˈaʊfɡərˌɪçtət , vˌoː das kˈɪnt , diː hˈɪɾtən ʃtˈandən , hat dɛɾ mˈɔɾɡən iːn ˈʊmlˌɪçtət , ʊnt tsvˈaɪ tˈyɾmə , vˌoː dɛɾ tˈaʊbən kˈɔøʃ ɡətɾˈɛntə lˈiːbə vˈoːnət , zɪç ɛɾhˈeːbən , viː dɛɾ ɡlˈaʊbən , dɛɾ ɪm ɡˈaɪst hˈoːx ˈoːbən tɾˈoːnət . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ mˈaɪstɜ zˈɪnət , das dɛɾ bˈaʊ ɪn ʃtˈaɪn zɪç ɡɾˈyndət , bˈɪʃoːf kɔnrˈats hˈɛɾts ɡəvˈɪnət , ʊnt dɛɾ bˈaʊ vˌɪɾt vˈaɪt fɛɾkˈyndət , ʊnt fɛɾɡəbˈʊŋ ˈalɜ zˈyndən vˌɪɾd tsuː dˌiːzəm bˈaʊ fɛɾlˈiːən , jˈeːdəm , dɛɾ zɪç dɑː vˌɪɾt fˈɪndən , tɾˈɔø ʊnt mˈuːtɪç ɪm bəmˈyːən . 
bˈɪʃoːf kɔnrˈɑːt , vˈoːl bərˈɑːtən , kˈɔmt mɪt hˈaɪlɡəm ˈøːl ʊnt vˈaɪnə , mɪt deːm ʃtˈɑːbə , mɪt deːm ʃpˈɑːtən , lˈeːkt ɡəʃˈɪkt diː ɡɾˈyndʊŋsʃtˌaɪnə . 
rˈɪŋzʊm ʃtˈeːn diː ˈaɾbaɪtslˌɔøtə , ˈalə ɡˈaɪstlɪçə dɛs lˈandəs , ˈalə tsˈynftə ɡɾˈɑːbən hˈɔøtə , zˈɛlpst diː hˈɛrən ˈɛdlən ʃtˈandəs . 
als diː vˈaɪhʊŋ ɪst fɔlˈɛndət , tɾˈɪt dɛɾ bˈɪʃoːf ʃtˈɪl tsuːrˈykˌə , dɔx aɪn ʃtɾˈaɪt hat bˈalt ɡəʃˈɛndət dˌiːzɜ zˈɔnə ɡənˈɑdənblˌɪkə , vˈoːl mɪt rˈɛçt ɪst lˈaŋ fɛɾkˈyndət , das dɛɾ tˈɔøfəl zɪç bəʃtˈɛlə , vˌoː diː kˈɪɾçə vˌɪɾt bəɡɾˈyndət , zˌaɪnəm dˈiːnstə diː kapˈɛlə . 
ˈeː dɛɾ bˈɪʃoːf ziː kˌan tɾˈɛnən , ɪst aɪn kˈampf dɑː ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , bɾˈyːdɜ vˈɪlt ɪm kˈampf ɛntbɾˈɛnən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə ɪst ɛɾʃtˈɔxən . 
» vˈeːɾ hat dˌiːzən ʃtɾˈaɪt ɛnttsˈyndət ? « 
rˈʊft dɛɾ bˈɪʃoːf mɪt ɛntzˈɛtsən , » nˈɔø zˈaɪ dˌiːzɜ bˈaʊ bəɡɾˈyndət , nˈɪçt mɪt blˈuːt dˈyɾft iːɾ iːn nˈɛtsən . « 
ʊnt ɛs ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˌɔɾdɡeːzˈɛlə : » vˌoː daɪn hˈaɪlɡɜ ˈaɾm ɡəɡɾˈɑːbən , fɔn dɛɾ lˈiːbən ɡənˈɑdənʃtˌɛlə , ʃtˈiːs ɛɾ mɪç viː ˌaɪnən knˈɑːbən ; 
vˈaɪs , ɪç hˈɑːp deːn tˈoːt fɛɾdˈiːnət , das ɪç bɾˈuːdɜblˌuːt fɛɾɡˈɔsən , dɔx ɛs zˈaɪ diː vˈɛlt fɛɾzˈyːnət , iːɾ tsʊm hˈaɪl zˈaɪ ɛs ɡəflˈɔsən . 
vˈɪst , ɛs flˈiːsən hˈiːɾ ɪm ɡɾˈʊndə 
tsvˈaɪ fɛɾʃtˈɛktə bˈøːzə kvˈɛlən , ʃtˈɔpft iːɾ nˈɪçt diː dˈɔpəlvˌʊndə , vˌɛɾdət iːɾ deːn tˈ??m nˈɪçt ʃtˈɛlən . 
ɡˌants ˈʊmzˌɔnst zɪnt hˈiːɾ diː pfˈɛːlə , ʃtˈaɪnə , mˈœɾtəl ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt tsʊm ɡɾˈɑːp ɛɾvˈɛːlə ɪn dɛɾ fˈylə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ˌaɪnə kvˈɛlə vɪl ɪç lˈɑːbən 
mɪt dɛs ˈaɾmən bɾˈuːdɜs lˈaɪçə , ʊnt aɪn ɡɾˈɑːp miːɾ zˈɛlbɜ ɡɾˈɑːbən , das das vˈasɜ ʃˈaʊdɛɾnt vˈaɪçə . 
dan ˈeːɾst ɪst dɛɾ tˈ??m bəɡɾˈyndət , ʊnt das vˈasɜ ɪst bətsvˈʊŋən , ʊnt diː zˈɔølən hˈoːx fɛɾbˈyndət zɪnt fɔm zˈʊmpfə nˈɪçt fɛɾʃlˈʊŋən . 
ˈaɪlət ɔøç iːɾ ʃtˈaɾkən hˈɛndə , das iːɾ ˈɔøɜ ɡɾˈɑːp fɔlˈɛndət , 
vˈeː iːɾ ɡlˈyːt viː fˈɔøɜbɾˌɛndə , ˈeːɾdə rˈaɪnɪçt , vˈas ziː ʃˈɛndət . 
zˈaɪt bəɡɾˈyst iːɾ rˌaɪnɡʊŋskvˈɛlən , ʃˈaʊdɜt nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ tsuːrˈykˌə , ɪç ˈʊmʃpˌanə ˈɔørə vˈɛlən , bɪn dɛs hˈaɪləs fˈɛstə bɾˈykə . 
« 
ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf zˈiːt tsʊm hˈaɪlə
hˈiːɾ das ˈʊnhˌaɪl ˈaʊsɡədˌɔøtət , fˈiːlə ʃˈuː tˈiːf ɡɾˈuːp ɪn ˈaɪlə 
dˌiːzɜ mˈœɾdɜ ʊnt ɛɾʃtɾˈaɪtət zɪç aɪn ɡɾˈɑːp ɪn tˈiːfən kvˈɛlən , diː deːm mˈaɪstɜ zɪç fɛɾbˈaɾɡən , zˈɪçɜ kˌan ɛɾ mˈaʊrən ʃtˈɛlən 
aʊf deːn lˈaɪçnɑːm dˌiːzəs ˈaɾɡən 
. 
vˌoː diː bɾˈyːdɜ ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , 
vˈaɪht dɛɾ bˈɪʃoːf nˈɔø diː ʃtˈɛlə , frˈiːtlɪç vˌɛɾdən bˈøːzə knˈɑːbən 
nˈuːn dɛs hˈaɪlɡən bˈaʊəs ʃvˈɛlə , ʊnt dɛɾ tˈ??m ɛɾʃtˈaɪkt ɪn ˈaɪlə 
ˈoːnə ʃtɾˈaɪt diː hˈœkstə hˈøːə , vˌoː ɪç jˌɛtst tsuː mˌaɪnəm hˈaɪlə tsuː dɛɾ ɡənˈɑdənmˌʊtɜ flˈeːə . 
flˈeːə , das ziː mɪç fɔn hˈɪnən 
tsuː deːm bˈaʊ dɛs hˈɪməls nˈeːmə , nˈɔøə lˈeːrə tsuː ɡəvˈɪnən , dɛn als mˈaɪstɜ ɪç mɪç ʃˈɛːmə , das ɪç dˌiːzən tˈ??m fɛɾdˈɔɾbən , vˌaɪl dɛɾ plˈɑːn ʃˌoːn hˈiːɾ ɛɾfˈylət ; 
vˈas fɔlˈɛndət , ɪst ɡəʃtˈɔɾbən 
ʊnt diː zˈeːnzuːxt 
nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈɪlət . 
jˈɑː ɪç flˈeː ʊm ˈʊnɡəvˌɪtɜ , flˈeːə ʊm dɛɾ blˈɪtsə ʃtɾˈɑːlən , das ziː d??ç das ɡɾˈaʊə ɡˈɪtɜ dˌiːzɜ ʃtˈaɪnə flˈamən mˈɑːlən , das ziː bɾˈɛçən ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɜn dˌiːzən tˈ??m , deːn ɪç ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ʃˌoːn blˈɪk ɪç tsuː deːn vˈɛtɜn , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən , » nˈaɪn « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , » nˈaɪn hˈɛɾ , kˈaɪnə blˈɪtsstɾɑːlən zˈɛndə ɪn maɪn hˈaʊs , ɔpɡlˈaɪç ɪç dɛs hˈaʊzəs ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜdɾˈysɪç bɪn , nˈuːn ɪç ɛs ˌyːbɜˈal fɔlˈɛndət hɑːbə ; 
vˌeːɡən mˌaɪnɜ ˈaltən mˈʊtɜ hˈɪldeːɡˌaɾt ʃˈoːnə dɛs hˈaʊzəs . « 
 » doːmˈiːnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ bətɾˈɔfən ʊnt vˈɪʃtə tsˈɪtɛɾnt aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt fˈaɾbən aʊf dɛɾ ʃˈaɪbə tsuːzˈamən , diː nˈɪçt tsuːzˈamən ɡəhˈœɾtən , » vˈas fˈeːlt ˈɔøç ? 
das poːˈeːmɑː ɪst nˈɪçt aʊf ˈɔøɜ hˈaʊs , zˈɔndɜn aʊf deːn ʃtɾˈasb??ɡɜ mˈyːnstɜ ɡəmˈaxt ; 
zˌɔl ɪç ˌaɪnən dˈɔktoːɾ rˈuːfən ? « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn diː rˈɛçtə lˈɑːɡə , » dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ hat mˈançə bətsˈiːʊŋ aʊf mɪç ɡəhˈɑːpt , ˈoːnə iːn hˌɛtə ɪç nˈiː diː hˈoːə lˈiːbə ˌaɪnɜ vˈɑːrən mˈʊtɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt hˌɛtə nˈiː ˌaɪnə tˈiːfə ˈaɪnzˌɪçt fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəvˈɔnən , vˈɛlçə diː vˈɛlt ɪn ˌiːrən hˈɛɾʃɜn fɛɾˈeːɾt , vˈɛːrə ɪn ˈaɪtləm zˈɪn ɪn diː ˈapzˌɪçtən dɛɾ ˌyːbɜklˈuːɡən ˈaɪnɡəɡˌaŋən , vˈɛlçə dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈalt ˈantˌuːn mˈœçtən . 
lˈasən viːɾ das , ɛɾtsˈɛːlt miːɾ vˈaɪtɜ fɔn deːm bˈaʊmaɪstɜ . 
« 
 » ɛs ˌalteːrˈiːɾt ˈɔøç « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , » dɑːrˈʊm vɪl ɪç mɪç dɛɾ kˈyɾtsə bəflˈaɪsɪɡən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ knˈiːtə ˈoːbən aʊf deːm knˈɔpfə fˌɔɾ deːm mˈɑrɪˌɛnbɪldə , viː aɪn klˈaɪnəs fˈiːɡyːɾçən , dˈɛɾɡlaɪçən am ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈeːən ɪn ʃtˈaɪn ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt das fˈɔlk vˌ??də ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
ɛs vˌ??dən ʃˈiːfɜdˌɛkɜ ʊnt tsˈɪmɜlˌɔøtə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt fɔn deːm rˈɑːtə , deːn bˈaʊmaɪstɜ hɛrˈʊntɜ tsuː ʃˈafən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾzˈɪçɜtən ˈalə , ɛs zˈaɪ tsuː fˈiːl ɡəvˈɑːkt , vˌaɪl ɛɾ mɪt dɛɾ fˈɑːnə ˌaʊx diː klˈaɪnə lˈaɪtɜ fˈɔɾtɡɛstˌoːsən hɑːbə , vˈɛlçə ɡˌants nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪ , ʊm aʊf deːn knˈɔpf hɪnˈaʊf tsuː ʃtˈaɪɡən , ɛs ʃˈaɪnə , das ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈyk fɛɾlˈaŋə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɑːt vɔltə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , das ɛɾ dɑː ˈoːbən blˈaɪbə , dɑː ɛɾbˈoːt zɪç aɪn fɛɾrˈʊxtɜ mˈɛnʃ , fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈɔøtəl mɪt ɡˈɛlt hɪnˈaʊf tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt deːn bˈaʊmaɪstɜ hɛrˈʊntɜ tsuː vˈɛɾfən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt diː tsiːtˈɑːtjˈoːn dɛs rˈɑːts ˈaneːmə , diː iːm zˈɔɡlaɪç ʃrˈɪftlɪç ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt , ˌaʊx mɪt deːm ɡɾˈoːsən vˈaxsiːɡəl bədɾˈʊkt vˌ??də . 
dɛɾ zˈɪɡnoːɾ bɪɾbˈantə mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːk , ˌɑːbɜ fˈiːl tsˈaɪt vɑːɾ ˌyːbɜ diː ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ dɛɾ tsiːtˈɑːtjˈoːn fɛɾɡˈaŋən , ʊnt zoː hˈɛl ɛs foːɾhˈeːɾ vɑːɾ , das viːɾ zˈeːən kˈɔntən , viː dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ diː hˈɛndə rˈaŋ ʊnt bˈeːtən vɔltə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː hˈɛndə rˈaŋ , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt fˈaltən kˈɔntə , zoː vˌ??də ɛs jˌɛtst ˈalmɛːlˌɪç tɾˈyːbə am hˈɪməl , diː vˈɔlkən tsˈoːɡən ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt , ɛs blˈɪtstə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
dɛɾ fɛɾrˈʊxtə bˈoːtə lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən , dɛɾ tˈɔøfəl hˌatə iːn mɪt deːm ɡˈɛldə fɛɾblˈɛndət . 
viːɾ zˈɑːən iːn nɔx diː tɾˈɛpən dɛɾ ʃnˈɛkən , viː aɪn vˈiːzəl lˈʊstɪç hɪnˈaʊf rˈɛnən , ˈeːbən vɔltə ɛɾ hɪnˈaʊs , bˈaf , dɑː hˌɑːbən vˈiːɾs , ʃrˈiːn ˈalə , diː nˈɪçt dɑːfˈɔn lˈiːfən . « » vˈas , vˈas ? « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt , » zoː lˈast dɔx deːn pˈɪnzəl ˌaʊs deːm mˈʊndə , ˌoːdɜ tˈuːts nˈaxhɜ . « 
 » ɛs zɪnt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈɛːɾçən , diː ɪç ˈapbˌaɪsən mˈuːs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɑːlɜ , » nˈuːn ɪst ɛs vˈiːdɜ ɡˌants ɡˈuːt , das kˌan mˈançɜ mˈɛnʃ nˈɪçt mɪt zˌaɪnən tsˈɛːnən lˈaɪstən . « 
 » nˈuːn ɛɾtsˈɛːlt nˈuːɾ vˈaɪtɜ , vˈas ɡəʃˈɑː « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt ʊnt hˈiːlt zɪç am ʃtˈuːlə fˈɛst » ɪç hɑːbə miːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl das ɡənˈɪk ɡəbɾˈɔxən , ɛsɪst aɪn ʃvˈɪndəlndəs ˌʊntɜnˈeːmən , ˌaʊs dɛɾ ʃnˈɛkə hɛrˈaʊs tsuː tɾˈeːtən , ɪç kˈɛnə ziː dˈɔɾt ˌaʊs deːm rˈɪsə ʊnt kˌan iːn nˈuːɾ zˈɛltən ˈanzˌeːən . « » bəzˈɔndɜs , vˌɛn diː mˈaʊɜ zoː fɔm vˈɪndə bˈeːpt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɑːlɜ , » dɑː ɪst das hɛrˈaʊstɾˌeːtən nˈɪçt rˈɛçt pɾˌaktiːkˈɑːbəl , diː ʃtˈuːfən vɑːrən ˌaʊx ɡlˈat fɔm rˈeːɡən ʊnt aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ kˈaɪnə pɾˈaktiːk ɪn zˈoːlçən klˌɛteːrˈaɪən hat , mˈaɪnt ʃˌoːn ɪn deːn ʃnˈɛkən , ɛɾ kˈœnə vˈoːl ˈaʊsɡlˌaɪtən ʊnt d??ç diː mˈanshoːən nˈɑzənlˌœçɜ dɛɾ ʃtˈaɪnhaʊbə , diː viː ˌaɪnə bɾˈysəlɜ ʃpˈɪtsə ɡəlˈœçɜt ɪst , hˈɪnd??ç fˈalən . « 
 » rˈakɜ « , ʃrˈiː bˈɛɾtɔlt aʊf ʊnt fˈastə deːn mˈɑːlɜ am kɾˈɑːɡən , » ʃpɾˈɪkst duː nɔx aɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ ʃvˌɪndəlˈaɪ , zoː bɪn ɪç dɛs tˈoːdəs : 
vˈas vˌ??də ˌaʊs deːm vˈɑɡeːˌɑːls , vˈas vˌ??də ˌaʊs deːm bˈaʊmaɪstɜ , zˈɑːɡs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ! « » ˌɪmpɔsiːbˈiːlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ kˈalt , » mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ˌɛkspɾiːmˈiːrən ; 
iːɾ mˈyst ˌaɪnən ˈaɾtst ɡəbɾˈaʊxən , ɪç ɛɾtsˈɛːlə ɔøç kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn zˈɛlbɪɡəm fˈoːɾɡˌaŋə . « 
 » iːɾ zˈɔlt ˈɑːbɜ « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt , » zˈɔnst frˈiːɾt miːɾ ˈaləs blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn . « » nˈuːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɑːlɜ , » aʊf ˈɔørə ɡəfˈɑːɾ ; 
als dɛɾ ɡˈalɡənfˌoːɡəl deːn ˌaɪnən fˈuːs hɪnˈaʊszˌɛtstə , tsˈɪʃtə aɪn blˈɪtsstɾɑːl an iːm foːɾbˈaɪ aʊf diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə nˈiːdɜ , das dˌiːzə ɡˌants fˈaɪn ˈaʊfʃrˌiː , dɑː kɾˈiːktə zaɪn kɾˈɑniːˌʊm ˌaʊx ˌaɪnə ɛɾdɛɾʃˈytərˌʊŋ , ɛɾ ɡˈɪŋ zˈaxt tsuːrˈyk , als ˌɔb ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt vˈiːdɜ ʃmˈɛtɜtə aɪn blˈɪts hˈɪntɜ iːm aʊf das blˈaɪdax tsvˈɪʃən bˈaɪdən tˈyɾmən . 
dɑː ɡˈɪŋ miːɾ ʃˌoːn dɛɾ rˈeːɡən dˈ??ks hˈɛmdə , ɪç tsˈoːk mɪç tsuːrˈyk vˌeːɡən mˌaɪnəs tsˈɪpɜlˌaɪns ʊnt hɑːbə ˈeːɾst am ˈandɜn tˈɑːɡə ɡəhˈœɾt , dɛɾ bəvˈʊstə hˈoːxˌadlɪɡə ɡˈalɡənfˌoːɡəl zˈaɪ fɔn blˈɪtsən bəʃtˈɛndɪç t??bˈiːrət vˌɔɾdən , bɪs ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm mˈyːnstɜ ɪn deːm vˈasɜɡəvˌœlbə , das ˌyːbɜ deːn bˈaɪdən bɾˈyːdɜn ʃtˈeːt , ɡəflˈyçtət , zɪç aʊf ˌaɪnən kˈɑːn ɡəzˈɛtst ʊnt fɔm lˈandə ɡˌeːɡən dɛs kˈɪɾçnɜs rˈɑːt ˈapɡəʃtˌoːsən hɑːbə . 
dɛɾ bandˈɪt ɪst ˌaʊx nˈɪmɜmˌeːɾ vˈiːdɜ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃvˈam zaɪn kˈɑːn ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt tsɛɾrˈɪsən aʊf deːm rˈaɪnə , zoː das viːɾ ɛɾkˈantən , aɪn ˈaɾm dɛs rˈaɪns flˈiːsə ˈʊntˌɛɾm mˈyːnstɜ , ʊnt diː kˈɪɾçə mˈʊstə zɪç ˌaɪnən nˈɔøən kˈɑːn bˈaʊən lˈasən , ʊm jˈɛːɾlɪç diː ɡəvˈœlbə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . « 
 » ʊnt dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɔlt rˈuːɪɡɜ . 
» jˈɑː dɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɑːlɜ , » dɛɾ zˈɑː am mˈɔɾɡən zoː ɡɾˈaʊ ˌaʊs fˌɔɾ deːm mˈɑrɪˌɛnbɪldə , als vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊx fɔn ʃtˈaɪn , dɔx knˈiːtə ɛɾ nɔx lˈaŋə dɑːfˈoːɾ ʊnt diː lˈɔøtə ɛɾtsˈɛːltən , ɛɾ zˈaɪ vˈoːl tsuː ˈaʃə fɛɾbɾˈant . 
ˈalmɛːlˌɪç hat iːn dɛɾ rˈeːɡən hɛrˈʊntɜ ɡəvˈaʃən , ɛsɪst nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm tsuː zˈeːən . « 
bˈɛɾtɔlt vˌ??də jˌɛtst zoː blˈɑːs , das dɛɾ mˈɑːlɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə rˈiːf : » kɔspˈɛtoː dˈiː bˈakoː , ɪç hɑːbə nˈɪçt zoː fˈiːl blˈaɪvaɪs baɪ mˈiːɾ , ɪç mˈuːs ˈɪmɜ mˈeːɾ dɑːrˈaʊf ʃtɾˈaɪçən , ʊnt ɛs vɪl ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt kˈɛːzeːvˌaɪs vˌɛɾdən , viː iːɾ ˈaʊszˌeːt . « 
ˈalmɛːlˌɪç ɛɾhˈɔltə zɪç nˈuːn vˈiːdɜ bˈɛɾtɔlt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːm mˈɑːlɜ , das ɛɾ dˌiːzə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃˌoːn ɪn zɪç tɾˈɑːɡə , dɑː ɛɾ iːn als ˌaɪnən frˈɪʃən ɡəzˈɛlən baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəzˈeːən . 
 » iːɾ vˈɑːrət rˈoːt viː aɪn ˈapfəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , » habˈeːt ɔøç fɪlˈaɪçt deːn pfˈaɪlən dɛs ɡˈɔtəs ˈɑmoːɾs tsuː fˈiːl pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən . « 
 » vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ das « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt , » zoː vˈɛːrə dɔx ˈɛtvɑːs miːɾ ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ nˈaɪn , maɪn lˈeːbən ɪst miːɾ fɛɾkˈymɜt vˌɔɾdən , ˈoːnə das ɪç ˌaɪnən ɡənˈuːs , ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈøːərə ˈapzˌɪçt dɛs hˈɪməls dɑːrˈɪn ɛɾrˈɑːtən kˌan , das ʃˈɪkzɑːl hat mɪç tsɛɾtɾˈeːtən , viː dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnən vˈ??m , dɛɾ iːm tsuː ɡərˈɪŋ ɪst , als das ɛɾ zˈaɪnɛtvˌeːɡən deːn fˈuːs ˌaɪnə lˈiːnɪə vˈaɪtɜ zˈɛtsən zˌɔltə . 
iːɾ vˈɪst , das ɪç dˈɑmɑːls mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , ɪç fˈyːɾtə ziː ɪn deːn zˈaɪtənflˌyːɡəl , dɛɾ dˈɑmɑːls alˈaɪn nɔx ʃtˈant , tsuː mˌaɪnɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , ʊm iːɾ diː rˈɛçtə ˈʊnsrɜ bˈyɾɡɜʃˌaft ɡˌeːɡən ˌiːrə fɛɾfˈɔlɡɜ tsuː zˈɪçɜn . 
ɛs ʃˈiːn ˌaʊx fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , als ˌɔp dˌiːzə zɪç bərˈuːɪçtən , zˈaɪtdəm ziː zɪç fɔn deːm bˈaʊmaɪstɜ lˈɔsɡeːzˌɑːkt hˌatə . 
nˈuːn mˈyst iːɾ vˈɪsən , das maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ bˈɛɾtɔlt dˈɑmɑːls ɡəfˈaŋən zˈɑːs vˌeːɡən ˌaɪnɜ kɾˈɛnkʊŋ , diː viːɾ deːm nˈɔøən tˈyɾmɜ ˈanɡətˌɑːn hˌatən . 
dɛɾ tˈyɾmɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛs tˈ??məs hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst , ɛs fˈeːltə ˈalzoː dɛɾ ˈanklˌɛːɡɜ . 
ɪç ʃlˈɪç mɪç hˈaɪmlɪç tsʊm ɡˈɪtɜ fˌɔɾ deːm ɡəfˈɛŋnɪsə dɛs fˈɑːtɜs , frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ɪç tˈuːn kˈœnə , ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ ˌaɪnən ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , vˌoː ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃˌoːn ˈaʊfɡəzˌɛtst lˈiːɡə , diː ɪç ˌaɪnəm tsˈʊnftmaɪstɜ ˌyːbɜɡˈeːbən zˌɔltə . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə , ɪç lˈɑːs dˌiːzə ˈanklˌɑːɡə , ɛs vɑːɾ dɑːrˈɪn ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç ɛɾvˈiːzən , das dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ diː bˈyɾɡɜ baɪ ˈœfəntlɪçən bˈaʊtən bətɾˈoːɡən hɑːbə . 
dɑː ʃtˈant ɪç ɪn ɡɾˈɛːslɪçəm tsvˈaɪfəl , ˌɔp ɪç deːm lˈiːbən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ fˈɔlɡən ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜ fɔn miːɾ ʃtˈoːsən ʊnt fɛɾnˈɪçtən zˌɔltə . 
hˈalp tˈoːt ˌyːbɜɡˈɑːp ɪç ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋəm kˈampfə dˌiːzə ˈanklˌɑːɡə ɪn diː rˈɛçtən hˈɛndə . 
ɛs vˌ??də ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜ ɡəhˈaltən ɪn deːn ɡɾˈœstən tɾˈɪŋkstuːbən , ɪç fˈyːltə mɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ʊnt mˈɔxtə nˈiːmant ʊm deːn ˈaʊsɡˌaŋ bəfrˈɑːɡən . 
am mˈɔɾɡən ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fˈɪŋɜlˌɪŋ mɪt ɡɾˈoːsəm tɾˈiːʊmf , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈaɪ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt zˌaɪnən kˈɔstbɑːɾstən zˈaxən ɛntvˈɪçən vˌaɪl ɛɾ d??ç tsuːtɾˈɛːɡɜ fɛɾnˈɔmən , das zaɪn bətɾˈuːk fɛɾrˈɑːtən zˈaɪ ʊnt ɛɾ fɔn dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡənˈɔmən vˌɛɾdə . 
blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt fˈiːl ɪç deːm ɛɾʃrˈɔknən fˈɪŋɜlˌɪŋ ɪn diː ˈaɾmə , aɪn blˈʊtst??ts mˈaxtə miːɾ lˈʊft , ɪç lˈɑːk ʃvˈeːɾ dˈaɾniːdɜ ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɪçt frˈɔøən , als dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ˈeːrən hˈaɪmkeːɾtə ɪç vɑːɾ kɾˈaŋk tsʊm ʃtˈɛɾbən , ɪç vɑːɾ zoː fɛɾnˈɪçtət ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das ɪç ɡˈɛɾn ʃtˈɛɾbən vɔltə . « 
 » zˈɪɡnoːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , » deːn kˈɔpf ˈɛtvɑːs hˈøːɜ , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ʃˈɑːdət miːɾ nˈɪçts , ɛɾtsˈɛːlt , das bəlˈeːpt diː tsˈyːɡə . « » ˌaɪnə kɾˈɛŋklɪçə ʃvˈɛçə blˈiːp miːɾ nɑːx dɛɾ ɡəfˈɑːɾ « , fˈuːɾ bˈɛɾtɔlt fˈɔɾt , » diː bˈaɪdən mˈytɜ vɑːrən bəʃtˈɛndɪç ɪn lˈiːbeːfˌɔlɜ zˈɔɾkfalt baɪ mˌaɪnəm bˈɛtə fɛɾzˈaməlt , ɪç fˈyːltə mɪç tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːpt , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ , diː ɪç ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə , kˈɔntə miːɾ nˈiːmant bərˈɪçtən , ˌɔp ziː mˌaɪnɜ hˈylfə nˈɪçt dɾˈɪŋənt ɪn dɛɾ frˈɛmdə bədˈyɾfə . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə ʊm zoː mˈeːɾ ɡɾˈʊnt zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˌaɪl dɛɾ fˈoːkt ˌaʊs zˌaɪnən papˈiːrən ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das ɛɾ ˈapvˌɛksəlnd mɪt deːn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn ʊnt mɪt deːn ʃtˈɛtən hˈaɪmlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋən ˈanɡəknˌypft hɑːbə , ʊm diː ʃtˈat rˈaɪksfrˌaɪ tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx ˌyːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː hˌatə diː bˈoːshaɪt dɛɾ mˈɛnʃən iːɾ ɡˈɪft fɛɾbɾˈaɪtət . 
diː nˈɔnən ɡˈɑːbən iːɾ ʃˈʊlt , das ziː vˌeːɡən hˈaɪmlɪçɜ lˈiːbɛshˌɛndəl deːm klˈɔstɜ ɛntvˈɪçən zˈaɪ . 
aʊf mɪç hˈɔøftə zɪç ˈalə kvˈɑːl dɛɾ ʃtˈat ɪm ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ mˈytɜ , ˈɛntlɪç ˌaʊx nɔx das dɾˈykəndə ɡəʃˈɛft dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs als dɛɾ fˈɑːtɜ bˈɛɾtɔlt mˈeːɾ ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , als ˌaʊs ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fɔn deːn bˈyɾɡɜn dɑːtsˈuː ɛɾvˈɛːlt vɑːɾ . 
aʊf mɪç fˈiːl diː ˈaɾbaɪt ɡˌants , als dɛɾ fˈɑːtɜ d??ç mˌaɪnə fˈyɾstlɪçə mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnə tsˈaɪtɾˌaʊbəndə frˈœmɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌ??də , bˈaɪdə bətˈeːtən tˈɑːɡə lˈaŋ mɪt aɪnˈandɜ ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
aʊf mˈiːɾ , deːm jˈeːdəs ʃrˈaɪbən ˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˈɔstətə , rˈuːtə das mˈyːzɑːmə ɡəʃˈɛft vˌɛːrənt dɛs ʃtˈɛtɛkɾˌiːɡəs . 
als dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ kˈ??ts fˌɔɾ deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ an zˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊsaltˌɑːrə tˈoːt ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən ʊnt mɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts nɔx mˈeːɾ ɡəʃvˈɛçt hˌatə , ɛɾvˈɛːltə mɪç diː bˈyɾɡɜʃˌaft ˈaɪnmˌyːtɪç ɪn zˌaɪnə ʃtˈɛlə ʊnt vˈɛːltə miːɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ fyːɾ ˈalə diː ɡəʃˈɛftə , deːnən ɪç ɪn mˌaɪnɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt nˈɪçt fˈoːɾʃtˌeːən kˈɔntə . « » dɑːrˈyːbɜ frˈɔøtə zɪç nɔx ɡˈɛstɜn ɪm ratskˈɛlɜ aɪn ˈaltɜ bˈyɾɡɜ , dɛɾ ɛs fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ mˈɑːlɜ , » mɪt dɛɾ ʃtˈat zˈaɪ ɛs zoː ʃˈøːn fˈoːɾvˌɛɾts ɡəɡˈaŋən , viː mɪt ˈɔørəm hˈaʊzə ʊnt ˈɔørɜ vˌeːbeːrˈaɪ ʊnt jˈeːdɜmˌan vˈɪsə jˌɛtst fɔm ʃtˈɛtlaɪn vˈaɪblɪŋən ɪn dɛɾ frˈɛmdə tsuː rˈyːmən , viː fɔn ˈɔørəm tˈʊxə , das ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ als ɪn vˈaɪblɪŋən tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , hˈɑːpt iːɾ diː mˈʊtɜ ʃtˈɛɾbən zˈeːən ? « » nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt , » ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls zoː kɾˈaŋk , das miːɾ das ˈʊnɡlˌyk lˈaŋə fɛɾʃvˈiːɡən blˈiːp . « » diː lˈɔøtə « , mˈaɪntə dɛɾ mˈɑːlɜ , » vɔlən ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪm klˈɔstɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən . « » tˈɔɾhaɪt dɛs vˈʊndɜzˌyçtɪɡən fˈœlkçəns , ziː kˈɔntə kˈaɪnə ʃtˈʊndə ˈoːnə mɪç lˈeːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə bˈɛɾtɔlt , » viː hˌɛtə ziː miːɾ ɪn zoː fˈiːlən jˈɑːrən kˈaɪn tsˈaɪçən ˌiːrəs dˈɑzaɪns ɡˈeːbən vɔlən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌœnt iːɾ dˈɛŋkən , lˈɑːk mˈançəs ʃmˈɛɾtslɪçə fyːɾ ziː ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː mˌaɪnɜ ɡˈuːtən lˈiːbən mˈʊtɜ hˈɪldeːɡˌaɾt , ziː mˈʊstə iːɾ diː hˈɛlftə ˌiːrəs tˈɔøɜstən rˈɛçts aʊf mɪç ˈaptɾˌeːtən , ʊnt hˈɪldeːɡˌaɾt fˈyːltə ˈɔft nˈɪçt , vˌoː ziː ˌaʊx jˈeːnə ˈandɾə hˈɛlftə tˈiːf kɾˈɛŋktə , ˌoːdɜ an zɪç rˈiːs . 
dˌiːzɜ tsvˈiːspalt tsˈaɪktə zɪç bəzˈɔndɜs baɪ nˈɔøən hˈaɪlmɪtəln , vˈɛlçə miːɾ diː ˌaɪnə , ˌoːdɜ diː ˈandɾə tsuːbɾˈaxtə , dɑː vɔltə kˈaɪnə tsuːrˈyktɾˌeːtən ʊnt ɪç mˈʊstə fɛɾʃlˈʊkən ʊnt ˈaɪnrˌaɪbən , vˈas dɛɾ vˈɑːn fɔn jɑːɾhˈʊndɜtən ɪn deːn kˈœpfən dɛɾ lˈɔøtə an ɡədˈʊltsmɪtəln fyːɾ kɾˈaŋkə tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hat . 
zˈeːt dɑː ˈalə flˈaʃən , kɾˈuːkən ʊnt ʃˈaxtəln ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl ɪn dˌiːzəm ʃrˈaŋkə , diː ɪç vˌɛːrənt dɛɾ jˈɑːrə ˈaʊsɡəlˌeːɾt hɑːbə , aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs kɾˈiːɡɛshˌeːɾ dɛs blˈasən tˈoːdəs . 
ˌaʊx fɛɾhaɪrˈɑːtən vɔltən ziː mɪç mˈeːɾmɑːls ʊnt ʃtɾˈɪtən zɪç dɑːrˈyːbɜ , mɪç deːn ʃvˈaxən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm pˈɔlstɜʃtˌuːlə fɛɾmˈɛːlt ɪst . « 
 » doːmˈiːnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , » ɪn deːn flˈaʃən , kɾˈuːkən ʊnt ʃˈaxtəln ʃtˈɛkt ˈɔørə ɡˈantsə kɾˈaŋkhaɪt , maɪn pˌarakˈɛlzʊs ʊnt maɪn dˈɔktoːɾ fˈaʊst ˌaʊs kˈɪndlɪŋən , dɛɾ jˌɛtst hˈiːɾ ɪst , hˌɑːbən diː ɡˈantsə hˈaɪlkʊndə tɾˌansfɪɡuːrˈiːɾt , ziː ˈɛtsən , ʃnˈaɪdən , bɾˈɛnən , vˌoː diː ˈandɜn lˈaɪzə ˌyːbɜʃtɾˈɪçən , ziː ʃmˈaɪsən deːn pˈɪnzəl ɡˌeːɡən das bˈɪlt , vˌoː kˈaɪnɜ fˈɛɾtɪç mˈɑːlən kˈɔntə , ʊnt zˈiːə , ˈɪmɜ tɾˈɛfən ziː dɑːmˈɪt deːn rˈɛçtən flˈɛk , ɪç hˈoːlə deːn dˈɔktoːɾ fˈaʊst , iːɾ zˈaɪt ɡəzˈʊnt , zˈɪɡnoːɾ . « bˈɛɾtɔlt lˈɛçəltə ˌyːbɜ deːn ˈaɪfrɪɡən klˈaɪnən mˈan ʊnt ʃpɾˈɑːx : » 
miːɾ hˈɪlft kˈaɪnɜ , ɪç hɑːbə ʃˌoːn zoː fˈiːlə fɔn dˌiːzən ɡˈɛldiːbən bəfrˈɑːkt , zoː fˈiːl fɔn fɛɾɡəblˈɪçən mˈɪtəln lˈaɪdən mˈysən , das ɪç zaɪt jˈɑːrən ˈalɜ fɛɾɡəblˈɪçən kvˌakzalbeːrˈaɪ ɛntzˈɑːɡtə ; 
mˈɑːk zaɪn , vˌaɪl ɪç zoː zˈɛltzɑːm ɛntʃpɾˈɔsən bɪn , das miːɾ diː hˈaɪlkʊndə ˈandɾɜ mˈɛnʃən nˈɪçt ˈanʃlˌɛːkt . 
zˈeːt mˈaɪstɜ zˈɪkst , ɪç tˈɑːt ɪn dɛɾ bəɡˈiːɾdə nɑːx ɡəzˈʊnthaɪt nɔx mˈeːɾ , ʃtuːdˈiːɾtə zˈɛlpst diː ˈaltən bˈyːçɜ dɛɾ ˈɛɾtstə , lˈɛɾntə fɔn ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ɡɾˈiːçən , mɪt nˈɑːmən lˈaskarˌɪs , das altɡɾˈiːçɪʃə , ʊm deːn hˌɪpɔkɾˈɑːtəs lˈeːzən tsuː kˈœnən . 
diː ʃpɾˈɑːxə ɪst miːɾ aɪn tɾˈoːst , ˌɑːbɜ diː hˈaɪlmɪtəl dɛs ˈaltən ˈaɾtstəs hˌɑːbən miːɾ nˈɪçt ɡəhˈɔlfən . 
ɪç mˈaɪnə , das ɪç fyːɾ mˌaɪnə ˈɪnvoːnəndə kɾˈaft zaɪt deːn hˈɛftɪɡən blˈʊtʃtyɾtsən tsuː lˈaŋ ɡəvˈaxzən bɪn , nˈuːɾ vˈeːɾ mɪç tsuːzˈaməndɾˌɛŋən kˈœntə , dɛɾ kˈœntə mɪç hˈaɪlən ʊnt fɛɾjˈyŋən . « 
 » das kˌan fˈaʊst ɡəvˈiːslɪç « , rˈiːf zˈɪkst , » ɛɾ hat miːɾ ʃˌoːn zoː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ diː kɔnfˌɪɡuːratsjˈoːn ˌaɪnəs mˈɛnʃən kɔndɛnzˈiːɾt ʊnt kɔntsɛntɾˈiːɾt hɑːbə , ʊm iːn fɔn deːm hˈɔroːrəm vˈɑkuːˌiː tsuː hˈaɪlən ; 
ɪç rˈuːf ˈiːn , bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . « 
ʊnt ˈeːə nɔx bˈɛɾtɔlt zˌaɪnən vˈɪlən dɾˈaɪn ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ ʃˌoːn mˈaɪstɜ zˈɪkst diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt bˈɛɾtɔlt bətɾˈaxtətə zaɪn ˈaɪɡnəs bˈɪlt , das ʃˌoːn ɪn deːn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛs fˈɪksən , fˈiːlɡəˌyːptən mˈanəs zoː vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən vɑːɾ , das jˈeːdɜmˌan diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
nˈuːn hˌatə zɪç bˈɛɾtɔlt vˈoːl ʃˌoːn ɪm ʃpˈiːɡəl mɪt ɡˈantsəm ɡəzˈɪçtə , ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə ʃˌoːn zoː ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɡˌants fɔn dɛɾ zˈaɪtə , viː iːn zˈɪkst nɑːx zˌaɪnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tˈykə ɡənˈɔmən , hˌatə ɛɾ zɪç nˈiː ɛɾblˈɪkt . 
zoː fˈeːltə iːm hˈiːɾ , vˈas zaɪn bˈɪlt zˈɔnst ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxtə , dɛɾ leːbˈɛndɪɡə blˈɪk , das frˈiːtlɪçə ʊnt mˈɪldə dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ɪm mˈʊndə ʊnt ɛs ɡɾˈaʊtə iːm fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , ɛɾ mˈaɪntə aʊf ˈeːɾdən nˈɪçts ɡɾˈɛːslɪçərəs , kˈaɪnən ˈɛɾɡərən ʃpˈuːk ɪn mˈɪtɜnˌɛçtlɪçɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ɛɾ hˌɛtə das ɡəmˈɛldə tsɛɾʃtˈøːrən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ nɔx lˈiːbɜ zɪç zˈɛlpst ; 
vˈas ˌaʊx dɛɾ tˈoːt iːm bɾˈɪŋən mˈœçtə , zoː mˈaɪntə ɛɾ dɔx zˈɛlpst baɪ dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ nˈɪçt ˈyblɜ vˈɛk tsuː kˈɔmən . 
dˌiːzɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ fˈɔlktə diː ʃvˈɛçə , frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt fˈant iːn blˈaɪç ʊnt kɾˈaftloːs aʊf zˌaɪnəm rˈuːəlˌɑːɡɜ , als ziː ˈaɪntɾˌɑːt , iːn tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən tsuː rˈuːfən . 
ziː hˌatə iːn am mˈɔɾɡən zoː vˈoːl nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾlˈasən , das ziː ˌyːbɜ diː ʃnˈɛlə ˈɛndərˌʊŋ hˈɛɾtslɪç ɛɾʃrˈɑːk . 
dɑːrˈʊm hˈœɾtə ziː mɪt frˈɔødən fɔn deːm dˈiːnɜ , als vˈɛːɾs aɪn ˈɛŋəl , das zɪç aɪn ˈaɾtst , dˈɔktoːɾ fˈaʊst , ˈanzˌɑːɡən lˈasə . 
mˈaɪstɜ zˈɪkst bəɡlˈaɪtətə deːn vˈʊndɜmˌan , tɾˈɑːt ˌɑːbɜ bəʃˈaɪdəntlɪç , viː aɪn dˈiːnəndəs ɡəʃtˈɪɾn tsuːrˈyk , als das fˈɔøɜrˌoːtə , dˈɪkə ɡəzˈɪçt dɛs ˈaɾtstəs , mɪt vˈaɪs blˈɔndəm hˈɑːɾ ʊnt kˈɑːlɜ plˈatə ˈaʊsɡəʃtˌatət , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈɔlmˌɔnt ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ˈaʊfɡˌɪŋ . 
vˈas tɾˈuːk dɛɾ dˈɔktoːɾ fyːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , rˈoːtə plˈuːdɜhˌoːzən , nɔx nˈiː hˌatə vˈaɪblɪŋən zoː ˈɛtvɑːs fˈaltənrˌaɪçəs ɡəzˈeːən , diː bˈɛndɜ hˈɪŋən dɑːrˈan zoː rˈaɪçlɪç hɛrˈʊntɜ viː an ˌaɪnəm ˈɛɾntɛkɾˌantsə ; 
tsˈeːn ˌeːrənkˈɛtən bəʃvˈeːɾtən deːn ʃvˈaɾtsən vˈɑːms , dɛɾ nˈɪçt mˈɪndɜ zˈɛltzɑːm nɑːx vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ ˈɑːɾt ɡəʃnˈɪtən vɑːɾ ; 
zˌaɪnə fˈɪŋɜ vɑːrən mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən rˈɪŋən fˈɔl ɡɾˈapʃtaɪnə bədˈɛkt ; 
ˌaʊx ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən , tˈyɾkɪʃən dˈɔlç tɾˈuːk dɛɾ fˈɔørɪɡə dɾˈaxə , ˌaɪnən kɾˈants mɪt ˌɑmuːlˈɛtən ʊm zˌaɪnə hˈyftən ʊnt zaɪn dˈiːnɜ ʃtˈɛltə ˌaɪnən klˈaɪnən tˈ??m fˈɔl kˈynstlɪçɜ ʃˈaɪbən , tsˈɪfɜblˌɛtɜ ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçəm ˈʊntsˌɛːlɪɡə rˈɛːdɜ ʃnˈ??tən . 
ɪn zˈɔlçəm ˈaʊftsˌuːɡə vɑːɾ nɔx kˈaɪn ˈaɾtst ɛɾʃˈiːnən , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt mɪt iːm tsˈøːɡə , ˌaʊx vɑːɾ zaɪn vˈeːzən dˈɛɾmɑːsən heːrˈoːɪʃ , das frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt , diː zˈɔnst vˈoːl ˌiːrən plˈats tsuː bəhˈaʊptən vˈʊstə , fɛɾlˈeːɡən an ˌiːrən ˈaɾmən ˈaʊf ʊnt nˈiːdɜʃtɾˌɪç , als hˌɛtə dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ ziː baɪm flˈʊxən ˌyːbɜ ˌiːrə mˈɛɡdə ˈanɡətɾˌɔfən . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx fˈaʊst deːn kɾˈaŋkən latˈaɪnɪʃ ˈan , dɛɾ iːm diː ˈantvɔɾt ɪn ɡlˈaɪçɜ ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt ʃˈʊldɪç blˈiːp , ʊnt dɑːrˈan hˌatə frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ˌiːrə frˈɔødə , ziː mˈaɪntə ˈɪmɜ , iːɾ zˈoːn vˈɪsə ˈaləs ʊnt nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ . 
dˈɔktoːɾ fˈaʊst bərˈɛçnətə nɑːx deːm ɡəbˈ??tstɑːɡə diː kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn an dɛɾ maʃˈiːnə ʊnt deːn pˈʊlsçlɑːk nɑːx ˌaɪnəm pˌɛɾpəndˈiːkəl , deːn ɛɾ ʃvˈɪŋən lˈiːs ʊnt ɛɾklˈɛɾtə deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɛɾ kˈœnə ˈoːnə tɾˌansfuːzjˈoːn dɛs blˈuːtəs nˈɪçt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈeːbən . 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə zoː kɾˈɛŋklɪç fˈɔɾtɡəlˌɛpt , vɑːrˈʊm zˌɔlən dˌiːzə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə mˈeːɾ ˌyːbɜ mɪç fɛɾmˈøːɡən , als dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɔlt . 
» diː kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn ɪst tsuː ˈɛndə « , ʃrˈiː dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɛs ʃtˈyɾtst bˈalt ˈaləs tsuːzˈamən , viː an ˌaɪnəm ɡəvˈœlbə , deːm dɛɾ ʃlˈʊsʃtaɪn ɛntnˈɔmən vˌɪɾt . « 
diː mˈʊtɜ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , vˈas ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç mɪt dˌiːzɜ tɾˌansfuːzjˈoːn aʊf zɪç hɑːbə , viː ziː ɡəkˈɔxt ʊnt ˈapɡədˌɛmpft vˌɛɾdə . » iːɾ nˈaɾn « , zˈɑːɡtə fˈaʊst , » vˈɪst iːɾ hˈiːɾ ɪn deːm lˈɔxə nɔx nˈɪçts fɔn mˌaɪnɜ nˈɔøən hˈaɪlaɾt , mɪt dɛɾ ɪç deːn kˈøːnɪç fɔn pˈɔɾtuːɡˌal ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn nˈeːapəl fɛɾjˈyŋt hɑːbə ; 
d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈaʊɡeːpˌʊmpə tsˈiːə ɪç das ˈaltə blˈuːt ˌaʊs deːn ˈɑdɜn dɛs kɾˈaŋkən , ɪndˈeːm ɪç jˈʊŋəs , ˌyːbɜkɾˈɛftɪɡəs blˈuːt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç d??ç aɪn dɾˈʊkvɛɾk ɪn dˈɛsən ˈɑdɜn ˈɛɾɡiːsə ; 
das fˈɑːs ɪst ˈɔft nɔx ɡˈuːt , vˌɛn ˌaʊx das bˈiːɾ fɛɾdˈɔɾbən ɪst , zoː ˈɪsts ˌaʊx mɪt deːm mˈɛnʃən ; 
diː kˈʊnst dɛs ˈaɾtstəs bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , ɪm ˈaltən mˈɛnʃən ˌaɪnən nˈɔøən tsuː ɛɾbˈaʊən . « 
 » dɑː zˌɔl ɪç ˈalzoː vˈiːdɜ tsʊm kˈɪndə vˌɛɾdən ! « rˈiːf bˈɛɾtɔlt . » ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən « , fˈuːɾ fˈaʊst fˈɔɾt , » fˈaŋət iːɾ aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈan , viː aɪn mˈɛnʃ zɪç nˈɔø ʊnt frˈɪʃ fˈyːlt , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈʊsraɪzə hˈaɪmkeːɾt ʊnt vˈaɪsə vˈɛʃə ˈanɡəlˌeːkt hat ; 
dɾˈaɪtaʊzənt hɑːbə ɪç ɛɾnˈɔøt ʊnt jˈeːnə mˈyːlə , ɪn dɛɾ diː ˈaltən jˈʊŋ vˌɛɾdən , fɔn dɛɾ das fˈɔlk ɛɾtsˈɛːlt , diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ zˈɛlpst ɪst nˈuːɾ als nˈaxbeːdˌɔøtʊŋ mˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən kˈʊnst tsuː bətɾˈaxtən . « 
 » ɪç hɑːbə ziː ˈɔftmɑːls mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌadmiːratsjˈoːn fɛɾˌiːfiːtsˈiːɾt ɡəfˈʊndən ! « mˈɛkɜtə dɛɾ mˈɑːlɜ . 
» maɪn ˈapɡəlˌeːptəs blˈuːt vɪl ɪç ɡˈɛɾn ˈɔpfɜn « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɔlt , » dɔx nˈiːmɑːls mˈœçt ɪç ˌaɪnəm ˈandɜn zaɪn ɡəzˈʊndəs , jˈʊŋəs blˈuːt fyːɾ ɡˈɛlt ˈapkˌaʊfən , nɔx vˈeːnɪɡɜ mˈɑːk ɪç tˈiːrɪʃəs blˈuːt ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn , das vˈɛːrə blˈʊtʃʊlt , fˌɔɾ dɛɾ miːɾ ɡɾˈaʊt . « 
 » ˈoː hˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈaʊst , » ɛs lˈaɪdən ʊnt ʃtˈɛɾbən ˈeːbən zoː fˈiːlə an tsuː ʃtˈaɾkəm blˈuːtə , als ˈandɾə an tsuː ʃvˈaxəm , ɪç ɡlˈaɪçə ˈaʊs , ɪç hˈɛlf mɪt ˌaɪnəm kˈʊnstʃtyk bˈaɪdən ʊnt zˈɛltzɑːm ɪst ɛs , vˌoː ɪç ˌaɪnən ʃvˈaxən fˈɪndə , dɑː tɾˈɛf ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən ˌyːbɜʃtˈaɾkən , als ˌɔp tsvˈaɪ lˈeːbən ˈaɪɡəntlɪç ɡəzˈɛlt , tsuːzˈamən ˈɪnɜlˌɪç ɡəhˈœɾtən . 
ɡlˈaɪç hˈiːɾ , baɪ mˈaɪstɜ zˈɪkst , lˈiːkt kɾˈaŋk ɪn vˈɪldɜ fˌantazˈaɪ dɛɾ ʃtˈaɾkə knˈɑːbə ˈantˌoːn , dɛɾ ɪst dɛs tˈoːdəs ˈaɪɡəntˌuːm zoː ɡˈuːt viː iːɾ , vˌɛn iːm kˈaɪn ʃvˈɛçrəs blˈuːt kˌan ˈaɪnɡətɾˌɪçtɜt vˌɛɾdən ; 
vˌɛn iːɾ fyːɾ ɔøç das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk nˈɪçt vɔlt fɔlbɾˈɪŋən , zoː tˈuːt ɛs ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən fyːɾ deːn ʃˈøːnən knˈɑːbən , deːm ˈalə vˈɛlt ɪn frˈɔødən ˈaʊfɡˌeːt . 
iːɾ ʃˈytəlt mɪt deːm kˈɔpf , frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt , fɛɾflˈʊxt , ɪç ɡˈeːə ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɔn hˈiːɾ ʊnt lˈɑːs deːn lˈiːbən zˈoːn kɾeːpˈiːrən ; 
zˈeːt hˈiːɾ maɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɔøɡənbˌʊx , dɑː lˈeːzət , viː ɪç ɪn ʃpˈɑnɪən , frˈaŋkɾaɪç ʊnt ɪn rˈoːm ɡəˈeːɾt , hˈiːɾ zɪnt ziː ˈalə ˈapɡəmˌɑːllt , viː mˌaɪnə kɾˈaŋkən fˌɔɾ dɛɾ kˈuːɾ ʊnt nɑːx dɛɾ hˈaɪlʊŋ ˈaʊsɡəzˌeːn , zˈeːt dˌiːzə blˈaɪçhaɪt , mˈɑɡɜkˌaɪt ʊnt hˈiːɾ diː fˈaɪstən vˈaŋən , deːn dˈɪkən vˈanst fˈɔl vˈoːlɡəfˌyltɜ bɾˈatvyːɾstə , viː dɛɾ zoː rˈɪtɜlˌɪç t??nˈiːɾt , dɛɾ dˈɔɾt fɔm ɡɾˈoːsən ʃtˈuːl zɪç nˈɪçt ɛɾhˈeːbən kˈɔntə . « 
» hˈiːɾ mˌaɪnə hˈant « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt mˈuːtɪç , » ɪç vˈɑks , nˈɪçts hˈɛlt mɪç ap ʊnt ˌaɪnə kˈɛtə rˈaɪçə ɪç ɔøç tsʊm lˈoːnə , vˌɛn ɪç aɪn rˈoːs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəʃtˈaɪɡə , ʃvˈeːrɜ als ˈɪɾɡənt aɪn kˈøːnɪç ziː ɔøç fɛɾˈeːɾtə . « 
 » ɪç nˈeːmə deːn lˈoːn ˈan « , zˈɑːɡtə fˈaʊst , » ˌɑːbɜ dɛɾ rˈuːm , das ɡlˈyk , vˈɛlçəs ɪç fɛɾbɾˈaɪtə , ɪst mˌaɪnə hˈaʊptzaxə , maɪn dˈɔøtʃəs fˈɑːtɜlˌant ʃtɾˈɑːlt d??ç mɪç bɪs tsuː deːn zˈɔølən hˈɛɾkuːlˌɪs . « 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ʃtˈaʊntə iːn ɡlˈɔøbɪç an ʊnt kˈystə iːm diː rˈaɪç bərˈɪŋtə hˈant , fyːɾ diː vˈoːltˌɑːt , diː ɛɾ ˌiːrəm zˈoːnə ɛɾvˈaɪzən vˈɔlə , ʊnt fˈaʊst hˈoːp das kˈɪn ʊnt tsˈoːk diː fˈaltən dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuːɾ kˈɑːlən plˈatə hɪnˈaʊf , als ɡˈɪŋə aɪn nˈɔøɜ fˈoːɾhˌaŋ tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊf , dan bəfˈɑːl ɛɾ mˈaɪstɜ zˈɪkst , deːn kɾˈaŋkən ˈantˌoːn hˈɛɾtsuːfˌyːrən . 
vˌɛːrənt mˈaɪstɜ zˈɪkst fˈɔɾtvɪptə , tɾˈɑːt aɪn dˈiːnɜ mɪt flˈaʃən ʊnt kˈaltən ʃpˈaɪzən tsʊm frˈyːstɔk aɪn ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈɪŋɜlˌɪŋ , dɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən ʊnt dɔx nˈʊtsloːzən hˈʊŋɜ hˌatə , tsˈoːk deːm ɡərˈʊxə nˈɑːx . 
dɛɾ mˈaxtə ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜmˌan , ɡlˈaʊptə iːn ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vˌoː , mˈaɪntə ˈɑːbɜ , ɛɾ hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl ɪn bˈɔpfɪŋən ˌaɪnən bˈøːzən ɡəzˈɛlən hˈɪnrɪçtən zˈeːən d??ç deːn ʃtɾˈaŋ , dɛɾ hɑːbə iːm aʊf aɪn hˈɑːɾ ɡəɡlˈɪçən , dɛɾ zˈaɪ vˌeːɡən ˌaɪnəs bˈʊnts mɪt deːm tˈɔøfəl fɛɾrˈuːfən ɡəvˈeːzən , hɑːbə ˌaʊx deːn lˈɔøtən diː kˈœpfə ˈapɡəhˌaʊən ʊnt vˈiːdɜ ˈanhˌaɪlən kˈœnən , dɔx ˈaɪnstmˌɑːls tsvˈaɪə mɪt aɪnˈandɜ fɛɾvˈɛksəlt , voːrˈaʊs ɡɾˈoːsɜ pɾoːtsˈeːs ɛntʃtˈandən . 
fˈaʊst ʃnˈɑːltstə fɛɾˈɛçtlɪç mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das zɪnt klˈaɪnɪçkˌaɪtən , ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈeːɾ ɛɾlˈeːpt , ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾzˈuːxt ʊnt das hˈɛŋən vɑːɾ nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstə mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən , ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , deːn hˈɑːls tsuː ʃˈytsən ʊnt das man tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɪɾt , ɪç hɑːbə dɑːbˈaɪ zˈeːɾ fˈiːl ˌyːbɜ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts ɡəlˈɛɾnt ʊnt diːs mˈɪtəl ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls mɪt ɛɾfˈɔlk ˈanɡəvˌɛndət . 
« 
fˈɪŋɜlˌɪŋ zˈɑːs dɑː viː ɛɾʃtˈaɾt , zoː aɪn mˈɛnʃ vɑːɾ iːm nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən , ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən ʊnt tsˈoːk zɪç ˈoːnə deːn rˈykən iːm tsuːtsuːkˈeːrən , ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ tˈyːrə tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ aʊf zˈɪkst ʊnt dˈɛsən dˈɪkən zˈoːn ˈantˌoːn fˈiːl , diː lˈaɪzə ˈaɪntɾˌɑːtən . 
bˈɛɾtɔlt ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ʃˈɛmtən zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas das ˈaləs bədˈɔøtə , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn fˈaʊsts ˈalmaxt bətsvˈʊŋən , ziː vˈɑːktən nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
» vˈɛlç aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ knˈɑːbə « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt deːm ˈantˌoːn ɛntɡˈeːɡən , » ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːən ʊnt zˌaɪnə fˈɔørɪɡən vˈaŋən ɡlˈɛntsən , zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈɪrən ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmə vˈɪndən zɪç jˈamɛɾfˌɔl , ɛɾ fˈast an zaɪn hˈaʊpt , ɛs ʃmˈɛɾtst ˈiːm , ʊnt vˌɛn ɪç ʃtˈyɾbə ʊnt hˌɛtə deːm knˈɑːbən das lˈeːbən ɡərˈɛtət , ɛs zˌɔltə miːɾ nˈɪçt lˈaɪt zaɪn . 
« 
dˈɔktoːɾ fˈaʊst lˈeːktə ˌɑːbɜ ʃnˈɛl zˌaɪnə ˌeːrənkˈɛtən ʊnt zaɪn vˈɑːms , zˌaɪnə rˈɪŋə ʊnt zˌaɪnən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən ˈap , zˈɛtstə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈɪlə aʊf diː nˈɑːzə , ʃtɾˈaɪftə zaɪn hˈɛmdə ˈaʊf , das zˌaɪnə mˈʊskəln viː mˈɔøzə ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊt ʃpˈiːltən , als ɛɾ diː pˈʊmpə nˈuːn ˌaʊs deːm plˈɑneːtˌɛnkastən hɛɾfˈoːɾhˌoːp ʊnt ɪn bəvˈeːɡʊŋ bɾˈaxtə , ziː nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə an bˈɛɾtɔlts ˈaɾm , nɑːx dɛɾ ˈandɜn aʊf dɛs bətɾˈyːptən ˈantˌoːns rˈɛçtən ˈaɾm ˈanbɾˌaxtə . 
nˈuːn ˈœfnətə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛpɜ diː ˈɑdɜn dɛɾ bˈaɪdən , vˈiːs zˈɪkst ʊnt fˈɪŋɜlˌɪŋ ˈan , vˌoː ziː das tɾˈɛtɾɑːt dɛɾ pˈʊmpə bəvˌeːɡən zˌɔltən ; 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt vɔltə bˈeːtən , ɛɾ ʃlˈuːk iːɾ ˌɑːbɜ aʊf deːn mˈʊnt ʊnt ˈaɾbaɪtətə viː aɪn rˈɑːzəndɜ , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx ˈaləm tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ; 
fˈɪŋɜlˌɪŋ mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə dˈɔpəltə ˈaʊɡɛpfəl ɪn dˌiːzən miːnˈuːtən ɡətsˈaɪkt . 
diː hˈɪtsə dɛs tsˈɪmɜs mˈeːɾtə zɪç zoː ʃnˈɛl , das diː bəfrˈɔɾnən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ˌaɪnən rˈeːɡən hɛrˈabtɾˌɔpftən ʊnt deːn lˈɪçtstɾɑːlən frˈaɪən dˈ??çtsˌuːk , als ˌɔp ziː ˌaʊx nˈɔøɡiːrˌɪç vˈyɾdən , ɡəʃtˈatətən . 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt bəmˈɛɾktə tsuːˈeːɾst , viː dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊs dɛɾ dˈʊmpfən fˈiːbɜhˌɪtsə ɛɾvˈaxt , frˈøːlɪç tsʊm fˈɛnstɜ blˈɪkə ʊnt fɔn deːn bˈʊntən vˈapən ɪn deːnzˈɛlbən ʃpɾˈɛçə , vˈɑːɾ ʊnt rˈɪçtɪç viː aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ zˈɪn zɪç ˈaʊsdɾˌykt ; 
dan zˈɑː ziː mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ frˈɔødə , viː zɪç diː vˈaŋən bˈɛɾtɔlts mɪt deːm ˈɛdlən lˈɪçtə dɛs ʃtˈaɾkən blˈuːtəs fˈyltən , viː ɛɾ kɾˈɛftɪɡɜ ˈatmə ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾzˈuːxə , viː aɪn ɛɾʃtˈaɾtɜ fˈoːɡəl diː ˈanɡəfrˌɔɾnən flˈyːɡəl . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ˌaɪnə ɡlˈɔkə ˌʊntɜ dɛɾ pˈʊmpə , fˈaʊst lˈœstə diː zˈaʊɡəndən ʃlˈɔøçə fɔn deːn ˈaɾmən dɛɾ kɾˈaŋkən , fɛɾbˈant diː ɡəʃlˈɑɡənən ˈɑdɜvˌʊndən , lˈeːktə diː kɾˈaŋkən bəkvˈeːm aʊf diː vˈoːlɡəpˌɔlstɜtən bˈɛŋkə , diː ʊm das tsˈɪmɜ lˈiːfən , tɾˈɔknətə zɪç diː ʃtˈɪɾn , tsˈoːk ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə ˌaɪnə ɡlˈɛːzɜnə flˈøːtə ʊnt blˈiːs zoː zˈanft tɾˈɔømənt hɪnˈaɪn , das bˈaɪdə kɾˈaŋkə ɪn ˌaɪnən fˈɛstən ʃlˈʊmɜ fˈiːlən , ˌaʊx frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt , fˈɪŋɜlˌɪŋ ʊnt zˈɪkst zɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə dɛs zˈyːsən ʃlˈɑːfs ɛɾvˈeːɾtən . 
ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɾˈaŋən tsvˈaɪ ˈaɾbaɪtɜ mɪt fˌɔøɜɡɛʃrˈaɪ ɪns tsˈɪmɜ , dɛɾ ʃˈɔɾnʃtaɪn ʃtɾˈɛkə ˌaɪnə fˈɔørɪɡə tsˈʊŋə ɡˈeːn hˈɪməl . 
fˈaʊst , zˈɪkst ʊnt fˈɪŋɜlˌɪŋ , ˌaʊx frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt lˈiːfən mɪt deːn lˈɔøtən fˈɔɾt , zoː blˈiːbən diː bˈaɪdən kɾˈaŋkən alˈaɪn mɪt deːn zˈɛltzɑːmən mˈaʃiːnən ʊnt ɡəmˈɛldən . 
bˈɛɾtɔlt vˈaxtə tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə aʊf ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾˈɪnɜn , vˈas mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən ; 
ɛɾ hˌatə aɪn ɡəfˈyːl zoː frˈɪʃ viː dˈɑmɑːls , als zɪç iːm dɛɾ ʃˈats ɪn dɛɾ nˈaxt ɡətsˈaɪkt hˌatə , deːn ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtətə . 
dɑː fˈant ɛɾ deːn knˈɑːbən ˈantˌoːn ʊnt blˈɪktə iːn viː ˌaɪnən zˈeːɡən dɛs hˈɪməls , viː ˌaɪnən ʃˈats ˈan , ɛɾ fˈyːltə aɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡən ˈiːn , als ɡəhˈœɾtə ɛɾ tsuː ˈiːm , ɛs ɡˈɪŋ iːm dˈ??ks hˈɛɾts , ɛɾ mˈysə iːn an kˈɪndɛsʃtˌat ˈaneːmən , deːm ɛɾ zoː fˈiːl dˈaŋkə , jˈɑː ɛɾ mˈaɪntə , ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɪm knˈɑːbən mɪt zˌaɪnəm bˈɪldə , das dɑːnˈeːbən ʃtˈant , vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ɔpɡlˈaɪç jˈeːnɜ fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ an mˈʊskəln ʊnt knˈɔxən , ɡəvˈaltzɑːmɜ ɪm ˈaʊsdɾˌʊk , kɾˈaʊshɑːrˌɪç ʊnt dɾˈaɪɑːrˌɪç ˌaʊs ɡɾˈoːsəm ˌyːbɜflˈuːs dɛɾ natˈuːɾ ɛntʃpɾˈɔsən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɛɾ vˈɛktə iːn mɪt zˈanftəm ʃtɾˈaɪçəln zˌaɪnɜ vˈaŋən , dɛɾ jˈʊŋə bˈʊlənbˌaɪsɜ vˈaxtə bɾˈʊmənt ˈaʊf , ʃpɾˈaŋ hˈɛftɪç ɛmpˈoːɾ , zˈɑː zɪç ˈʊm , rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɛtstə zɪç hˈaɪshʊŋɡɾˌɪç tsuː deːm frˈyːʃtyk , das fˈaʊst aʊf deːm mɪt hˈɛɾlɪçəm tˈɛpɪç bədˈɛktən , rˈʊndən , ɡəʃvˈaɪftən tˈɪʃə , deːn ˈadlɜ tɾˈuːɡən , hˌatə ʃtˈeːən lˈasən . 
» ɪm hˈɪməl ɪst ɡˈuːt lˈeːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə mɪt tˈiːfɜ ʃtˈɪmə , das diː bˈalkən bɾˈʊmtən , » ʊnt iːɾ zˈaɪt aɪn rˈɛçt bɾˈɑːvɜ hˈɛɾ ɡˈɔt , viː hˌɑːbən mɪç diː tˈɔøfəl ɪm fˈɛkfɔøɜ mɪt hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst ɡəplˈɑːkt . « 
ˈeːə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nɔx ˈantvɔɾtətə , vˌaɪl ɛɾ ɪn ʃtˈɪləm fɛɾɡənˈyːɡən deːn dˈɛɾbən , lˈeːbənslˌʊstɪɡən bˈɛŋəl bəʃˈaʊtə , tɾˈɑːtən fˈaʊst ʊnt diː mˈʊtɜ mɪt zˈɪkst ˈaɪn , ʊnt rˈiːfən : » das fˈɔøɜ ɪst ɡəlˈœʃt . « 
 » rˈɛçt zˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » nˈuːn vɪl ɪç ˌaʊx mˌaɪnən dˈuːɾst lˈœʃən « , ʊnt lˈeːɾtə diː ˈɪɾdənə , mɪt rˈɪtɜbˌɪldɜn ɛɾhˈɑːbən ʊnt bˈʊnt ˌyːbɜɡlˈastə ˈeːrənkˌanə . 

mˈaɪstɜ zˈɪkst tɾˈiːp iːn ˌɑːbɜ ˈʊnzˌanft fɔn deːm hˈɪmlɪʃən mˈɑːlə ʊnt dɛɾ jˈʊŋə zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɛɾ mɪt ɪn deːn hˈɪməl ɡəkˈɔmən ɪst , zoː vˌɪɾt ɛs ʃmˈɑːlə bˈɪsən ɡˈeːbən ʊnt maɪn ɡˈantsɜ ʃpˈɑːs ɪst tsuː ˈɛndə . « 
 » hˈœɾt mˈaɪstɜ « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɔlt , » ˌyːbɜ deːn knˈɑːbən vɪl ɪç ɔøç ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxən , jˌɛtst mˈuːs ɪç tsuːˈeːɾst ˌʊnzɜm rˈɛtɜ , ɛɾhˈaltɜ , deːm hˈoːxfɛɾˌeːɾtən fˈaʊst dˈaŋkən , ɪndˈeːm ɪç iːm diː fɛɾʃpɾˈɔxnə kˈɛtə ˈʊmhˌɛŋə . « » ɡˈeːpt hˈeːɾ deːn kvˈaɾk « , ˈantvɔɾtətə fˈaʊst , » ɪç vɪl ziː als aɪn ˈanɡədˌɛŋkən ʃˈɛtsən , zˈɔnst kˌan ɪç miːɾ ɡˈɔlt ɡənˈuːk mˈaxən ʊnt fˈaɪnərəs , als dɛɾ bˈɛɾɡman ʃˈaɪdət , ɪç vˌɛɾdə nˈuːɾ frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk , diː çˈeːmɪʃə ˈaɾbaɪt mˈaxt miːɾ mˈyːə . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɛɾ , ɪç rˈɑːtə , iːɾ vɔlt deːn jˈʊŋən hˈɑːbən , deːn lˈasə ɪç ɔøç nˈɪçt , ɪç bɾˈaʊx ˌaɪnən tsʊm kɾˈɔøtɜzˌaməln ʊnt tsʊm ʃtˈeːlən dɛɾ lˈaɪçən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə anatˈoːmɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən fˈɔɾtzɛtsə . « 
 » ɪç hˌɛtə iːn an kˈɪndɛsʃtˌat ˈanɡənˌɔmən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈɔørə ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɛnʃən vˈoːltˌɛːtɪɡə fɛɾzˈuːxə ʃtˈøːrən . « mˈaɪstɜ zˈɪkst ˌɑːbɜ tɾˈɑːt tsvˈɪʃən ʊnt zˈɑːɡtə : » mɪt ˈalɜ dˌeːvoːtsjˈoːn , diː ɪç ɡˌeːɡən bˈaɪdə zˈɪɡnoːrˌiːɑːs hɑːbə , kˌan dɔx ˌaʊs dˈeːroː vˈoːlvˌɔləndən dˈɛsaɪns nˈɪçts vˌɛɾdən , dɑː ɡədˈaxtɜ joːvˈɑːnə miːɾ fɔn hˈoːɜ hˈant ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɪst , ɪç deːnzˈɛlbən ˌaʊx tsʊm fˈaɾbənrˌaɪbən vˌeːɡən zˌaɪnɜ fˈɔɾkə vˈoːl ˌapliːtsˈiːrən kˌan zoː ɪst ɛs miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , ɔøç mɪt deːmzˈɛlbən aɪn pɾɛːzˈɛnt tsuː mˈaxən . « » vˌɛn iːɾ miːɾ deːn jˈʊŋən nˈɪçt ˌyːbɜlˈast « , zˈɑːɡtə fˈaʊst ɡɾˈɪmɪç , » zoː ʃˈɪkə ɪç ɔøç tsˈeːn ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪtən ˌyːbɜ deːn hˈɑːls , iːɾ zˈɔlt tsˈuːɡlaɪç an ʃvˈɪnt ʊnt vˈɪndzuːxt , an hˈaɪs ʊnt vˈasɜzˌuːxt lˈaɪdən . « 
dɑː ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ knˈɑːbə ˈantˌoːn mɪt dɾˈoːəndɜ fˈaʊst fˌɔɾ deːn dˈɔktoːɾ ʊnt rˈiːf : » nɔx aɪn vˈɔɾt , duː ˈaltɜ tsˈaʊbərɜ , zoː ʃlˈɑːɡə ɪç diːɾ diː tsˈɛːnə ˈaɪn . « 
 » das ɪst aɪn bˈøːzɜ bˈuːbə « , zˈɑːɡtə frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt , » deːn lˈaɪdə ɪç nˈɪçt ɪm hˈaʊzə , ɡˈeːt iːɾ hˈɛrən , maɪn zˈoːn mˈuːs zɪç nɔx ˈaʊsrˌuːən . « 
 » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt « , ʃpɾˈɑːx fˈaʊst , pˈaktə zˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈastən aʊf ˈantˌoːns ʃˈʊltɜn , » deːn klˈaɪnən bˈøːzeːvˌɪçt vɪl ɪç miːɾ ʃˌoːn tsˈɛːmən ! « 
zoː ʃˈɛltənt tsˈoːɡən diː dɾˈaɪə fˈɔɾt ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst kˈɔntə diː mˈʊtɜ deːn zˈoːn rˈɛçt hˈɛɾtslɪç kˈysən ʊnt ˈaʊsfrˌɑːɡən » 
viː ɪst diːɾ jˈɛtst ? 
viː vɑːɾ dˈiːɾ ? 
ɡlˈaʊpst duː dɪç ɡəzˈʊnt ? 
vˌɪɾt das lˈaŋə dˈaʊɜn ? 
ˈax ɪç hɑːbə kˈaɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː deːm ɡɾˈɪmɪɡən dˈɔktoːɾ ; 
ɛɾ hˌatə zoː ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs , als ɛɾ deːn knˈɑːbən fˈɔɾdɜtə , als vˈɛːrə ɛɾ aɪn tˈɔøfəl , dɛɾ diː zˈeːlə tsʊm lˈoːn nˈɪmt , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ nɔx fɔn diːɾ fˈɔɾdɜt ? « 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt vˌ??də vˈiːdɜ mˈyːdə , fɛɾʃlˈiːf nɔx deːn tˈɑːɡ ʊnt vˈaxtə ˈeːɾst am ˈɑːbənt ˈaʊf , bərˈuːɪçtə ˌɑːbɜ diː bəzˈɔɾktə mˈʊtɜ ɡlˈaɪç mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : 
» ɪç fˈyːlə ɡɾˈyntlɪçən ʃlˈɑːf , viː ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən vˈaɪn ɪn ˈalən ˈɑdɜn , miːɾ vˈɑɾs ɪm tɾˈaʊmə , als ɛɾhˈiːltə ɪç mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾfrˈɔølɪçə nˈaxrɪçt ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , vˈas mɪç lˈaŋə bəkˈymɜt , ˌaʊx kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als ɡˈɪŋən diː ˈuːrən rˈykvɛɾts , zoː vˈɛndətən zɪç ˌaʊx diː jˈɑːrɛstsˌaɪtən ɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊm mɪç hˈeːɾ ; 
ɪç zˈɑː ʃˈøːnə frˈaʊən mɪt ˈantˌaɪl ʊnt ˌaʊx dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm ˈɑpɔlˌoːnɪən hˌatə zɪç ɡəmˈɪndɜt ; 
ɪç fˈyːlə , das ɪç ɡˌants ɡəzˈʊnt vˌɛɾdə , das mˌaɪnə ʃpˈɛːtərən jˈɑːrə fyːɾ ˈaləs fɛɾzˈɔømtə mɪç ʃˈadloːs hˈaltən ; 
ɡˈeːbən viːɾ ɡˈɔt diː ˈeːrə , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt deːm fˈaʊst ɡɾˈoːsən dˈaŋk ʃˈʊldɪç ! « 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ zoː ˈɪnɪç ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə ɡəzˈɪnʊŋ , das ziː iːm vˈiːdɜ ˈalə bɾˈɔøtə mɪt ˈaləm , vˈas an ˌiːnən tsuː lˈoːbən , ɪm ɡəʃpɾˈɛçə fˈoːɾfˌyːɾtə , ˌaʊx hˈœɾtə ɛɾ iːɾ dˈiːsmɑːl ɡədˈʊldɪç tsuː ʊnt bəkˈantə , das ˌaɪnə haɪrˈɑːt iːn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː aʊf ˈeːɾdən fˈɛndə . 
» zˈiː nˈuːɾ ʊm dˈɪç « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » vˈɛːlə , vˈɛlçə duː vɪlst , ɛs ʃlˈɛːkt diːɾ kˈaɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈap , diː rˈaɪkstən ɡəʃlˈɛçtɜ hˌɑːbən ɛs miːɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant d??ç ˈaɾmə vˈɪtvən zˈɑːɡən lˈasən , duː bɾˈaʊxtəst nˈuːɾ ˈantsuːklˌɔpfən ʊnt diːɾ vˈyɾdə ˈaʊfɡətˌɑːn ; 
ɪç vˈystə kˈaɪnən ʃˈøːnɜn lˈoːn fyːɾ mɪç , als vˌɛn ɪç am ˈɛndə mˌaɪnɜ tˈɑːɡə aɪn kˈɪnt fɔn diːɾ aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən vˈiːɡən kˈœntə . 
« 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ɡərˈyːɾt , das haɪrˈɑːtən ɪn bˈɛsərə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , als bɪshˈeːɾ , tsuː nˈeːmən ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ɡˈɪŋ frˈoː fɔn iːm ʊnt lˈiːs ˌaɪnə fyːɾ diː ɡənˈeːzʊŋ dɛs zˈoːnəs zaɪt lˈaŋə ˈanɡəlˌoːptə , ˈeːvɪɡə lˈampə fˌɔɾ deːm mˈɑrɪˌɛnbɪldə am fˈɔɾdɜn hˈaʊsɡˌiːbəl mɪt frˈɔmən dˌaŋkɡeːbˈeːtə ˈantsˌyndən . 
diː ʃtˈat lˈiːf baɪ dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuːzˈamən , ɛɾtsˈɛːltə zɪç fɔn dɛɾ hˈaɪlʊŋ dɛs ɡˈuːtən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ʊnt bɾˈaxtə iːm ˌʊntɜ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ kˈʊnstɾaɪçən ʃtˈatpfaɪfɜ aɪn frˈɔødɪɡəs lˈeːbeːˌɔx . 
bˈɛɾtɔlt vɑːɾ tˈiːf ɡərˈyːɾt d??ç diː tˈaɪlnɑːmə dɛɾ mˈɛŋə , ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn tsuː ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ hˈɪldeːɡˌaɾt vɔltə ɛs ˌaʊs zˈɔɾɡə , ɛɾ mˈœçtə zɪç ɛɾkˈɛltən , nˈɪçt dˈʊldən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɡˈuːt , dɛn zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ mˈɪtən d??ç deːn jˈuːbəl das ɡəʃrˈaɪ ɪm ratskˈɛlɜ ɡəhˈœɾt , vˈas dɛɾ tɾˈʊŋknə fˈaʊst ɪn deːmzˈɛlbən mɪt ˈalɜlˌaɪ kˈatsən ʊnt hˈʊndən ˈanʃtˌɛltə , diː ɛɾ ˌʊntɜ ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋən mˈaɾtɜtə , viː ɛɾ zɪç mɪt deːm ˈaltən zˈɪkst ʊm ˈantˌoːn tsˈaŋktə ʊnt ˈɛntlɪç fɔn dˌiːzəm tsʊm kˈɛlɜ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən vˌ??də ʊnt nˈuːn aʊf ˈalən fˈiːrən , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɔnst nˈɪçt hˈaltən kˈɔntə , tsʊm ʃpˈɔt dɛɾ knˈɑːbən ˌyːbɜ das ˈaɪs hˈɪŋkɾɔx , bɪs iːm ˌaɪnɜ ɪn ˌaɪnɜ zˈaɪtənɡˌasə ˌaɪnən ʃvˈaɪnɛstˌal ˈœfnətə , vˌoː ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡɾˈʊntsəndən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ˌaɪnə zˈeːlɪɡə nˈaxt fɛɾʃlˈiːf . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ aɪn zˈeːlɪɡəs ɛɾvˈaxən fyːɾ deːn ɡˈuːtən bˈɛɾtɔlt , diː mˈʊtɜ hˌatə ɛs iːm ʃˌoːn ɪm ʃlˈɑːfə ˈanɡəzˌeːən , das ɛɾ zɪç vˈoːl bəfˈɪndə , ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪç hˈaɪtɜ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç . 
bˈaɪdə dˈaxtən aʊf ʃˈøːnə ɡˈɑːbən , diː ziː deːm fˈaʊst fɛɾˈeːrən vɔltən , als diː nˈaxrɪçt kˌɑːm , ɛɾ hɑːbə zɪç ɪn ɡɾˈoːsəm tsˈɔɾn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fˈɔɾtbeːɡˌeːbən , naxdˈeːm ɛɾ am mˈɔɾɡən zaɪn nˈaxtlɑːɡɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , tsˈuːɡlaɪç bəʃˈʊldɪçtən iːn diː lˈɔøtə fˈiːlɜ ʃˈɛntlɪçɜ lˈastɜ . 
» viː kˌan aɪn vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən , mɪt dɛɾ hˈœkstən vˈaɪshaɪt ʊnt ɡənˈɑːdə bəɡˈɑːpt , zˈɔlç aɪn zˈaʊmats zaɪn ! « zˈɔøftstə frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt . 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt , dɛɾ fˈiːl ɪn rˈøːmɜn ʊnt ɡɾˈiːçən ɡəlˈeːzən hˌatə , zˈuːxtə iːɾ dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , viː ɡərˈɑːdə diː ˈalɡəmˌaɪnə , vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˈanzˌɪçt , vˌɛn ziː alˈaɪn hˈɛɾʃənt vˈyɾdə , diː zˈɪtlɪçən ɡɾˈɛntsən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ˈaʊslˌœʃə ; 
ɛɾ zˈeːə zoː mˈanɪçfˌaltɪɡəs , vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndəs ɡəɡlˈaʊpt ʊnt ɡəˈeːɾt , das ɛɾ nˈuːɾ deːn ɡˈaɪst ˈaxtə , ɪn vˈɛlçəm ˈaləs ɡətɾˈiːbən vˈyɾdə . 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt vˈaɾntə bˈɛɾtɔlt ɡˌeːɡən diː bˈyːçɜ , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zoː tɾˈaɪbə viː fˈaʊst , vˌɛn ɛɾ ɡˌants ɡəzˈʊnt vˈyɾdə . 
vˈɪɾklɪç hˌatə ʃˌoːn bˈɛɾtɔlt am dɾˈaɪkøːnˌɪçstɑːɡə ˌaɪnən lˈʊstən tsʊm dɾˈaɪkøːnˌɪçsçmaʊs baɪm hˈɛɾn bɾˈɪks , als diː bˈaɪdən tˈœçtɜ , diː nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnən mˈan bəkˈɔmən hˌatən , iːn bəzˈuːxtən ʊnt dɑːtsˈuː ˈaɪnlˌuːdən . 
ziː kˌɑːmən iːm dˈiːsmɑːl ɡˌants ˈandɜs fˈɔɾ , diː frˈɪʃə lˈʊft hˌatə ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ ˈanɡərˌeːkt ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp dɛɾ ɡlˈants fɔn ˌɑpɔlˈoːnɪəns ˈaʊɡən nɔx aʊf ˌiːnən vˈaɪltə . 
hˌɛtən diː bˈaɪdən jˈʊŋfraʊən d??ç zˌaɪnə ʃtˈɪɾn zˈeːən kˈœnən , ziː hˌɛtən dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈiːs bənˈʊtst , dɛn ziː vɑːrən nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm rˈʊʃlɪɡən , ʃvˈatshaftən vˈeːzən ˌyːbɜzˈɑːən ziː ˈalə nˈɔøɪçkˌaɪtən an deːm rˈaɪçən bˈɛɾtɔlt , viː ɛɾ hˈaɪmlɪç dɛɾ ˌaɪnən an deːn ˈaɾm fˈastə ʊnt diː ˈandɾə tsuː zˌaɪnəm ʃrˈaŋkə hˈɪntsɜtə , vˌoː tsˈaɪçnʊŋən fɔn ˈɔɾdən , tsʊm dɾˈaɪkøːnˌɪçsfəstə bɾˈaʊxbɑːɾ , d??çzˈuːxt vˌ??dən . 
jˈɑː ɛɾ ʃˈalt nˈɪçt , als iːm bˈɑbəlˌiː ˈaɪnɪɡən fˈɛstkˌʊxən aʊf diː zˈaʊbɜn pˈɛɾɡamˌɛntbɪldɜ kɾˈyːməltə . 
ʃˌoːn nˈɑːm ɛɾ zaɪn barˈɛt , als diː mˈʊtɜ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈɪnən frˈɑːktə . 
ɛs vˌ??də iːɾ ɛɾtsˈɛːlt , ziː zˌɔltə ˌaʊx tˈaɪl nˈeːmən . 
» aʊf ˌaɪnən ʃmˈaʊs « , rˈiːf diː ˈaltə , » baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən nˈaɪn , dɛɾ ʃnˈeːst??m bɾˈɛçtə diːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt ɪn diː ɡlˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt hˈɔøtə ʃˌoːn zoː tsuː ʃvˈɛɾmən , hˈiːsə hˈʊntshɑːrə aʊf ˌaɪnə kˈaʊm ɡəʃlˈɔsənə vˈʊndə lˈeːɡən . « 
 » mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » ɪç bɪn ɡˌants ɡəzˈʊnt ʊnt vˈas ɪst ɡəzˈʊnthaɪt ˈandɜs als dɛɾ frˈaɪə ɡəbɾˈaʊx dɛs lˈeːbəns . « » nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » duː vˌɪɾst ʃˌoːn ˈʊnˌaɾtɪç ʊnt bɪst kˈaʊm aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs deːn vˈɪndəln , dɑːrˈan zɪnt diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ʃˈʊlt ; 
ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɪklɪç , das ziː zoː deːn jˈʊŋən lˈɔøtən aʊf diː ʃtˈuːbə lˈaʊfən . « 
 » ɪç bɪn ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt , lˈiːbə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt bədˈɔøtənt . 
» ˈax lˈiːbɜ ɡˈɔt « , rˈiːfən diː mˈɛːdçən , » viːɾ zɪnt nɔx ˈɛltɜ « , ʊnt tɾˈɪpəltən mɪt ɡəlˈɛçtɜ dɑːfˈɔn ; 
vˌɛn ziː ɛs rˈɛçt bədˈaxt , hˌɛtən ziː lˈiːbɜ vˈaɪnən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs ʊnt lˈɛŋst mˈeːɾ aʊf tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt pˈʊts , als aʊf lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ ɡərˈɪçtət . 
nˈuːn frˈɑːktə bˈɛɾtɔlt nɑːx ˈantˌoːn , zˌaɪnəm ɡəzˈʊnthaɪtsɡˌɛnɔsən , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ʃˈɪmpftə hˈɛftɪç aʊf deːn knˈɑːbən , ɛɾ hɑːbə zɪç nˈɪçt nˈuːɾ rˈɛçt ˈʊnbəʃˌaɪdən ɪm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ˈaʊfɡəfˌyːɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː nˈaxt mɪt fˈaʊst ɪm kˈɛlɜ fɛɾtɾˈʊŋkən , ziː hɑːbə dˈɛsveːɡən ʃˌoːn deːm ˈaltən zˈɪkst deːn kˈɔpf ɡəvˈaʃən ʊnt dˌiːzɜ hɑːbə iːn tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə nɑːx ˌaɪnəm ˈaɾmən dˈɔɾfə tsʊm ˈaʊsmˌɑːlən dɛɾ kˈɪɾçə ɡəʃˈɪkt . 
bˈɛɾtɔlt vˈɑːktə nˈɪçt , zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , iːn ɪns hˈaʊs an kˈɪndɛsʃtˌat tsuː nˈeːmən . 
mɪt fˈɪŋɜlˌɪŋ hˌatə bˈɛɾtɔlt aɪn ɡˌants ˈandɾəs fɛɾhˈɛltnɪs , jˈeːnɜ ɡlˈaʊptə iːm nˈiː ɡənˈuːk 
dˈaŋk fyːɾ deːn rˈaɪçtuːm ˈapʃtˌatən tsuː kˈœnən , dɛɾ d??ç deːn ʃˈats , ˈaɪɡəntlɪç d??ç zˌaɪnə ˈanvˌɛndʊŋ ˌyːbɜ ziː bˈaɪdə ɡəkˈɔmən , ɛɾ zˈuːxtə bˈɛɾtɔlt an deːn ˈaʊɡən ˈaptsuːzˌeːən , vˈas iːm frˈɔødə mˈaxə . 
zˌaɪnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɡˈɑːp iːm baɪ zˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːrən ˈɛtvɑːs jˈuːɡəntlˌɪçəs , ɛɾ vɑːɾ viː aɪn ˈaltɜ bədˈiːntɜ ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾʃvˈøːrʊŋ mɪt bˈɛɾtɔlt ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ . 
nˈiː hˌɛtə dˌiːzə tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das bˈɛɾtɔlt zoː fˈiːl ɡˈɛlt fyːɾ zˈɛltnə hˈantʃrˌɪftən , ˈaltə vˈafənʃtˌykə ʊnt ˈandɾə ˈaltɜtˌyːmɜ ˈaʊsɡˌɛːbə , vˌɛn ziː diː pɾˈaɪzə ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ fˈɪŋɜlˌɪŋ bɾˈaxtə diː zˈaxən ɪns hˈaʊs , als ˌɔp ziː iːm fɔn hˈandəlsfrˌɔøndən ɡəʃˈɛŋkt vˈɛːrən , ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt bədˈaʊɜtə nˈuːɾ ˈɪmɜ deːn rˈaʊm , deːn ziː ˈaɪnnˌɛːmən , naxdˈeːm das hˈaʊs d??ç diː ɛɾpʃˈaft dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mɪt ɡərˈɛːt zoː dˈɪçt fˈɔlɡəʃtˌɔpft vˈɛːrə . 
bˈɛɾtɔlts vˈɔnə vɑːɾ dɛɾ vˈafənzˌɑːl , deːn ɛɾ mɪt fˈɪŋɜlˌɪŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə ʊnt deːn nˈuːɾ dˌiːzɜ mɪt iːm bətɾˈeːtən dˈ??ftə . 
dɑː lˈɑːs ɛɾ iːm fˌɔɾ ˌaʊs deːn hˈɛldənbˌyːçɜn , jˈeːdɜ hˈaʊptɛlt hˌatə dɑː zˌaɪnə rˈystʊŋ , zaɪn ˈaɪɡən bənˈantəs ʃvˈeːɾt ʊnt dɛɾ rˈoːzənɡˌaɾtən vɑːɾ ˈaɪɡən kˈynstlɪç mɪt ɡəmˈaxtən bˈɔømən ʊnt blˈʊmən , vˈɛlçə diː nɑːtˈyːɾlɪçən ˌyːbɜtɾˈɑːfən ʊnt mɪt bˈɪldɜn fɔn vˈaxs ˈaʊsɡəfˌyːɾt , zoː das ɛɾ diː mˈɪtə dɛs zˈɑːls ˈaɪnnˌɑːm , ʊnt das diː bˈaɪdən ˈaltən ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən mɪt deːn fiːɡˈuːrən tsuːzˈamənzˌɛtstən , vˈas zɪç an hˈaʊptbəɡˌeːbənhˌaɪtən ɪm bˈuːxə tsuːtɾˈuːk . 
als bˈɛɾtɔlt nˈuːn mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə an kɾˈaft ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt tsuːnˈɑːm , dɑː vˌ??də ɛɾ an ˌaɪnəm fˈɛbɾuːˌaɾzɔntˌɑːɡə ɡˈɑːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət fyːɾ fˈɪŋɜlˌɪŋ tɾˈaʊrɪç . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ʊnt fˈɪŋɜlˌɪŋ mˈʊstə lˈaŋə ɪn iːn dɾˈɪŋən , ˈeːə ɛɾ iːm diː ˈ??zaxə zˈɑːɡtə , ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» duː mˈʊst mɪç rˈɛçt fɛɾlˈaxən , ɡˈuːtəs ˈaltəs hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə kɾˈiːmhɪldə ʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː leːbˈɛndɪç viː zˈɔnst , ʊnt zˈiːkfriːt vˌɪɾt zoː ʃtˈaɪf ʊnt ˈʊnbəhˌylflɪç ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , das ɪç lˈiːbɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst iːn fˈoːɾʃtˌɛlən mˈœçtə . 
bəzˈɔndɜs fɛɾdɾˈiːslɪç ɛɾʃˈaɪnən miːɾ ˌɑːbɜ ˌʊnzrə hˈœltsɜnən pfˈeːɾdə , kˈaɪn ɡˈuːtəs hˈɑːɾ ɪst mˈeːɾ dɑːrˈan ; 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst rˈaɪtən , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ dˈaɾf ɛs nˈɪçt vˈɪsən . « 
fˈɪŋɜlˌɪŋ vɔltə iːn tsuːɾ rˈuːə ɛɾmˈɑːnən , vˌaɪl zɪç das nˈɪçt zoː ɡəhˈaɪm tɾˈaɪbən lˈasə , zˈɔnst zˈaɪ ɛɾ zˈɛlpst , ɔpɡlˈaɪç kˈaɪn ʃˈuːlɡərˌɛçtɜ , dɔx aɪn ɡəˈyːptɜ rˈaɪtɜ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt vɑːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə ˈaptsuːbɾˌɪŋən : 
» ɪç kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bərˈuːɪɡən , zaɪt ɪç kɾˈaft ɪn miːɾ fˈyːlə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪç mˈœçtə , das miːɾ ˈɛtvɑːs rˈɪtɜlˌɪçəs bəɡˈeːɡnə , viː deːm zˈiːkfriːt , ɪç tˈuːə ɪn ɡədˈaŋkən tˈaʊzənt ʃtɾˈaɪçə ɪn diː lˈʊft . 
dˌaɪnə lˈiːbə tsuː miːɾ ɪst ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ duː lˈiːptəst mɪç ɡəvˈiːs nɔx hˈøːɜ , vˌɛn ɪç ˈeːɾst ˈɛtvɑːs rˈɛçt rˈɪtɜlˌɪçəs ɡətˈɑːn hˌɛtə : 
ɪç mˈœçtə ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊfʃrˌaɪən , das mɪç diː mˈʊtɜ fɔn ˈaləm rˈaɪtən , fˈɑːrən , rˈɪŋən , ˈaɾmbɾʊstʃˌiːsən , ʃlˈɪtʃuːlˌaʊfən , viː ɛs ˈandɾə ɡˈuːtə ɡəzˈɛlən dɛɾ ʃtˈat tɾˈaɪbən , ˌaʊs fˈ??çt vˌeːɡən mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ˈapɡəhˌaltən hat ʊnt ɪç mˈuːs mɪç tˈoːt ɡɾˈɛːmən , nˈuːn ɪç ɡəzˈʊnt bɪn , ˌɑːbɜ dɛs lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈɑːbən nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən vˈaɪs . « 
dɑː zˈɑː fˈɪŋɜlˌɪŋ , das diː zˈaxə iːm ˈɛɾnstlɪç ans hˈɛɾts ɡɾˈɪf , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs tsuː tˈuːn , ʊm dˌiːzə zˌaɪnə zˈeːnzuːxt tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ʃlˈuːk iːm ˌaʊx fˈɔɾ , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈafstalə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat aʊf deːm hˈoːfə , deːn bˈɛɾtɔlt kˈyɾtslɪç ɡəkˈaʊft hˌatə , ˌaɪnə rˈaɪtbɑːn fyːɾ ziː bˈaɪdə ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə pfˈeːɾdə tsuː deːn ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxən ˌaʊs deːn ˈakɜɡˌɛʃpanən ˈaʊstsuːzˌuːxən . 
dɑː fˈiːl iːm bˈɛɾtɔlt ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈɔntə kˈaʊm rˈuːən , bɪs diː zˈaxə ˈaʊsɡəfˌyːɾt vɑːɾ , jˈɑː ɛɾ ʃlˈuːk fˈɔɾ , ɡlˈaɪç nɑːx deːm rˈataʊzə tsuː ɡˈeːən , vˌoː fɔn ˌaɪnəm kˈoːmøːdˌiːnʃpiːlə , voːrˈɪn diː vˈaɪblɪŋɜ zˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vɑːrən , aɪn tɾoːjˈɑnɪʃəs , hˈœltsɜnəs pfˈeːɾt ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊm zˈɪts ʊnt hˈaltʊŋ fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuː ˈyːbən . 
zoː tˈɑːtən ˌaʊx diː bˈaɪdən frˈɔøndə , ʃˈytstən ɡəʃˈɛftə fˌɔɾ ʊnt fɛɾʃlˈɔsən zɪç ɪm rˈataʊsˌɑːlə , vˌoː das hˈœltsɜnə pfˈeːɾt ʃtˈant . 
fˈɪŋɜlˌɪŋ tsˈaɪktə , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs vˈʊstə , viː diː tsˈyːɡəl ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪɡbyːɡəl tsʊm ˈaʊfʃtˌaɪɡən ɡəfˈast zaɪn vˈɔlə mɪt ˌaɪnəm ʃvˈʊŋə zˈɑːs bˈɛɾtɔlt ˈoːbən ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ hˈøːə . 
» nˈuːn ɡˈeːpt diː ʃpˈɔɾnən , dan ɡˈeːts fˈɔɾt « , rˈiːf fˈɪŋɜlˌɪŋ , » ˌɑːbɜ hˈaltət diː tsˈyːɡəl , das ɛs nˈɪçt dˈ??çɡˌeːt , nˈɪçt tsuː fˈɛst ʊnt nˈɪçt tsuː vˈeːnɪç . « 
ˌaʊx das tˈɑːt bˈɛɾtɔlt , bəmˈɛɾktə ˌɑːbɜ plˈœtslɪç zˈɔlçə bəvˈeːɡʊŋ ɪn deːm rˈɔsə , das ɛɾ diː tsˈyːɡəl ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ˈantsuːhˌaltən fyːɾ nˈøːtɪç fˈant , vˈas ˌɑːbɜ ˈaləs nˈɪçt hˈalf , dɛn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ʃtˈyɾtstə dɛɾ ʃtˈɔltsə , fɔn dɛɾ zˈɔnə ˈaʊsɡətɾˌɔknətə hˈɔltsbaʊ tsuːzˈamən , bˈɛɾtɔlt an diː ˈeːɾdə , ʊnt ˌaʊs deːm hˈoːlən bˈaʊxə ʃpɾˈaŋ ˈantˌoːn ʃlˈaftɾʊŋkən , zɪç diː ˈaʊɡən rˈaɪbənt , hɛɾfˈoːɾ . 
fˈɪŋɜlˌɪŋ hˈalf ɛɾʃrˈɔkən zˌaɪnəm lˈiːbən bˈɛɾtɔlt ˈaʊf , frˈɑːktə iːn zˈɔɾklɪç , ˌɔb ɛɾ zɪç ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf ˈiːn , zˈɑː ˈantˌoːn fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪst mˈiːɾs dɔx viː aɪn bədˈɔøtzɑːmɜ tɾˈaʊm , das duː ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾˈʊnɡlˌyktən rˈɪtɜfˌɑːɾt zoː frˈoː hɛɾfˈoːɾɡˌeːst ; bəɡˈeːɡnəst duː miːɾ fɪlˈaɪçt nɔx ˈɔft ? 
viː kˈɔmst duː hˈiːɜ ? 
duː bɪst ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt rˈɛçt ɡəvˈaxzən ? « 
ˈantˌoːn ˈantvɔɾtətə mɪt dɛɾ bˈɪtə , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə zɪç fɔm lˈandə hˈaɪmlɪç ɪn diː ʃtˈat ɡəʃlˈɪçən , ʊm zɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ dɛɾ rˈatskəlɜvˌɪɾtɪn , diː iːm zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç , zˈat tsuː ˈɛsən , ʊnt dɑː zˈaɪ ɛɾ nɑːx tˈɪʃə ɪm tɾoːjˈɑnɪʃən rˈɔsə tsuːɾ rˈuːə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , tsˈuːɡlaɪç dˈaŋktə ɛɾ , das ziː iːn ɛɾvˈɛkt hˌɛtən , ɛɾ mˈysə nɔx zˈɛks mˈaɪlən bɪs tsʊm dˈɔɾfə tsuːrˈykɡˌeːən . 
bˈɛɾtɔlt ʃˈɛŋktə iːm ˈɛtvɑːs aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt ˈantˌoːn ˈaɪltə fˈɔɾt . 
» viːɾ ɡˈeːbən das rˈaɪtən ˈaʊf , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« frˈɑːktə fˈɪŋɜlˌɪŋ . 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt , » ɪç hɑːbə ɡəfˈyːlt , das ɪç rˈɛçt dɑːtsˈuː ɡəʃˈɪkt bɪn , dɛn diː bəzˈɔnənhˌaɪt hat mɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs fˈoːɾfˌals vˌɛɾdə ɪç ˈɔft nɔx ɡədˈɛŋkən mˈysən . « 
ʃˌoːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən hˌatə fˈɪŋɜlˌɪŋ ˈaləs tsʊm rˈaɪtən aʊf deːm fˈoːɾvˌɛɾkə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˈaltə mˈaɪɜ vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmkˌaɪt dɛs hˈɛɾn , vˈʊstə ˌɑːbɜ ɪn ˈaləm ɡˈuːt tsuː rˈɑːtən , dɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt aɪn vˈakərɜ rˈaɪtɜsknˌɛçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx diː kˈynstlɪçən ˈaʊftsˌɔømʊŋən ʊnt tsˈyːɡəlbˌeːveːɡˌʊŋən , zˈamt dɛɾ rˈɪçtɪɡən ˈanvˌɛndʊŋ dɛs ʃpˈɔɾns , viː ɛs diː rˈɛnpfɜdə fɛɾlˈaŋən , vˈoːl fɛɾʃtˈant ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ mˈɪttaɪlən kˈɔntə . 
als nˈuːn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuːˈeːɾst an dɛɾ lˈaɪnə ɪm kɾˈaɪzə rˈɪt , dɑː mˈaɪntə ɛɾ zɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə nˌiːdɜɡeːtsˈoːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp dˈɛnɔx mˈuːtɪç zˈɪtsən . 
als ɛɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən , fˈant ɛɾ zɪç ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn zˈɛltzɑːm tsɛɾʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçts mˈɛɾkən , vˈeːdɜ fˌɔɾ deːm frˈɔøndə , nɔx fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ . 
bəzˈɔndɜs ˈʊnbəkvˌeːm vɑːɾ ɛs iːm ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ hˈaɪmlɪç ˈanfˌɪŋ , tsuː tsvˈaɪfəln , ˌɔb ɛɾ tsuː zˈoːlçən bəʃvˈeːɾdən zɪç ɡəvˈøːnən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪɜ mˈaxtə iːm mɪt zˌaɪnəm lˈoːbə ˈɪmɜ frˈɪʃə lˈʊst , ɛɾ rˈyːmtə zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈanʃtˌant , ɛɾ vˌɛɾdə zˈɪçɜ aɪn ɡˈuːtɜ rˈaɪtɜ vˌɛɾdən . 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən fˈɪŋɜlˌɪŋ ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌaʊx vɑːrən iːm bˈalt diː ɡədˈʊldɪɡən ˈakɜpfɜdə tsuː ɡərˈɪŋ , diː rˈɛnbɑːn tsuː ˈɛŋə . 
ɛs vˌ??dən aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə rˈɛnpfɜdə fɔn ˌaɪnəm fɛɾˈaɾmtən rˈɪtɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə tˈʊx ˈaɪnɡətˌaʊʃt ʊnt nˈuːn bəʃlˈɔsən , d??ç aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs foːɾbˈaɪrˌaɪtən das ʃˈɛltən dɛɾ mˈʊtɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
dˈɛmnax tˈɑːt iːɾ fˈɪŋɜlˌɪŋ kˈʊnt , das an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə aɪn frˈɛmdɜ rˈɪtɜ , dɛɾ zˈeːɾ fˈiːl kˈaʊfə , baɪ ˌiːnən ˈaɪntɾˌɛfə , ziː mˈœçtə iːm aɪn mˈɑːl bərˈaɪtən lˈasən . 
das vɑːɾ ˈaləs ɡəˈɔɾdnət ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt nˈuːɾ alˈaɪn dɑːrˈʊm ˈɛɾɡɜlˌɪç , das iːɾ zˈoːn zoː lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbə , dɑː zˈɑː ziː ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən rˈɪtɜmˌan , ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ aʊf hˈoːəm rˈoːs ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt tɾˈɑːbən ʊnt ɡˈɪŋ iːm fˈaɪɜlˌɪç an diː tˈyːrə ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ rˈɪtɜ lˈiːs zaɪn pfˈeːɾt kˈʊnstɾaɪç tɾavɛɾzˈiːrən , das ziː hˈaɪmlɪç deːn ˌyːbɜmˈuːt dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts bəjˈamɜtə , aʊf ɡlˈatəm pflˈastɜ zoː bɾˈɔtloːzə kˈyːnstə tsuː mˈaxən , dan ʃtˈiːk ɛɾ ˈap , ziː blˈɪkt iːm ɪn deːn ˈɔfnən hˈɛlm , ziː ʃtˈɔkt ɪn ˌiːrəm ɡɾˈuːs , ɛsɪst iːɾ lˈiːbɜ zˈoːn , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ iːɾ ʊm deːn hˈɑːls fˈɛlt . 
nˈuːn ˈeːɾst ɛɾʃrˈɑːk ziː ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈyːnhaɪt , fˈyɾçtətə , ɛɾ vˈyɾdə iːɾ ɪn ˈalən dˈɪŋən ˈaʊsʃrˌamən , naxdˈeːm ɛɾ zˈɔlçə ɡəfˈɛːɾlɪçə kˈʊnst hˈaɪmlɪç ɛɾlˈɛɾnt hɑːbə , ʊnt zˈuːxtə iːn mɪt ʃˈɛltvɔɾtən ʊnt tɾˈɛːnən fɔn dˌiːzɜ bɾˈɔtloːzən kˈʊnst ˈaptsuːbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt hˌatə das ˈaləs foːrˈaʊs ɡəzˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ , als ɛɾ zɪç an deːn hˈoːxɡəʃmˌyktən tˈɪʃ ɡəzˈɛtst hˌatə : » zˈeːt mˈʊtɜ , zoː aɪn mˈɑːl hˈɑːpt iːɾ miːɾ nˈiː bərˈaɪtən lˈasən , vˌɛn ɪç ˌaʊx deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsʊm bˈɛstən dɛɾ ʃtˈat ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə ; 
zoː ˈeːrət iːɾ zˈɛlpst diː bɾˈɔtloːzən kˈyːnstə dɛs rˈɪtɜs ʊnt vˈɔlət mɪç ɡˌeːɡən ˈɛtvɑːs vˈaɾnən , vˈoːtsuː maɪn blˈuːt mɪç bəʃtˈɪmtə , ʊnt voːrˈan mɪç nˈuːɾ lˈaɪbɛsçvˌɛçə zoː lˈaŋə hˈɪndɜtə ɪç hɑːbə bɪshˈeːɾ fˌɔɾ ɔøç viː aɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtəs pˈantsɜhˌɛmdə ɛɾʃˈaɪnən mˈysən , tˈɑtənlˌoːs ʊnt ɡədˈankənfˌɔl , deːn ʃtˈɑːl ˈɪnɜlˌɪç , diː pˈoːlstɜ ˈɔøsɜlˌɪç , mˌaɪnə vˈɛlt vɑːɾ diː fˈoːɾtsˌaɪt , dɛn vˈas diː ɡeːɡənvˈaɾt bɾˈaxtə , kˈɔntə mɪç nˈuːɾ ɛɾʃrˈɛkən , dɑː ɪç ziː ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː bəʃtɾˈaɪtən vˈʊstə . « 
 » ˈax « , zˈɔøftstə frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt , » ɡəvˈiːs ɪst dɛɾ fɛɾvˈynʃtə ˈeːrənhˌalt baɪ diːɾ ɡəvˈeːzən , deːn ɪç zoː ˈɔft mɪt ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɑːbən fɔn diːɾ fˈɔɾtɡeːkˌaʊft hɑːbə . « » dɛɾ ˈeːrənhˌalt ? 
« frˈɑːktə bˈɛɾtɔlt , » vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçts fɔn deːm mˈanə , vˈas bɾˈɪŋt ɛɾ , vˈas vɪl ɛɾ mɪt mˈiːɾ , ɪst ɛɾ ˈapɡəzˌant fɔn deːn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn ? 
zˈaɪt rˈuːɪç mˈʊtɜ , ɪç dˈiːnə ˌiːnən nˈɪçt , diː tɾˈɛːnən dɛɾ mˈʊtɜ , dɛɾ tˈoːt dɛs fˈɑːtɜs , ˌaʊx mˈaɾtɪns tˈoːt , hˌɑːbən mɪç fɔn ˌiːnən ɡəʃˈiːdən . 
mˌaɪnə vˈynʃə zɪnt bəʃrˈɛŋktɜ , ɪç vɪl nˈuːɾ als aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ ɡərˈystət ʊnt vˈeːɾhaft ɡˌeːɡən ɡəfˈɑːrən zaɪn , ɪç vɪl mɪç zˈɛlpst ʊm maɪn hˈandəlsɡˌɛʃɛft kˈymɜn , dɛn ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ fˈɪŋɜlˌɪŋ ɪst tsvɑːɾ mˈʊntɜ , viː aɪn jˈʊŋɜ ɡəzˈɛlə , ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ ˈalt , ɛɾ zˌɔl mɪç ɪn ˈaʊksb??k mɪt ˈʊnzˌɛɾn hˈandəlsfrˌɔøndən bəkˈant mˈaxən , ʊnt dɑːrˈʊm hˈɪndɜt mɪç nˈɪçt , das ɪç mɪt iːm ɡˈeːn ˈaʊksb??k rˈaɪtə , vˌoː dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , rˈɪtɜlˌɪçə , ɪn ˈalən kˈyːnstən fɛɾzˈuːxtə kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn ˌaɪnən rˈaɪkstɑːk ˈaʊsɡəʃrˌiːbən hat , dɛɾ ˈalə hˈandəlslˌɔøtə ˌaʊs ʃvˈɑːbən tsuːzˈamənfˌyːrən vˌɪɾt . « 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ʃlˈuːk ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf tsuː ɡˈɔt ʊm rˈɑːt , viː ziː zɪç bənˈeːmən zˌɔlə , ˌɔp ziː deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn zˈɔlçə ɡəfˈɛːɾlɪçə , fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ʃtˈat hˈɪntsiːən lˈasən dˈyɾfə . 
» diː fɛɾfˈyːrʊŋ ɪst zoː ɡɾˈoːs « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɪst tsuːtˈuːlɪç ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə hˈøːrən , das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə mˈɪtəl , dɑː dɾˈɛŋən zɪç ˈalə an ˈiːn , ɛɾ vˌɪɾt ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt nɔx vˈoːl ɡˈɑːɾ fɛɾlˈaxt.«
dɑː tɾˈɑːt fˈɪŋɜlˌɪŋ mɪt klˈuːɡɜ rˈeːdə tsvˈɪʃən , fɛɾʃpɾˈɑːx diː fˈɑːɾt mˈɪttsuːmˌaxən , deːn hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ viː zˌaɪnən ˈaʊɡapfəl tsuː bəvˈaxən , fɛɾzˈɪçɜtə , diː rˈaɪzə zˈaɪ nˈoːtvɛndˌɪç , vˌaɪl zˈɔnst ˈalə vˈɛpʃtyːlə ʃtˈɪl ʃtˈɛndən , ʊnt tɾˈaŋk aʊf diː ɡlˈyklɪçə hˈaɪmkeːɾ . 
zoː vɑːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsuːɾ rˈaɪzə dɛɾ zˈɔɾklɪçən mˈʊtɜ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈɛɡənˌɔmən . 
als diː tsˈaɪt nˈɑːətə , fɛɾvˈʊndɜtə ziː zɪç , das ziː ɛs ɛɾlˈaʊpt hɑːbə , dˈɛnɔx zˈɔɾktə ziː flˈaɪsɪç fyːɾ das rˈaɪzeːɡərˌɛːt ʊnt pˈaktə ˈaʊsɜ dɛɾ vˈɛʃə ˌaɪnə ɡˈantsə ˌapoːtˈeːkə ʊnt ˌaɪnə hˈalbə kˈyçə ɪn diː mˈantəlzˌɛkə , ʊnt kˈɔntə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt mɪt ˌiːrən ˈanʃtˌaltən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , naxdˈeːm ʃˌoːn mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn mɪt zˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən ˈaɪntsˌuːɡə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ rˈɪt ˈanɡəˌɔɾdnət , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə ˌaɪnəm rˈatman diː ɡəʃˈɛftə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , dɛɾ bˈʊxhaltɜ zˈɔɾktə fyːɾ das hˈaʊs , diː pfˈeːɾdə ʃtˈandən bəpˈakt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , dˈɛnɔx lˈiːs zɪç frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt nˈɪçt ˈaphˌaltən , deːm zˈoːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə vˈaɾnʊŋən ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , diː ziː ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt ɡəzˈaməlt hˌatə , ʊnt tsʊm ʃlˈuːs zˈuːxtə ziː iːn nɔx mɪt dɛɾ ˈɑːndʊŋ tsuː rˈyːrən , als ˌɔp ziː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɛːə . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dˌiːzə ˈɑːndʊŋ ʃˌoːn ˈɔft ɡəhˈœɾt hˌatə , zoː bəʃvˈeːɾtə ziː dɔx zaɪn hˈɛɾts ʊnt ɛɾ rˈɪt diː ˈeːɾstə ʃtɾˈɛkə ɡˈɑːɾ nˈaxdɛŋkənt ɪn zˌaɪnəm rˈaɪzeːmˌantəl . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs iːm lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts , ɛɾ ɡənˈoːs dɛɾ ˈeːɾstən frˈaɪhaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt dɛɾ kˈɔøʃə frˈyːlɪŋ blˈɪktə mɪt tˈaʊzənt blˈyːtən , viː mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡən ɪn diː ɡəhˈaɪmə zˈeːnzuːxt , diː iːm zaɪt dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ jˈeːdəs ˈaɾtɪɡə jˈyŋfɜçən tsuː ˌaɪnɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɛɾhˈoːp , das ɛɾ jˈeːdə ˈeːɾf??çtsfˌɔl , ˌɑːbɜ ˈɔft ˈanblˌɪkən mˈʊstə . 
diː ɡəzˈʊnthaɪt hˌatə das zˈɑmənkˌɔɾn , das bɪs dɑːhˈɪn ɪn iːm viː ɪm zˈaɾɡə ɡərˈuːət , ʃnˈɛl tsʊm kˈaɪmən ɡəbɾˈaxt , ɛs ʃpɾˈɛŋtə das ʃtˈaɪŋeːvˌœlbə , das iːn bɪshˈeːɾ ˈʊmɡˌɑːp ; 
ɛɾ vɑːɾ , ɛɾ fˈyːltə zɪç frˈaɪ ʊnt tsuː ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmt . 
ʊnt viː hˈɛɾlɪç ɡlˈɛntstə iːm das ʃvˈɑbənlˌant , ˌyːbɜˈal tsˈyːɡə fɔn rˈaɪzəndən ; 
hˈiːɾ kˈaʊflɔøtə , diː nˌeːbən ˌiːrən frˈaxtvɑːɡən ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋən , dˈɔɾt lˈantsknˌɛçtə , diː ˌaɪnən hˈaʊptman zˈuːxtən ; 
pˈɪlɡɜ , diː tsuː deːm vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən bˈɪldə dɛɾ ʃˈøːnən marˈiːɑː ɪn rˈeːɡənsbˌ??k tsˈoːɡən ʊnt frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ , viː ziː ɡˈɪŋən ʊnt ʃtˈandən , mɪt ˌiːrəm ɡəzˈaŋə fˈɔɾtɾɪsən , dɛn ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə bˈɪlt ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəhˈaɪmə ɡəvˈalt dɛs hˈaɪlɪɡən mɪt dɛɾ ˈɔfənkˌʊndɪɡən dɛɾ ʃˈœnhaɪt fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
hˌɛtə fˈɪŋɜlˌɪŋ nˈɪçt ˈaɪnʃpɾˌʊx ɡətˈɑːn , dɛɾ ɡˈuːtə bˈɛɾtɔlt vˈɛːrə mɪt tsuː deːm bˈɪldə ɡətsˈoːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ leːbˈɛndɪɡə tɾˈiːp nɑːx leːbˈɛndɪɡɜ ʃˈœnhaɪt vˈʊxs ɪn dˌiːzɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ . 
ɪn rˈeːɡɜ ɡˈaɪstɛʃtˌɛːtɪçkˌaɪt , fɔn ˈaləm ˈanɡəʃpɾˌɔxən , dɔx ˈoːnə zˈɔndɜbˌɑːrə rˈaɪzeːvˌɔɾfɛlə , kˌɑːmən diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən ɪn diː nˈɛːə ˈaʊksb??ks , hˌatən ʃˌoːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəklˈɛmʊŋ diː vˈaɪtə ʃtˈat mɪt ˌiːrən fˈiːlən tˈyɾmən fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ˌyːbɜʃˈaʊt , als kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn baɪ dɛɾ vˈɛɾtaxbɾˌykə , dɛɾ kˈ??fyːɾst jˈoːaxˌiːm fɔn bɾˈandənbˌ??k aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , aʊf dɛɾ ˈandɜn mˈaɾkɡɾɑːf kˈɑziːmˌiːɾ , dɛɾ ʃˈøːnə fɛɾlˈoːptə , dˈɛsən hˈoːɜ bɾˈaʊt ɛntɡˌeːɡən rˈɪtən ʊnt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ deːn vˈeːk fɛɾrˈantən . 
ˌaʊs deːm ɡərˈeːdə dɛɾ fˈoːɾˌaɪləndən mˈɛnʃən , mˈeːɾ nɔx ˌaʊs dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt fˈiːlən hˈɔltsʃnɪtən ɛɾkˈantə bˈɛɾtɔlt deːn kˈaɪzɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt vˌ??də ɡətsvˈʊŋən , iːn rˈɛçt ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː bətɾˈaxtən , vˌaɪl ɛɾ fɔn dɛɾ mˈɛŋə , diː nˈɪçt vˈaɪçən vɔltə , an das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ vˈɛɾtaxbɾˌykə ˈanɡədɾˌɛŋt vˌ??də . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , viː fˈiːl mˈɪldɜ dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaʊs dɛs hˈœkstən vˈɛltkynstlɜs hˈant ɡəkˈɔmən , als ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛɾ mˈɑːlɜ ; 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə vˈoːl rˈɛçt , ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈɑːɡən : » jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə nˈɑːzə tsuː pˈɪnzəln vˈaɪs , mˈaɪnt , ɛɾ hɑːbə maɪn bˈɪlt ɡəmˈaxt . 
« 
dɛɾ kˈaɪzɜ tɾˈuːk ˌyːbɜ zˌaɪnəm , mɪt ɡˈɔlt ˈaɪnɡəlˌeːktən pˈantsɜ ˌaɪnən rˈoːtən , mɪt ɡɾˈoːsən pˈɛɾlən ʊnt ɡɾˈyːnən ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡəʃtˈɪktən vˈafənrˌɔk , aʊf zˌaɪnəm hˈɛlmə deːn tsvˈaɪkœpfˌɪɡən ˈadlɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ kɾˈoːnə viː ɪn ˌaɪnəm nˈɛstə zˌaɪnə jˈʊŋən ˈaʊsbɾˌyːtətə aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ dˈiːsmɑːl diː nˈaxfɔlɡə ɪm rˈaɪçə fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn kˈaɾl fɛɾmˈɪtəln vɔltə . 
ɛɾ rˈɪt aɪn ɡˌants vˈaɪsəs rˈoːs mɪt lˈaɪpfaɾbənən nˈystɜn ʊnt ˈaʊɡənvˌɪnkəln ɪn ɡˈɔldnəm tsˈaʊmtsɔøɡə , aɪn pˌantɜfˈɛl zˌaɪnə zˈatəldˌɛkə , das mɪt ʃvˈeːrən , ɡˈɔldnən , bətɾˈɔdəltən ɡˈɪtɜbˌɛndɜn ʊm deːn lˈaɪp dɛs pfˈeːɾdəs ˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
dɛɾ kˈ??fyːɾst jˈoːaxˌiːm vɑːɾ daɡˈeːɡən ˈaɪnfˌax ɪn ˌaɪnəm mˈaɾdɜpˌɛlts ɡəklˈaɪdət , zaɪn rˈoːs vɑːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ʃˈɔø , zoː das ɛɾ zɪç mˈançmɑːl fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs kˈaɪzɜs ˈapvˌantə . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , hˈɛɾ kˈɑziːmˌiːɾ , lˈiːs zɪç ɪn ˌaɪnəm lˈaɪpfaɾbənən , zˈaɪdənən , mɪt hˌɛɾməlˈiːn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən , mɪt zˈɪlbɜ ɡəʃtˈɪktəm kˈ??tsən mˈantəl zˈeːən , ˌaɪnən ɡɾˈyːnən kɾˈants aʊf deːm hˈaʊptə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , zˌaɪnə frˈɔødɪçkˌaɪt vɑːɾ zaɪn bˈɛstɜ kɾˈants , zoː das iːm jˈeːdɜ diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt ɡˈœntə , dɛɾ das ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈɔlk , vˈoːɡeːɡən ˈalə haɾtʃˈiːrɜ tsuː ʃvˈax , mɪt frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ɛntɡˌeːɡən jˈaʊxtstə , ziː rˈɛçt ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː zˈeːən . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən zoː nˈɑːə an bˈɛɾtɔlt ɡədɾˈɛŋt , das ɛɾ viː ˌaɪnɜ dɛɾ fˈyːɾstən tsuː ˌiːrɜ bəɡɾˈyːsʊŋ ɛntɡˌeːɡən ɡərˈɪtən ʃˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː diː ʃtˈaɪɡəndə rˈøːtə ˌiːrɜ vˈaŋən ˌʊntɜ deːm kɾˈantsə fɔn ˈeːdəlʃtˌaɪnən ; 
das klˈɔpfən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns bˈeːptə ɪn deːm blˈuːmənstɾˌaʊsə , dɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪçən zˌɪlbɜvˈoːɡə ˌiːrəs bˈuːzəns ˌʊntɜtsuːzˈɪŋkən ʃˈiːn . 
bˈɛɾtɔlt hˈœɾtə dˈɔøtlɪç , das ziː nɑːx hˈɛɾn kˈɑziːmˌiːɾ frˈɑːktə , deːn ziː bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ ɪm bˈɪldə ɡəzˈeːən , das aʊf ˌiːrəm hˈɛɾtsən an ɡˈɔldnɜ kˈɛtə hˈɪŋ , ʊnt bˈɛɾtɔlt mˈaɪntə , ziː frˈɑːɡə iːn ʊnt tsˈaɪktə nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs vˈɑɡəns , dɛɾ nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən ˈɔfən , nˈuːɾ ˈoːbən mɪt ɡˈɔldnəm tˈɛpɪç ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
» aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈaɾtət zˌaɪnə hˈoːaɪt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
ɛɾ vˈʊstə ɛs ɡənˈaʊ , dɛn aɪn nˌɑːxbɑːɾ hˌatə ɛs iːm kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
» dˈaŋk , dˈaŋk , ˌiːrə kˈ??fyɾstlˌɪçə lˈiːbdən « , zˈɑːɡtə diː bɾˈaʊt , frˈɔølaɪn zuːzˈanɑː fɔn bˈaɪɜn , diː iːn fyːɾ deːn kˈ??fyːɾstən jˈoːaxˌiːm hˈiːlt ʊnt zɪç jˌɛtst an dɛɾ ʃˈœnhaɪt kˈɑziːmˌiːɾs vˈaɪdətə , ɪndˈeːm ziː bəʃˈaɪdən diː ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm vˈɑdəl fɔn pfˈaʊənfˌeːdɜn dˈɛktə . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bˈɔøktə fˌɔɾ iːɾ aɪn knˈiː , naxdˈeːm ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡən , diː bɾˈaʊt rˈaɪçtə iːm deːn mˈʊnt , dan lˈɔktə ziː dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk ʊnt ˌiːnən zˈɑːɡtə , ziː vˈyɾdən aɪnˈandɜ nɔx lˈaŋə ɡənˈuːk zˈeːən , ˌaʊx ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbə tˈɔxtɜ , viːɾ hˌɑːbən ɡˈuːt ɡəvˈɛːlt , viːɾ ɡədˈɛŋkən hˈɔøt baɪ ɔøç bˈaɪdən , das viːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ vɑːrən ʊnt frˈaɪtən , ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛlt viː ɪn ˌaɪnəm bˈaʊm fˈɔl rˈaɪfɜ kˈɪɾʃən ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ɡədˈɛkt tsuː zˈɪtsən ɡlˈaʊptən , ˌɑːbɜ diː kˈɪɾʃəntsˌaɪt ɪst kˈ??ts , am ˈɛndə bˈaɪst man mɪt ʃtˈʊmpfən tsˈɛːnən diː kˈɛɾnə ˈaʊf , diː man ˈeːɾst vˈɛɡeːvˌɔɾfən , ʊnt diː jˈɑːrə fɛɾɡˈeːən viː diː tˈɑːɡə , zˈɔnst vɑːɾ miːɾ diː zˈɔnə tsuː vˈaɾm ʊnt jˌɛtst tsuː kˈalt . 
« 
ɛɾ vˈɪŋktə tsʊm fˈɔɾtfɑːrən ʊnt diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt rˈaɪçtə bˈɛɾtɔlt diː hˈant , als ˌaɪnəm fɛɾvˈantən , deːm ziː zɪç frˈɔøtə fɛɾbˈʊndən tsuː zaɪn . 
dɛɾ kˈaɪzɜ blˈɪktə ziː bəfrˈɛmdət an ʊnt frˈɑːktə : » vˈɛːrə diːs vˈoːl ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈiːbən vˈɛtɜn ˌaʊs bˈaɪɜn , deːn ɪç nˈɔx nˈɪçt kˈɛnə ? « 
 » ɪç mˈaɪnə , ɛs zˈaɪ hˈɛɾ jˈoːaxˌiːm , kˈ??fyɾstlˌɪçə ɡənˈɑːdən fɔn bɾˈandənbˌ??k , ˌʊnzɜ kˈynftɪɡɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ ! « 
» viːɾ ˈɪrən , lˈiːbə tˈɔxtɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈaɪzɜ , » dˈɔɾt rˈaɪtən zˌaɪnə lˈiːbdən fɔn bɾˈandənbˌ??k . 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ bˈɛɾtɔlt . 
ʊnt bˈɛɾtɔlt ˈantvɔɾtətə nɔx frˈɔøntlɪçɜ , fɔn deːm hˈɛndɛdɾˌʊk ɛɾvˈɛɾmt : » dɛɾ ɡlˈyklɪçstə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaʊs vˈaɪblɪŋən . « » 
nˈuːn duː ˈeːɾlɪçɜ ʃvˈɑːbə « , ʃpɾˈɑːx mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn , » ɡˈɔt zˈɛɡnə diːɾ deːn hˈɛndɛdɾˌʊk mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃvˈɛstɜtˌɔxtɜ baɪ dˌaɪnɜ frˈaʊ ! « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə bəvˈeːktə zɪç dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾt ʊnt bˈɛɾtɔlt fɛɾzˈaŋk ɪn aɪn ʃtˈʊməs nˈaxzeːən , nˈɪçt alˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ ɡəvˈynʃt hˌɛtə , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk mˈœçtə ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç vˈɛːrən , zˈɔndɜn ˌaʊx , vˌaɪl ɛs iːn rˈɛçt kɾˈɛŋktə , das ɛɾ nɔx kˈaɪnə frˈaʊ bəzˈɪtsə . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːrən diː zˈɛks pɾˈaxtvɑːɡən , diː dɾˈaɪhʊndɜt bˈaɪrɪʃən rˈɪtɜ mɪt ˌiːrən rˈaɪzɪɡən ʊnt tɾabˈantən foːrˈyːbɜ , zoː rˈiːs dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fɔlksstɾˈoːm deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən ʊnt mɪt zɪç fˈɔɾt nɑːx deːm fˈɛldə an dɛɾ ʃtˈat . 
jˈeːdɜmˌan vɔltə dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ɪn dɛɾ ˈʊlrɪkskˌɪɾçə bˈaɪvoːnən , nˈuːɾ bˈɛɾtɔlt vˈʊstə nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈ??zaxə dˌiːzɜ ˈaɪlə ʊnt vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç deːm dɾˈaŋə , ʊm fˈɪŋɜlˌɪŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ʃˌoːn frˈyːɜ fɔn iːm fˈɔɾtɡətɾˌiːbən vɑːɾ . 
deːn fˈʊsɡɛŋɜn vˈiːdɜstˌant ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈaɾkən rˈɛnpfɜdə , ˌɑːbɜ diː rˈaɪtɜ , diː nˈaxfɔlktən , tsˈoːɡən iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç deːm tˈoːrə tsˈuː , ˈʊmzˌɔnst lavˈiːɾtə ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːɾ ˈandɜn , viː aɪn ʃˈɪf , das mɪt hˈalbəm vˈɪndə fˈɛːɾt , diː fˈɔlksmɛŋə tɾˈiːp iːn fˈɔɾt , viː aɪn hˈøːərəs ɡəʃˈɪk . 
am tˈoːrə ʃtˈiːk dɛɾ dɾˈaŋ aʊfs hˈœkstə , dɛn diː kˈaɪzɜlˌɪçən tɾabˈantən hˈɪndɜtən deːn ˈaɪntɾˌɪt , dɑːmˈɪt jˈuːliːˌɑː pˈɔøtɪŋɜ , das ɡəˈeːɾtə fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə kˈɪnt dɛs ʃtˈatʃraɪbɜs , ˌiːrə latˈaɪnɪʃə rˈeːdə an dɛɾ ʃpˈɪtsə fˈiːlɜ hˈʊndɜt vˈaɪs ɡəklˈaɪdətɜ jˈʊŋfraʊən ˈaʊksb??ks ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˌɔɾ dɛɾ bɾˈaʊt hˈaltən kˈɔntə . 
kˈaʊm vɑːɾ diː rˈeːdə ɡəˈɛndət , das kˈɪnt ɪm vˈɑːɡən dɛɾ bɾˈaʊt ˈaʊfɡənˌɔmən , diː fˈoːɾneːmstən jˈʊŋfraʊən ɪn diː nˈɛçstən hˈɔøzɜ tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt , vˌɛːrənt dɛɾ bɾˈaʊtsuːk hɛrˈaɪnfˌuːɾ , zoː ʃlˈoːs zɪç das tˈoːɾ mɪt fˈiːlɜ ɡəvˈalt ʊnt diː nˈɔøɡiːrˌɪɡə mˈɛŋə vɑːɾ viː aɪn fˈaɪnt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
ɡlˈaɪç fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ ɡˈuːtə rˈɑːt ˌʊntɜ dˌiːzɜ mˈɛŋə , ans nˈɛçstə tˈoːɾ tsuː ˈaɪlən , ʊm dˈɔɾt nɔx tsuːɾ kˈɪɾçə tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɑː vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsə ˈaɪlə vˌeːɡən dɛs ˈʊmvˌeːɡəs nˈøːtɪç ʊnt ʊm zoː ˈɛɾɡɜ vˈʊxs das ɡədɾˈɛŋə , rˈaɪtɜ ʃtˈyɾtstən , vˈɑːɡən vˈaɾfən ˈʊm , nˈiːmant kˈymɜtə zɪç dɑːrˈʊm , am ʃlˈɪmstən vˈaɾt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ dɛɾ vˈaɪs bəklˈaɪdətən jˈʊŋfraʊən mˈɪtɡəʃpˌiːlt , diː nˈɪçt tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatən , zɪç ɪn diː ʃtˈat tsuː flˈyçtən ; 
aʊf ˌiːrən vˈaɪsən klˈaɪdɜn vɑːɾ dɛɾ ʃmˈʊts dɛɾ bəʃpɾˈɪtstən vˈɑːɡən ʊnt ʃtˈampfəndən rˈɔsə dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , als aʊf deːn dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡən ˌoːdɜ bˈʊntən mˈɛntəln . 
vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔnɜ dɛs ɡəʃˈytsəs fɔn deːn vˈɛlən diː ˈyːbɾɪɡə mˈɛŋə ˈɪmɜ vˈɪldɜ nɑːx dɛɾ mˈɪtə dɛs fˈɛstəs hˈɪntɾiːp , fˈant bˈɛɾtɔlt zɪç ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ fɔn mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən diː fɛɾˈʊnɡlˌyktən hˈɪnɡətsˌoːɡən , diː ʊm ˌiːrə hˈɔfnʊŋən bətɾˈoːɡən , ʃmˈɛɾts ʃtˈat lˈʊst ˈaɪnɡətˌaʊʃt hˌatən ; 
dˈɔɾt hˈoːp ɛɾ ˌaɪnən ɡəʃtˈyɾtstən aʊfs pfˈeːɾt , hˈiːɾ hˈalf ɛɾ ˌaɪnəm vˈɑːɡən ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbən hɛrˈaʊs , ʊnt zˈɑː zɪç dɑːbˈaɪ nɑːx fˈɪŋɜlˌɪŋ , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ˈʊm . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt hˌatən zɪç diː lˈɔøtə fɛɾlˈaʊfən , ɛs vˌ??də iːm tˈaʊzənt zˈeːɡən ɡəvˈynʃt , ˌɑːbɜ diː tɾˈaʊʊŋ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , das bətsˈaɪçnətə dɛɾ nˈɔøə dˈɔnɜ dɛs ɡəʃˈytsəs fɔn deːn vˈɛlən , viː iːm ˌaɪnɜ mɪt bədˈaʊɜn zˈɑːɡtə . 
fɛɾdɾˈiːslɪç , zˌaɪnən frˈɔønt nˈɪçt fˈɪndən tsuː kˈœnən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm mˈantəlzˌak ˈalə ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfə an hˈandəlsfrˌɔøndə tɾˈuːk , nɔx fɛɾdɾˈiːslɪçɜ , das an aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɪn vˈɪɾtshɔøzɜn , viː iːm jˈeːdɜ fɛɾzˈɪçɜtə , jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , lˈiːs ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt lˈaŋzɑːm deːn fˈʊsstapfən dɛɾ mˈɛnʃən nɑːx deːm ˈandɜn tˈoːrə hˈɪn fˈɔlɡən . 
ʃlˈʊxtsənt , vˌaɪl ziː zɪç ˈaɪnzˌɑːm ɡlˈaʊptə , ɡˈɪŋ dɑː ˌaɪnə hˈoːə jˈʊŋfraʊ fɔn kɾˈɛftɪɡəm vˈʊxzə , ʊnt bəzˈɑː mɪt tɾˈaʊɜn iːɾ klˈaɪt , an vˈɛlçəm diː ˌaɪnə zˈaɪtə ɡˌants tsɛɾrˈɪsən ʊnt bəʃmˈʊtst viː ˌaɪnə tɾˈaʊɜfˌɑːnə ɛɾʃˈiːn . 
bˈɛɾtɔlt fˈyːltə zɪç fɔm mˈɪtlˌaɪdə hˈɪnɡətsˌoːɡən , ɛɾ lˈiːs zaɪn pfˈeːɾt ˈɛtvɑːs ʃnˈɛlɜ ɡˈeːən , das ɛɾ fˈast an iːɾ foːɾbˈaɪɡərˌɪtən vˈɛːrə , vˌɛn iːn nˈɪçt diː ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən fˈɛstɡəhˌaltən hˌɛtən , diː ɡlˈaɪç fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt am bˈaxə ˌiːrə ˈɔøsɜstən blˈɛtɜ ˈaɪntˌaʊxtən ʊnt mɪt tɾˈɔpfən fˈyltən , ˈeːə ziː ˈiːm , bəʃˈɛmt ɡəzˈeːən tsuː zaɪn , diː lˈaŋən , fˈiːɾfaxən flˈɛçtən dɛs dˈɪçtən , ɡˈɛlbɾaʊnən , zˈanft ɡəkɾˈaʊstən hˈɑːrəs tsˈuːɡeːvəndət hˌatə . 
jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ zoː rˈɛçt mɪt mˈyːsɪɡɜ lˈʊst bəʃˈaʊən diː vˈœlbʊŋ dɛs nˈakəns , diː bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn diː ʃlˈaŋkən hˈyftən , diː vˈaɪsən , rˈʊndən ˈaɾmə , fɪlˈaɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɛɾ zˈɔnə ɛntblˈœst , vˌɛːrənt diː hˈɛndə fɔn ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən ɡəbɾˈɔønt vɑːrən , diː tsˈiːɾlɪçən fˈyːsə mɪt hˈoːəm ʃpˈan , deːn ˈɛdlən ɡˈaŋ ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ˈalɜ fˈaltən , diː ɡlˈaɪçzɑːm fɔn ˌaɪnəm ˈɛdlən tˈantsə vˈiːdɜhˌaltən . 
nɔx zˈɑːs dɛɾ kɾˈants fɔn mˈançɜlˌaɪ fˈɛldblʊmən frˈɔødənstˌɔlts aʊf deːm hˈaʊptə dɛɾ bətɾˈyːptən , dˌeːrən ˈanɡəzˌɪçt zɪç ɪn deːm rˈoːzənbˌʊʃ fɛɾʃtˈɛktə , vˈɛlçɜ diː mˈɪtə dɛs kˈɔøʃ ɡətˈaɪltən bˈuːzəns bətsˈaɪçnətə . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn mˈaŋəl , kˈaɪn ˌyːbɜflˈuːs , zˈɔndɜn ɪn deːm ˈeːbənmˌɑːs aɪn rˈɛçtəs bˈɪlt mˈɛnʃlɪçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ˈaləs ʃˈiːn an dɛɾ hˈoːən jˈʊŋfraʊ fˈɛst ʊnt bəvˈɛklɪç tsˈuːɡlaɪç , nˈɪɾɡɛnts tsvˈaŋ , ˈaləs ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsrˌaɪçən ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ hˌɛtə zoː ɡˈɛɾn iːɾ ˈantlˌɪts ɡəzˈeːən ʊnt bəzˈan zɪç aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant kˈaɪnə , zoː rˈɪt ɛɾ ʃtˈʊm an ˌiːrɜ zˈaɪtə , vˈɛndətə zɪç tsuː iːɾ ʊnt vˈiːdɜ fɔn iːɾ ˈap , viː ˌaɪnə vˈɛtɜfˌɑːnə baɪ ʃtɾˈaɪtəndəm vˈɪndə , dɛn ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː fˈiːl iːm ˈaɪn , ˌɑːbɜ zoː blˈɑːs viː dɛɾ mˈɔnt am tˈɑːɡə ɡˌeːɡən dˌiːzə nˈɔøə zˈɔnə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɛɾ hˌɛtə vˈaɪnən mˈøːɡən mɪt iːɾ ʊnt mˈʊstə zɪç frˈɔøən , dɛn ˈaləs lˈeːptə ɪn iːm mɪt frˈɔødə an dɛɾ vˈɛlt , ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ tsˈaɪkt zɪç ɡˈɔt ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ vˈɛlt , viː aʊf deːm tɾˈoːnə , jˈeːdəm nɑːx zˌaɪnəm mˈɑːsə . 
zoː kˌɑːm viː ˌaɪnə hˈøːərə ɡˈɑːbə aɪn tsuːtɾˈaʊən ɪn bˈɛɾtɔlts zˈeːlə , das ɛɾ mɪt ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmə tsuː dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʃpɾˈɑːx : » ɪç kˌan ɔøç ɡəvˈiːs hˈɛlfən ! « 
ziː zˈɑː iːn ˈan , ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ʃlˈʊxtsən , das ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən vˈiːdɜ ˈaʊsbɾˌax : » kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan miːɾ hˈɛlfən , diː lˈɔøtə hˌɑːbən miːɾ ɪm ɡədɾˈɛŋə das klˈaɪt tsɛɾrˈɪsən , vˈas fˈaŋə ɪç ˈan , viːɾ hˌɑːbən ɛs tsʊm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ɡəlˈiːən ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑː ziː fɔn nˈɔøəm deːn ɡɾˈoːsən rˈiːs ʊnt mˈʊstə vˈiːdɜ vˈaɪnən ʊnt jˈamɜtə ˌyːbɜ diː ʃlˈɛːɡə , diː ziː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , ɔpɡlˈaɪç ziː kˈaɪnə ʃˈʊlt baɪ deːm ˈʊnfˌal hˌɛtə , ɛs mˈysə ˌaɪnɜ ɪm ɡədɾˈɛŋə mɪt dɛɾ dˌeːɡənʃnˈɑːlə ˈaɪnɡəhˌakt zaɪn . 
bˈɛɾtɔlt fɛɾʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ɛɾ vˌɛɾdə iːɾ deːn dɾˈaŋ ʊnt diː nˈoːt am tˈoːrə bərˈɪçtən . 
» iːɾ kˈɛnt ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ˌaʊx hˌatə ziː miːɾ ˈaləs foːrˈaʊs ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈʊst , diː fˈyɾstlɪçə bɾˈaʊt tsuː zˈeːən , vɑːɾ ˈaltsuː ɡɾˈoːs , ʊnt das ɪç ziː ɡəzˈeːən hɑːbə , ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst baɪ deːm ˈʊnɡlˌyk ! « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː fɔn deːm ˈaɪntsˌuːɡə ʊnt ʃˈiːn iːɾ ˈʊnɡlˌyk ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈɛsən , bɪs ziː an hˈɔøzɜ kˌɑːmən ʊnt ziː deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ das nˈiːdɾɪɡə dˈax ˌiːrəs hˈaʊzəs tsˈaɪktə , dɑː vɔltə ziː ɪn ˈaŋst kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ tˈuːn , zˈɔndɜn zɪç hˈɪntɜ deːm ʃtˈaɪnɜnən bɾˈʊnənbˌɛkən fɛɾʃtˈɛkən . 
bˈɛɾtɔlt fˈastə zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , rˈɪt fˌoːɾˌan nɑːx deːm hˈaʊzə ʊnt bˈɑːt diː jˈʊŋfraʊ lˈaŋzɑːm nˈaxtsuːkˌɔmən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːn nˈɑːmən dɛɾ mˈʊtɜ , vˈɛlçə frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ hˈiːs , fɔn iːɾ zˈɑːɡən lˈiːs . 
ɛɾ klˈɔpftə an das hˈaʊs ʊnt hˈœɾtə ziː ɪm hˈaʊzə ʃˈɛltən , vˈeːɾ ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ʃtˈøːrən vˈɔlə ; 
ɡlˈaɪç tɾˈɑːt ˌaʊx ˌaɪnə rˈystɪɡə frˈaʊ hɛrˈaʊs , ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk , dɔx ˈoːnə dɑːfˈɔn bəʃvˈeːɾt tsuː zaɪn ʊnt fɔm ˈanzˌeːn jˈuːɡəntlˌɪçɜ , als zɪç baɪ ˌaɪnɜ ɛɾvˈaxzənən tˈɔxtɜ fɛɾmˈuːtən lˈiːs . 
ziː hˌatə vɑːɾʃˈaɪnlɪç am vˈɛpʃtuːlə ɡəzˈɛsən , dɛn ziː hˈiːlt nɔx aɪn ʃˈɪf ɪn hˈɛndən ʊnt frˈɑːktə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt , vˈas bˈɛɾtɔlt vˈɔlə . 
das ˈanzˌeːən , diː ʃtˈɪmə nɔx mˈeːɾ ɛɾˈɪnɜtən bˈɛɾtɔlt an ˈɛtvɑːs bəkˈantəs , ɪntsvˈɪʃən ˈaxtətə ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn bɾˈaxtə zˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ lˈaŋzɑːm zɪç ˈannˌɛːɛɾndən tˈɔxtɜ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt fˈɔɾ , ɛɾ zˈaɪ baɪm ˈaɪntsˌuːɡə aʊf diː tˈɔxtɜ ɡədɾˈɛŋt vˌɔɾdən , ʊnt hɑːbə iːɾ ˈoːnə bˈøːzən vˈɪlən mɪt zˌaɪnəm ʃpˈɔɾn das klˈaɪt tsɛɾrˈɪsən , ɛɾ bˈiːtə iːɾ ˌaɪnən ɡˈʊldən tsuːɾ zˈyːnə ʊnt dˌiːzən ɡˈʊldən rˈaɪçtə ɛɾ iːɾ tsˈuːɡlaɪç dˈɑːɾ . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ɡˈɛltʃtyks lˈœʃtə ˈalə tsˈɔɾŋluːt dɛɾ mˈʊtɜ , ziː ʃˈalt diː tˈɔxtɜ , das ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈaxt ɡənˈɔmən , ziː zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , das ɛɾ nˈɪçt hˌɛtə rˈaɪtən zˌɔlən , vˌɛn ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt nˈɪçt tsuː fˈyːrən fɛɾʃtˈeːə , ˈɛntlɪç fɛɾzˈɪçɜtə ziː ˌɑːbɜ dˈɔx , vˌaɪl ɛɾ ziː zoː hˈøːflɪç ˈanɡəʃpɾˌɔxən , vˈɔlə ziː dˈiːsmɑːl nˈɪçt ʃmˈɛːlən , dɔx zˈaɪ ɛs tsuː fˈiːl , vˈas ɛɾ iːɾ bˈiːtə , ziː vˈɔlə das ʃtˈyk fɛɾvˈɛksəln lˈasən ʊnt iːm das tsuːfˈiːl hɛrˈaʊsɡˌeːbən . 
 » fɪlˈaɪçt bɾˈaʊxət 
iːɾ miːɾ nˈɪçts vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɔlt dɑːrˈaʊf , » vˌɛn iːɾ ˌaɪnə bˈɪtə fɔn miːɾ ɛɾfˈylən kˈœntət , mɪç fyːɾ hˈɔøtə ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , diː vˈɪɾtshɔøzɜ zɪnt ɡəfˈylt ʊnt ˈalə ɛmpfˈeːlʊŋən an hˈandəlsfrˌɔøndə hat aɪn frˈɔønt fɔn miːɾ baɪ zɪç , deːn ɪç ɪm ɡədɾˈɛŋə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən hɑːbə . « 
diː mˈʊtɜ zˈɑː iːn bədˈɛŋklɪç an ʊnt mˈɑːs iːn fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːsə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɔøç vˈoːl « , ʃpɾˈɑːx ziː , » das iːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈaɪn ˌʊntɜkˈɔmən fˈɪndən vˈyɾdət , vɑːrən dɔx ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈalə hˈɛɾbɛɾɡən bəzˈɛtst , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt ɪns hˈɛɾts zˈeːən , vˈas iːɾ fyːɾ ˌaɪnɜ zˈaɪt , ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪst jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt ; 
ɛs ʃvˈɛɾmt fˈiːl lˈoːzəs ɡəzˈɪndəl ʊmhˈɛɾ ʊnt viːɾ vˈoːnən hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm . 
« » lˈiːbə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə diː jˈʊŋfraʊ , » ɛɾ mˈaɪnt ɛs ɡəvˈiːs ˈeːɾlɪç , vˈas hˌɛtə iːn zˈɔnst bəvˈoːɡən , mˌaɪnən ʃˈɑːdən aʊf zɪç tsuː nˈeːmən . « 
 » ɪç hɑːbə kˈaɪn hˈaʊs , das zɪç tsʊm hˈɛɾbɛɾɡən fyːɾ mˈan ʊnt rˈoːs ˈaɪɡnət « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . » ɪm ʃtˈal ɪst vˈoːl nɔx plˈats « , zˈɑːɡtə diː tˈɔxtɜ , » zoː ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə . « » 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . » ɪç bɪn bˈɛɾtɔlt , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaʊs vˈaɪblɪŋən.«
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑː diː mˈʊtɜ iːn ɡənˈaʊɜ ˈan , ɪndˈeːm ziː diː hˈant ɡˌeːɡən diː zˈɔnənblˌɛndʊŋ rˈɪçtətə , ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » tɾˈeːtət ˈaɪn , ɛs zˌɔltə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː zaɪn , zˈaɪt vɪlkˈɔmən , ˈanɑː zˌɔl fyːɾ ˈɔøɜ rˈoːs zˈɔɾɡən , ɪç kˌan mɪç ʃˌoːn ʃˈytsən ɡˌeːɡən ˈɔøç , vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs ˈybləs vɔlt . « 
bˈɛɾtɔlt dˈaŋktə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp nˈɪçt tsˈuː , das diː tˈɔxtɜ zaɪn pfˈeːɾt fˈyːɾtə , ɛɾ zˈɛlpst fˈyːɾtə ɛs , zˈatəltə ɛs ˈap , hˌatə nɔx ˈɛtvɑːs fˈʊtɜ baɪ zɪç ʊnt fˈyltə iːm diː kɾˈɪpə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːm fˈɛlaɪzən ɪns hˈaʊs , vˌ??də ɪn das rˈaɪnlɪçə vˈoːntsɪmɜ ɡəfˈyːɾt , vˌoː tsvˈaɪ lˈaɪnənvˌɛpʃtyːlə ʃtˈandən . 
ɛɾ bəʃˈaʊtə ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt diː klˈaɪnən bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant ʊnt fˈant aɪn bˈɪlt fɔn vˈaɪblɪŋən ɪn dˌeːrən mˈɪtə bəfˈɛstˌɪçt . 
diː mˈʊtɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə , viː ziː tsuː deːm bˈɪldə ɡəkˈɔmən , ziː ʃˈiːn bəʃˈɛftɪçt . 
bˈalt rˈiːf ziː iːn tsʊm ɡədˈɛktən tˈɪʃə , vˌoː iːm diː tˈɔxtɜ mɪt ˌiːrən rˈʊndən ˈaɾmən , diː ɡlˈaɪçzɑːm mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən bəʃtˈɔøpt vɑːrən , ˌaɪnən ɡˈuːtən hˌɪɾzənbɾˈaɪ ˈaʊfzˌɛtstə ʊnt ˌaɪnə hˈœltsɜnə kˈanə mɪt bˈiːɾ dɑːbˈaɪ hˈɪnʃtɛltə ʊnt iːn tsʊm ˈɛsən nˈøːtɪçtə , naxdˈeːm diː mˈʊtɜ deːn zˈeːɡən dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
das klˈaɪnə mˈɑːl vɑːɾ lˈɛŋst fɛɾtsˈeːɾt ʊnt nɔx ˈɪmɜ vˌ??də fɔn deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs rˈaɪkstɑːɡs ʊnt fɔn deːn fˈɛstlˌɪçkaɪtən , vˈɛlçə diː fɛɾmˈɛːlʊŋ fˈaɪɜn zˌɔltən , ɡəʃpɾˈɔxən . 
diː jˈʊŋfraʊ ˈanɑː kˈɔntə ˌiːrə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː rˈɪtɜlˌɪçən ʃpˈiːlə , fyːɾ das ɡəzˈɛlənstˌɛçən , das am ˈandɜn tˈɑːɡə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔltə , nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈiː ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəzˈeːən ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɔn deːm vˈeːzən dˌiːzɜ ʃpˈiːlə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
dɑː fˈyːltə zɪç bˈɛɾtɔlt rˈɛçt ɪm mˈɪtəlpˌʊŋktə zˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə , tˈɑːɡə lˈaŋ hˌatə ɛɾ an ˈaɪntsˌɛlnən kˈʊnstɾaɪçən ʃtˈykən , diː fɔn deːn ʃtˈɛçən ɛɾtsˈɛːlt vˌ??dən , ʃpˌeːkuːlˈiːɾt , ziː tsuː tsˈaɪçnən zɪç bəmˈyːt , ˌaʊx ˈalə ɡəzˈɛtsə ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən dɛɾ t??nˈiːrə mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə rˈyksnɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡəzˈaməlt , zaɪn ɡədˈɛçtnɪs bəvˈɑːɾtə iːm jˈeːdəs bərˈyːmtə t??nˈiːɾ ʊnt diː nˈɑːmən dɛrɜ , vˈɛlçə pɾˈaɪzə ɡəvˈɔnən hˌatən . 
ɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtətə diː frˈaʊən fɔn deːm hˈoːən ˈaltɜtˌuːmə dɛɾ kˈampfʃpiːlə ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən , diː nˈɪçt viː baɪ ˈandɜn fˈœlkɜn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt als aɪn mˈyːsɪɡəs ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ diː ɡɾˈøːsərə mˈɛnʃəntsˌɑːl , zˈɔndɜn als ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ˈalɜ rˈɪtɜlˌɪçən mˈɛnɜ ɡəˈaxtət vˌ??dən , baɪ vˈɛlçɜ nˈuːɾ frˈaʊən als tsuːʃˈaʊɜ tsuː bəˈaxtən vɑːrən . 
» fˌɔɾ ˈaləm vɑːɾ das rˈɛnən mɪt ʃpˈiːsən ˈɪmɜdˌɑːɾ hˈoːxɡəˌeːɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç dɛɾ fˈɔɡlɜ hat tsuːˈeːɾst ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaɪksfeːrˌaɪn dɑːrˈɪn ɡəʃtˈɪftət , deːn ˈɑdəl ɡˌeːɡən fɛɾvˈɪldərˌʊŋ tsuː ʃˈytsən ʊnt iːn deːm ˈyːbɾɪɡən fˈɔlkə als fˈoːɾbˌɪlt ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
vˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn kɾˈɪstlɪçən ɡlˈaʊbən ˈʊntɾˌɔøə ɛɾvˈiːzən , ɡˌeːɡən dɛs rˈaɪçəs bˈɛstə ɡəfrˈeːfəlt , frˈaʊən ɛntˈeːɾt , diː ˈeːə ɡəbɾˈɔxən hˌatə , vˈeːɾ mˈaɪnaɪdˌɪç ʊnt zˈiːɡəlbɾˌyçɪç ɛɾkˈant , vˈeːɾ fˈɛltflyçtˌɪç ɛɾfˈʊndən ˌaʊs fˈaɪkhaɪt ˌoːdɜ fɛɾrˈɑːt , vˈeːɾ ɡəmˈɔɾdət , vˈeːɾ kˈiːɾçən , vˈɪtvən ˌoːdɜ vˈaɪzən bərˈaʊpt hˌatə , vˈeːɾ vˈaɪn ˌoːdɜ ɡətɾˈaɪdə ɡˌeːɡən diː kɾˈiːɡzɔɾdnˌʊŋ tsɛɾʃtˈœɾt , vˈeːɾ ˈoːnə ɡɾˈʊnt ʊnt kɾˈiːɡzɔɾdnˌʊŋ bəfˈeːdət ʊnt ʃtɾˌɑsənrˌɔøbeːrˈaɪ ɡətɾˈiːbən hˌatə , zˌɔltə zaɪn pfˈeːɾt fɛɾlˈiːrən ʊnt aʊf diː ʃrˈaŋkən dɛs tˈ??niːɾplˌatsəs ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən . 
dˌiːzən ɡəzˈɛtsən fˈyːktə mˈaɪstɜ fˈiːlɪpzən , dɛs kˈaɪzɜs ʃrˈaɪbɜ nɔx tsvˈaɪə hɪntsˈuː , nˈɛːmlɪç , das ˌaʊx diː ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vˈɛːrən , diː zɪç mɪt dɛɾ kˈaʊfmanʃˌaft ˈapɡəɡˌeːbən ʊnt diː ˌiːrən ˈɑdəl nˈɪçt mɪt fˈiːɾ ˈɑːnən bəvˈaɪzən kˈœntən . « » 
baɪ ʊns hˌɛtən diː rˈaɪçən deːm mˈaɪstɜ fˈiːliːp diː bˈaɪdən lˈɛtstən ɡəzˈɛtsə nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən « , mˈaɪntə frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ , » jˌɛtst vˌɛɾdən diː rˈaɪçən fˈʊɡɜs hˈøːɜ ɡəˈaxtət , als tˈaʊzənt ˈadlɪɡə hˈɛkənrˌaɪtɜ , diː hˈiːɾ ˈaʊsən ɪn deːn fˈoːɾʃtˌɛtən deːn jˈuːdən ˌiːrə bˈɔøtə fɛɾkˈaʊfən . « 
 » mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » als jˈeːnə ɡəzˈɛtsə ˈanɡənˌɔmən vˌ??dən , hˌatən ziː ɡəvˈiːs ˌiːrən ɡɾˈʊnt , dɛɾ ˈɑdəl dˈ??ftə zɪç nˈɪçt ɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡən ɡəʃˈɛftən tsɛɾʃtɾˈɔøən , dɛɾ nˈɑːən rˈaɪksfaɪndə ɡˈɑbs tsuː fˈiːlə , ˌaʊx mˈʊstə ɛɾ zɪç fyːɾ aɪn ɡəʃlˈɔsənəs ɡˈantsə ɪm ɡəvˈɪsən zˈɪnə hˈaltən , zˌɔltə ɛɾ ˈandɜs dɛɾ ˈeːrə zɪç als ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . 
dˈɛmnax kˈɔntə dɛɾ kˈaɪzɜ vˈoːl deːn ˈɑdəl fɛɾlˈaɪən , ˌɑːbɜ ˈeːɾst diː ɪn mˈeːrərən ɡəʃlˈɛçtɜn ɡəpɾˈyːftən ˈapkˌœmlɪŋə ɛɾhˈiːltən das fˈɔlə rˈɛçt dɛs ˈɑdəls . 
dɑːrˈaʊf hˌɑːbən diː tsˈynftə dɛɾ rˈaɪçən ʃtˈɛtə ˈɛːnlɪçə t??nˈiːrə baɪ zɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt zaɪt jˈɑːrən ʃˌoːn zɪnt diː ɡɾˈoːsən t??nˈiːrə dɛɾ fˈiːɾ dˈɔøtʃən lˈandə ɪns ˈaʊfʃˌiːbən ɡəkˈɔmən . 
zoː vˈɛksəlt ˈaləs ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm , vˈas nˈɪçt nɑːx dɛɾ tsˈaɪt zɪç rˈɪçtən , ˌoːdɜ diː tsˈaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪɡən kˌan . 
ʃtˈat diː ˈandɜn dˈɔøtʃən lˈandə , viː ziː ˈaʊfblˌyːtən , ɪn ɡlˈaɪçə rˈɛçtə mɪt deːn frˈyːɜ ɡəˈɔɾdnətən ˈaɪntsuːzˌɛtsən , ʃtˈat ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən fɛɾkˈeːɾs ʊnt tsuːzˈamənhˌaltəns mɪt deːn ʃtˈɛtən , tɾˈɛntə zɪç ˈaləs ɪn hˈɛɾkœmlˌɪçəm ʃtˈɔltsə . 
viːɾ vˌɛɾdən nɔx mˈeːɾ ɛɾlˈeːbən , bˈalt mˌaɪnən diː bˈaʊɜn fˈyːɾstən tsuː zaɪn , ɡˈeːbən kˈaɪnəm mˈeːɾ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈantvɔɾt , man bɾˈaʊxt ziː nˈuːɾ ˈantsuːzˌeːən , zoː ɡˈeːən ˌaɪnəm diː ɡɾˈoːbən knˈɔlfɪŋkən tsuː lˈaɪbə . 
dɛɾ bˈʊntʃuː ɪn dɛɾ fˈɑːnə dɛɾ ʃpˈaɪɜʃən bˈaʊɜn ɪm ˈaʊfrˌuːɾ bətsˈaɪçnətə , das ziː iːn zoː hˈoːx ˈeːɾtən , viː ˌaɪnəs rˈɪtɜs ʃtˈiːfəl mɪt deːm ɡˈyldnən ʃpˈɔɾn , 
dˌiːzɜ ˈaʊfrˌuːɾ ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə ɡəvˈeːzən , bəzˈɔndɜs ɪn deːn ɡˈaɪstlɪçən lˈandən , vˌoː diː lˈast dˈɔpəlt dɾˈykt ʊnt vˈɛltlɪçɜ pɾˈʊŋk mɪt ɡˈaɪstlɪçəm tsuːzˈamən bəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən zˌɔl . « 
 » jˈɑː « , zˈɑːɡtə frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ , » vˌɛn ɪç zoː ˌaɪnən bˈɛtəlmˌœnç ˌaʊs deːm bˈɪstuːm zˈeːə , viː ɛɾ miːɾ maɪn zˈaʊɜ fɛɾdˈiːntəs bɾˈoːt ˈaptɾˌɔtst , ʊm ɛs nˈaxhɜ fyːɾ vˈaɪn ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə tsuː fɛɾhˈandəln , dɑː mˈœçtə ɪç iːm mɪt mˌaɪnəm bˈʊntʃuː ɡˈɛɾn aʊf diː plˈatə ʃlˈɑːɡən ʊnt mɪt deːn bˈaʊɜn rˈuːfən : 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn vˈeːzən ? 
fˌɔɾ mˈøːnçən mˈɑːk kˈaɪnɜ ɡənˈeːzən . « 
 » zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs « , fˈuːɾ bˈɛɾtɔlt fˈɔɾt , » das ʃtɾˈɛŋə , ˈaɾbaɪtzˌɑːmə lˈeːbən dˌiːzɜ mˈœnçə bəfrˈiːdɪçtə tsuː hˈaʊzə ˈalə ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə ʊnt nˈuːɾ , vˌɛn ziː mɪt ɡˈaɪstlɪçəm tɾˈoːstə tsuː deːn lˈaɪdəndən ʊmhˈɛɾ ɡˈɪŋən , bədˈ??ftən ziː ˌaɪnəs ɡərˈɪŋən ˌʊntɜhˈalts , dɛɾ kˈaʊm bəmˈɛɾkt vˌ??də ɡˌeːɡən diː fˈylə hˈøːərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː iːɾ vˈɔɾt fɛɾbɾˈaɪtətə . « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks vɑːɾ diː tˈɔxtɜ , diː ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt ˈaɾbaɪtsfˌɔl ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsvˌax nˈɪçt tsʊm ʃlˈɑːfə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , aʊf ˌiːrɜ hˈant ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , deːm ɡˈuːtən bˈɛɾtɔlt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ mɪt ʃˈɔøəm fɛɾɡənˈyːɡən aʊf diː fɔn ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈaʊm lˈeːphaft bəvˈeːktə , hˈɛftɪç ˈatməndə jˈʊŋfraʊ hˈɪnblɪktə , dɛn ˈaləs vɑːɾ ɡˈuːt an iːɾ , viː ɪn dɛɾ vˈɛlt nɑːx deːn ʃˈœpfʊŋstˌɑːɡən . 
» das deːm lˈiːbən kˈɪndə nˈuːɾ nˈɪçt diː hˈɛndə ˈaɪnʃlˌɑːfən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , » ziː lˈiːkt dɑːmˈɪt an dɛɾ ʃˈaɾfən kˈantə dɛs tˈɪʃəs ʊnt klˈɛmt iːɾ hˈɛɾts ˈaɪn , ɛs ʃˈaɪnt iːɾ zˈeːɾ hˈaɪs . « 
diː mˈʊtɜ nˈɑːm aɪn nˈɛpfçən mɪt vˈaɪhvasɜ , ʃpɾˈɛŋtə dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː bɾˈʊst dɛs mˈɛtçəns , das dˌiːzə ˈaʊfʃrˌɛktə ʊnt rˈiːf dan , das iːɾ dɛɾ zˈeːɡən vˈoːl bəkˈɔmən mˈøːɡə nɑːx deːm ʃlˈɑːfə . 
 » ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən « , zˈɑːɡtə ˈanɑː , » ɪç hˈœɾtə nɔx fɔn deːm ʃtˈɛçən ʊnt viː dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ deːn pɾˈaɪs ʊnt dˈaŋk ɡəvˈɔnən hat , viː ɛɾ iːn miːɾ dˈaraɪçtə ʊnt viː ɪç dɑːrˈyːbɜ zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ . « 
diː mˈʊtɜ fɛɾlˈaxtə ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˌɑːbɜ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ das blˈuːt ɡlˈyːənt hˈaɪs ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡətɾˈeːtən ; 
ˈanɑː hˌatə mɪt deːm tɾˈaʊmə diː fˈiːljˌɛːrɪɡə zˈeːnzuːxt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən lˈasən , dɛɾ ɛɾ zoː lˈaŋə nˈuːɾ hˈaɪmlɪç nˈaxɡeːˌɛŋt , vˌaɪl ziː vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə als vˈɑːnzɪn ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
ɛɾ kˈɔntə deːm ˈɪnɜn dɾˈaŋə , deːm ˈɔøsɜn rˈuːfə tsˈuːɡlaɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ɛɾ mˈʊstə ɛs vˈiːdɜ bəʃtˈɛːtɪɡən , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ , frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsrˌɑːzən mˈuːs , ɛɾ rˈiːf , das ɛɾ baɪm hˈaɪlɡən ɡˈeːɔɾk fyːɾ diː ˈɛdlə jˈʊŋfraʊ ˌaɪnə lˈantsə bɾˈɛçən mˈysə , dɛɾ hˈɪməl vˌɛɾdə ɛs fˈyːɡən , das ɛɾ deːn tɾˈaʊm vˈɑːɾ mˈaxə , iːɾ zˈaɪ dɛɾ pɾˈaɪs fɛɾˈeːɾt . 
nˈuːn bədˈaʊɜtə ɛɾ , kˈaɪnə zˌaɪnɜ rˈystʊŋən mˈɪtɡəbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˈanɑː ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn ˌaɪnəm vˈafənʃmˌɪt ɪn dɛɾ nˈɛːə , dɛɾ ˈɪmɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɪn fˈoːɾrˌɑːt tsʊm fɛɾlˈaɪən hɑːbə , nˈuːɾ diː mˈʊtɜ vˈaɾntə ˈiːn , zɪç ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən , ɛs zˈaɪən ɡəʃˈɪktə ʃtˈɛçɜ ɪn ˈaʊksb??k . 
diː vˈaɾnʊŋ bəfˈɔøɜtə zˌaɪnən mˈuːt , jˌɛtst ˈeːɾst frˈɔøtə ɛɾ zɪç , fˈɪŋɜlˌɪŋ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ hˌɛtə iːm hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt ; 
vˈas diː mˈʊtɜ ˈaɪnst dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˈyɾdə , bɾˈaxtə ɛɾ ˌaʊs deːm kˈɔpfə ʊnt frˈɔøtə zɪç nˈuːɾ , viː ɛɾ fyːɾ ˈalmɑː zaɪn lˈeːbən an das ˈʊnɡəvˌoːntə zˈɛtsə . 
ʃnˈɛl bəˈuːɾlaʊptə ɛɾ zɪç fɔn mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ʊnt dˈaxtə tsʊm vˈafənʃmˌɪt ɡˈeːənt : fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪtɜ , dɛɾ mˈeːɾ aʊf deːm pfˈeːɾdə , als aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , mˈeːɾ ɪn dɛɾ rˈystʊŋ , als ɪm ʃlˈafrɔk ɡəlˈeːpt hat , ɪst ɛs aɪn klˈaɪnɜ dˈiːnst , zˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ tsuː ˈeːrən aɪn rˈɛnən ˈaɪntsˌuːɡeːən , ˌɛtvɑː nˌɪçt mˈeːɾ , als vˌɛn ɪç mɪç ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxtə , iːɾ aɪn lˈiːdɜbˌyçlaɪn ʃˈøːn ˈaptsuːʃrˌaɪbən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ viː ɪç , mˈeːɾ aʊf dɛɾ fˈiːɾbaɪnˌɪçtən bˈaŋk , ˌoːdɜ ɪm kɾˌankənbˈɛt , als aʊf deːm rˈoːs ʊnt aʊf dɛɾ bˈ??k ɡəlˈɑɡɜt vɑːɾ , vˈeːɾ viː ɪç , kˈaɪn jˈʊŋɜ vˈɑɡeːˌɑːls mˈeːɾ ɪst , vˈeːɾ viː ɪç , fˈiːləs kˈɛnt , vˈas iːm lˈiːp ʊnt vˈɪçtɪç ɪst , ʊnt ˌaɪnə vˈaɾnəndə mˈʊtɜ ʃtˈeːts fˌɔɾ zɪç zˈiːt , dɛɾ mˈɑːk zɪç dˌiːzəs dˈiːnstəs vˌeːɡən ˈeːrən , ɛɾ ˈɔpfɜt iːm ˈaləs , vˈas iːn zoː lˈaŋə bətˈɛːtɪçtə ʊnt bəˈɛŋtə . 
zoː kˌɑːm ɛɾ an tsvˈaɪ lˈɛːdən , dˌeːrən ˌaɪnɜ mɪt vˈaɪplɪçən , rˈaɪçən tˈantsklaɪdɜn ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , dɛɾ ˈandɾə mɪt ʃvˈaɾtsən ˈaɪzɜnən hˈaɾnɪʃən ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , ˈaləs tsuːɾ vˈɑːl fyːɾ dˌiːzə tˈɑːɡə , vˌoː tˈants ʊnt ʃtˈɛçən mɪt aɪnˈandɜ vˈɛksəltən , ɪn hˈɛlɜ bəlˈɔøçtʊŋ tsʊm kˈaʊf ʊnt lˈaɪən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
dɑː zˈɑː ɛɾ zɪç ˈeːɾst tsvˈaɪfəlnd nɑːx bˈaɪdən ʊm ʊnt bˈaɪdə fɛɾkˈɔøfɜ nˈøːtɪçtən iːn mɪt ɡˈuːtən vˈɔɾtən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ zɪç bədˈaxtə , vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən , dɛɾ frˈaʊənʃmˌʊk ˌoːdɜ diː mˈɛnɜvˌafən , mˈeːɾ hˈaɪl ʊnt ˈeːrə , mˈeːɾ ˈʊnhˌaɪl ʊnt ʃˈandə bərˈaɪtətən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , bˈaɪdəs , hˈaɪl ʊnt ˈʊnhˌaɪl tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ɡˈɪŋ ˈeːɾst ɪn deːn lˈɑːdən mɪt kˈɔstbɑːrən tˈantsklaɪdɜn ʊnt vˈɛːltə ˈaɪns , das nɑːx zˌaɪnən ɡədˈaŋkən dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɑː bəzˈɔndɜs ɡˈuːt ʃtˈeːən mˈysə , lˈiːs ɛs ɪn ˌaɪnə zˈaʊbɾə ʃˈaxtəl ˈaɪnpˌakən , tsˈɑːltə ʊnt tɾˈɑːt dan tsuː deːm vˈafənʃmˌɪt . 
dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɑː iːn zˈɛltzɑːm ˈan , das ɛɾ tsʊm ʃtˈɛçən ˌaɪnə rˈystʊŋ bəɡəhrˈeː , dɛn bˈɛɾtɔlt vɑːɾ vˈoːl fɔn hˈoːəm vˈʊxzə , ˌɑːbɜ ɪn deːm ʃtˈuːbɛnzˌɪtsən ʊnt kɾˈɛnkəln ˈɛtvɑːs dˈynlɪç ˈanɡəvˌaxzən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈoːl ˈaʊszˌɑː . 
» ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ ʃtˈaɾkə rˈɛnɜ , ɡlˈaʊbə kˈaʊm ˌaɪnə rˈystʊŋ ɔøç lˈaɪən tsuː kˈœnən , diː ɡˈuːt ʃlˈiːst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈɪt . 
zoːmˈɪt rˈasəltə ɛɾ ˌʊntɜ ˈaləm ˈaltən fˈoːɾrˌɑːt hɛrˈʊm , dɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə aʊf ˌaɪnəm hˈaʊfən lˈɑːk , ʊnt ʃrˈiː ˈɛntlɪç : » ɡəfˈʊndən , aɪn rˈɛçtəs pɾˈaxtʃtyk , ɪn ˈaltɜ ˈɑːɾt mɪt zˈɪlbɜnəm blˈuːmənvˌɛɾk ˈaʊsɡəlˌeːkt , ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡərˌɔstət tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ zˈeːt iːɾ ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt an iːɾ , diː zˌɔl ˌaɪnəm hˈoːənstˌaʊfən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ɪç tˈaʊʃtə ziː fɔn ˌaɪnəm hˈoːənˌɛmzɜ ɡɾˈɑːfən ˈaɪn , dɛɾ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə nɑːx nˈɔøəm tsuːʃnˈɪt ˈannˌɑːm , diː fˈɛst ɡˌeːɡən bˈyksənkˌuːɡəln . 
« 
dɑː ɡɾˈɪf bˈɛɾtɔlt mɪt ˈaɪfɜ tsˈuː , lˈiː ziː nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡˈɑːp ɡlˈaɪç deːn ɡəfˈɔɾdɜtən pɾˈaɪs , tsˈoːk ziː ˈan , ziː pˈastə ʊnt ɛɾ ɡəlˈoːptə hˈaɪlɪç , zˌaɪnən ˈɑːnən kˈaɪnə ʃˈandə tsuː mˈaxən . 
rˈasəlnd ɪn dɛɾ rˈystʊŋ , diː ʃˈaxtəl ɪn dɛɾ hˈant , vˌɛːrənt aɪn knˈɑːbə dɛs ʃmˈɪts iːm diː pfˈɛɾdeːrˌystʊŋ , zˈamt deːm ʃpˈeːɾ nˈaxtɾuːk , tɾˈɑːt ɛɾ an diː klˈaɪnə tˈyːrə dɛs lˈiːbən hˈɔøsçəns , vˌoː ɛɾ nˈɪçt tsuː klˈɔpfən bɾˈaʊxtə , dɑː ˈanɑː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm am ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ ɡəhˈaɾt hˌatə . 
ɛɾ nˈɑːm deːm knˈɑːbən ˈaləs ap ʊnt tɾˈɑːt mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡɾˈuːsə tsuːɾ frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ , diː baɪ hˈɛləm lˈampənʃˌaɪn an ˌiːrəm vˈɛpʃtuːl ˈaɾbaɪtətə . 
 » zˌɔltə ɪç mɪç dɔx fˈast fˌɔɾ ɔøç fˈyɾçtən « , zˈɑːɡtə frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ , » ˈeːɾst kˌɑːmət iːɾ frˈiːtlɪç , nˈuːn ɪn vˈafən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diː fˈ??çt ˌyːbɜʃtˈandən , hɑːbə ˈɔft vˌɛːrənt dɛs kɾˈiːks maɪn klˈaɪnəs hˈaʊs mɪt deːn vˈafən ʃˈɪɾmən mˈysən ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡə mˈan ɡˈɑːp miːɾ mˈançmɑːl zˌaɪnə vˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ tsuː mˈyːdə vɑːɾ , hɪnˈaʊs tsuː tɾˈeːtən ʊnt nɑːx deːn frˈɛmdən tsuː frˈɑːɡən . « 
 » ɪç kˈɔmə viː aɪn kɾˈiːksman , dɛɾ deːn frˈiːdən ɛɾkˈaʊfən mˈœçtə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » zˈeːt , dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə klˈaɪt hɑːbə ɪç ɡəkˈaʊft , fɛɾzˈuːxt dɔx ˈanɑː , ˌɔp ɛs ɔøç pˈast ; 
diː , vˈɛlçɜ ɪç ɛs fɛɾˈeːrən vˌɛɾdə , hat ɡlˈaɪçən vˈʊxs mɪt ˈɔøç . « 
» ɡəvˈiːs ˈɔørə frˈaʊ ? « 
frˈɑːktə frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ , nˈɑːm ˌiːrɜ tˈɔxtɜ deːn ɡəfˈaltətən , hˈoːx ʃtˈeːəndən kɾˈɑːɡən ˈap , tsˈoːk iːɾ das jˈɛkçən ˈaʊs , das bˈɛɾtɔlt deːn ʃˈøːnən , fˈɔlən hˈɑːls ʊnt nˈakən ʊnt diː zˈanftən ˈʊmrˌɪsə dɛs rˈykəns mɪt zˈeːlɪç ʃtˈaʊnəndəm blˈɪkə , viː aɪn nˈɔø ɛntdˈɛktəs pˌaradˈiːs ɪn bəkˈantɜ ɡˈeːɡənt ˈʊmʃpˌantə ʊnt diː ˈantvɔɾt fɛɾɡˈɑːs . 
» ˈɔørə frˈaʊ kˌan mɪt deːm klˈaɪdə tsuːfrˈiːdən zaɪn « , zˈɑːɡtə frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ , » nˈiː zˈɑː ɪç ʃˈøːnərən zˌɪlbɜbɾoːkˈɑːt , diː rˈoːzən zɪnt rˈɛçt nɑːtˈyːɾlɪç dɑːrˈɪn ɡəvˈɪɾkt ʊnt ɡˈɑːɾ kˈœstlɪçə ʃpˈɪtsən ɪm bəzˈats . « 
 » mˌaɪnə frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ˈaʊfʃrˌɛkənt , » ɪç hɑːbə kˈaɪnə frˈaʊ , ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ , dɛɾ ɪç ɛs fɛɾˈeːrən vɔltə . « » dˌiːzə rˈoːzən ʃˈɪkən zɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ , vˌɛːrənt ziː zɪç ˌyːbɜ ˈanɑː ˈɪnɜlˌɪç frˈɔøtə , diː ˌaɪnɜ kˈaɪzərˌɪn ɡlˈaɪç mɪt ˈɛɾnst frˈoːəm ˈanɡəzˌɪçt ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən pɾˈaxt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃtɔltsˈiːɾtə , als fˈɔlɡə iːɾ aɪn ɡˈantsɜ hˈɔfstɑːt tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ . » ɛs pˈast miːɾ ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ˈanɑː , » mˈɑːk ɛs ˈɔørɜ mˈʊtɜ ˈeːbən zoː ɡˈuːt zˈɪtsən ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən lˈeːktə ziː ɛs vˈiːdɜ ˈap , viː ɛs iːm ʃˈiːn ˈoːnə nˈaɪt , dɛn ˌaʊx das ʃˈøːnstə klˈaɪt vɑːɾ nˈɪçt vˈɛɾt , zoː fˈiːlə kɾˈɛftɪɡə ʃˈœnhaɪt tsuː fɛɾʃtˈɛkən , diː ziː zoː vˈeːnɪç ɛɾkˈantə , als fɛɾʃtˈɛktə , zˈɔndɜn ˈʊnbəkˌymɜt viː baɪ ˌiːrɜ tˈɛːklɪçən ˈaɾbaɪt ɪm knˈapən lˈaɪbçən zɪç nˌeːbən deːm ɡəhˈaɾnɪʃtən an deːn vˈɛpʃtuːl zˈɛtstə , vˌoː dˌiːzɜ ɪn ʃpˈiːləndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt zɪç ˈanʃtˌɛltə , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊx diː vˌeːbeːrˈaɪ lˈɛɾnən vɔltə . 
dɑːbˈaɪ ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ , viː fˈiːlə vˈɛpʃtyːlə ɛɾ bəʃˈɛftɪɡə , ˈoːnə zˈɛlpst ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnəm fɛɾlˈɔɾnən frˈɔøndə fˈɪŋɜlˌɪŋ am ˈandɜn mˈɔɾɡən nˈaxtsʊspˌyːrən , deːm ɛɾ diː lˈaɪtʊŋ dˌiːzəs ɡəʃˈɛfts hˈaʊptzɛçlˌɪç dˈaŋkə . 
frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç zˈɛlpst ɪn deːn ɡˈastɔøzɜn ʊnt hˈɛɾbɛɾɡən am ˈandɜn tˈɑːɡə nɑːx iːm ˈʊmtsuːzˌeːən , dɛn ˈanɑː mˈɔxtə ziː ɪn deːm dɾˈaŋə nˈɪçt dɑːhˈɪn ʃˈɪkən ʊnt bˈɛɾtɔlt mˈœçtə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜˈal tsuːrˈɛçt fˈɪndən . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs bərˈɪçts nˈɪktə ˈanɑː mˈeːɾmɑːls aʊf bˈɛɾtɔlts ʃˈʊltɜ ˈaɪn , ʊnt fˈiːl ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnən kˈuːs ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈaŋə , ˈoːnə das ziː ɛs vɔltə , dˈɛsveːɡən tɾˈiːp frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ deːn rˈɪtɜ ɪn diː ɡˈiːbəlstˌuːbə , das ˈalə ˌiːrə rˈuːə fˈɛndən . 
vˈɛlçə zˈeːlɪɡə tɾˈɔømə zˈɛŋktən ˌiːrən fˈiːlfˌaɾbɪç blˈyːəndən mˈoːn ˌyːbɜ deːn mˈyːdən rˈɪtɜ , ˌaʊx ˈanɑː tɾˈɔømtə ʊnt diː mˈʊtɜ ˌaʊx , diː lˈaŋə nˈɪçt ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
frˈyː vɑːɾ ɛɾ ˈaʊf , zaɪn rˈoːs tˈyçtɪç ˈaʊstsuːfˌytɜn , das an deːn fˈiːlən lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː mˈɛɾkən ʃˈiːn , ɛs zˌɔlə nɑːx lˈaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː rˈɛnbɑːn bətɾˈeːtən , deːn kˈɔpf ʃtˈɔlts hˈoːp ʊnt mɪt deːn fˈɔɾdɜfˌyːsən ˈaɾbaɪtətə , als ɡˈeːə ɛs ʃˌoːn ɪn deːn ʃrˈaŋkən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː nˈɑːə kˈɪɾçə tsuːɾ frˈyːmɛsə , mˈeːɾ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ rˈɪtɜlˌɪçɜ ɡəvˈoːnhaɪt , als ˌaʊs ˈandˌaxt , dɛn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən ɡˌants alˈaɪn aʊf ˈanɑː hˈɪnɡərˌɪçtət ʊnt ɔpɡlˈaɪç vˈoːlɡəmˌaɪnt , dɔx nˈɪçt hˈaɪlɪç tsuː nˈɛnən . 
ˌɔb ɛɾ ziː haɪrˈɑːtən zˌɔlə , ˌɔp ziː iːn vˈɔlə , ˌɔp ziː nˈɪçt tsuː jˈʊŋ zˈaɪ , ˌɔb ɛɾ iːɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnə hˈant ˈanbˌiːtə , ˌɔb ɛɾ pɾˈyːfənt vˈaɾtə , das ʃvˈɪɾtə iːm zoː ɪm kˈɔpfə ʊmhˈɛɾ , das ɛɾ nˈɪçt aʊf ˈaɪɡnən rˈɑːt zɪç fɛɾlˈasən vɔltə , zˈɔndɜn diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ˈantsuːʃpɾˌɛçən bəʃlˈoːs , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə mˈyntsə fyːɾ deːn ˈɔpfɜstˌɔk ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɔøtəl nˈɑːm . 
ɛɾ hˌatə zɪç diːz als kˈɪnt ʃˌoːn ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈɛlən ˈanɡəvˌøːnt , ɛɾ vˈaɾf diː mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøts aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə bətsˈaɪçnətə mˈyntsə ɪn diː hˈøːə , fˈɪŋ ziː ɪn dɛɾ flˈaxən hˈant ˈaʊf , ʊnt vɑːɾ dˌiːzə hˈaɪlɪç bətsˈaɪçnətə zˈaɪtə ˈoːbən , zoː bˈɪlɪçtə dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnən fˈoːɾzˌats . 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl ɛɾhˈiːlt ɛɾ dɾˈaɪmɑːl das kɾˈɔøts hˈɪntɜ aɪnˈandɜ , zoːmˈɪt blˈiːp iːm kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ɛɾ ʊm ˈanɑː bˈalt ˈanhˌaltən mˈysə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mˈuːtɪç hˈaɪm , vˈafnətə zɪç ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ˈanɑː ˌaɪnən kɾˈants aʊf diː lˈantsə ʃtˈɛkən , dan rˈɪt ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ɡəmˈiːtətən knˈɛçt bəɡlˈaɪtət , nɑːx deːm vˈaɪnmaɾktə , vˌoː diː ʃrˈaŋkən ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːrən . 
diː ɡɾˈiːsvɛɾtəl mˈaxtən iːm ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə plˈats ʊnt ɛɾ rˈɪt hˈɪntɜ diː zˈaɪlə , vˌoː zˌaɪnə vˈafən fɔn deːn tˈ??niːɾvˌœktən ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt ˈʊntˌɑdəlˌɪç ɡəfˈʊndən vˌ??dən . 
dan vˌ??də zaɪn nˈɑːmə ˈaʊfɡətsˌaɪçnət ʊnt ɛɾ ɪn diː ˈɪnɜn ʃrˈaŋkən ɡəlˈasən . 
diː pɾˈaxt dɛs ˈanblˌɪks blˈɛndətə iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , nˈiː hˌatə ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən hˈaʊfən ɡəhˈaɾnɪʃtɜ rˈaɪtɜ , zoː fˈiːlə hˈoːxɡəʃmˌyktə frˈaʊən bˈaɪzamən ɡəzˈeːən . 
viː kˌan ɪç dɑː zˈiːɡən dˈaxtə ɛɾ bəʃˈaɪdən ɪn zɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan dɔx tsˈaɪɡən , das ɪç fyːɾ ˈanɑː ˈaləs vˈɑːɡə , zoː dˈaxtə ɛɾ vˈaɪtɜ . 
bˈalt vˈaɾt ˌʊntɜ deːn frˈaʊən aɪn ʃtˈyɾmɪʃəs bəvˈeːɡən , jˈeːdə zˈuːxtə zɪç hˈøːɜ tsuː ʃtˈɛlən , das ʃtˈɛçən fɛɾkˈyndətə zɪç d??ç aɪn bətˈɔøbəndəs ɡəʃmˈɛtɜ ˈalɜ tɾˈɔmpətən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ rˈɪt jˌɛtst mɪt ɡəʃlˈɔsənəm hˈɛlmə d??ç diː ʃrˈaŋkən , mˈaxtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə vˈɛndʊŋ ɡˌeːɡən mˈaɾkɡɾɑːf kˈɑziːmˌiːɾ , dɛɾ iːm fˈɔlktə , als ˌɔb ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə ɛɾ mˈœçtə vˈoːl , ˌɑːbɜ kˈœnə nˈɪçt ʃtˈɛçən , ʊnt rˈaɪhətə zɪç dan mɪt ˈalən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , diː zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə fˈɔlktən , hˈɪntɜ deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə . 
als nˈuːn diː hˈɛrən das ʃtˈɛçən ˈapɡəlˌeːnt hˌatən , zoː bəɡˈan das ɡəzˈɛlənstˌɛçən , aʊf aɪn tsˈaɪçən dɛs ˈeːrənhˌalts , nɑːx vˈɛlçəm diː zˈaɪlə , vˈɛlçə diː kˈɛmpfɜ tsuːrˈykɡəhˌaltən , fɔn deːn bˈɑːndiːnɜn mɪt ʃˈaɾfəm bˈaɪl tsɛɾhˈaʊən vˌ??dən . 
jeː zˈɛks ʊnt zˈɛks vˌ??dən nˈuːn ˈɪmɜ ˈaʊfɡərˌuːfən ʊnt rˈɪtən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ . 
das vɑːrən nˈuːn mˈaɪst tˈyçtɪɡə mˈɛnɜ , viː ziː das hˈantvˌɛɾk bˈɪldət , ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəʃˈɪkt ʊnt ɛɾmˈɛːsɪçt , diː mˈaɪstən ɡˈɑːbən mˈeːɾ aʊf diː dˈɛɾphaɪt dɛs ˈanlˌaʊfs , als aʊf diː rˈɪçtʊŋ ʊnt aʊf diː bənˈʊtsʊŋ dɛɾ blˈøːsə dɛs ɡˈeːɡnɜs , zoː das dɛɾ kˈaɪzɜ , dɛɾ ɪn ˈaləm mˈaɪstɜ vɑːɾ , ˈɔft hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ das ˈʊnɡəʃˌɪk lˈaxən mˈʊstə , vˌɛn ɡəvˈøːnlɪç ˈalə tsuːzˈamənʃtˌyɾtstən . 
diː dɾˈɪtə rˈaɪə bərˈiːf ˌaʊx hˈɛɾn bˈɛɾtɔlt ɪn diː ʃrˈaŋkən , ɛɾ ɛmpfˈɑːl zɪç deːm hˈɪməl ʊnt zˌaɪnɜ ˈanɑː ʊnt vˌaɪl ɛɾ vˈɪɾklɪç zaɪn pfˈeːɾt zˈeːɾ ɡˈuːt fˈyːɾtə , zaɪn pfˈeːɾt ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪtən vɑːɾ , ɛɾ zɪç ˈaʊsɜdˌeːm diː ˈɑːɾt dɛs kˈaɪzɜs vˈoːl ɡəmˈɛɾkt hˌatə , zoː tsˈaɪçnətə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç fˌɔɾ ˈalən ˈaʊs , diː bɪs dɑːhˈɪn ɛɾʃˈiːnən . 
ɛs ɡəʃˈɑː bˈalt zˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈaxfrɑːɡə ˌʊntɜ deːn frˈaʊən , zaɪn ɡlˈyk ˌɑːbɜ ɛɾrˈaɪçtə deːn ɡˈɪpfəl , als aɪn flˈaɪʃɜ , mɪt nˈɑːmən kˈʊɡlɜ , ɪn zˈɔlçəm ˈʊnɡəʃtˌyːm ɡˌeːɡən iːn ˈanrˌantə , das dˈɛsən ʃpˈiːs ˈapɡlˌaɪtətə ʊnt dɛɾ ʃvˈaŋkəndə ˈoːnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt fɔn iːm ˈapɡəvˌɔɾfən vˌ??də , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˈʊnɛɾʃˌytɜt hˈiːlt ʊnt ɡˌeːɡən ˌaɪnən tsvˈaɪtən rˈantə , dɛɾ ʃˌoːn fɔn ˌaɪnəm ˈapɡəvˌɔɾfənən ɡˈeːɡnɜ bˈyːɡəlˌoːs ɡəmˈaxt vɑːɾ . 
ˌaʊx dˌiːzɜ fˈiːl , ʊnt dɑː ɪntsvˈɪʃən diː ˈandɜn aɪnˈandɜ hɛrˈʊntɜ ɡəʃtˈoːsən hˌatən , zoː vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾ als zˈiːɡɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈaɪə blˈiːp ʊnt ˈaʊfɡətsˌaɪçnət vˌ??də . 
fɔn zˌaɪnəm ɡlˈykə ɛɾfˈylt , zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt , vˈas vˈaɪtɜ aʊf dɛɾ bˈɑːn ɡəʃˈɑː , zaɪn ɡəʃˈɪk vɑːɾ ɛntʃˈiːdən ʊnt ɛɾ kˈɔntə rˈuːɪç vˈaɾtən , vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnɜ nɔx mˈeːrərə nˈiːdɜrˌantə , ˌaɪnɜ dɛɾ pɾˈaɪzə mˈʊstə iːm vˌɛɾdən . 
am ʃlˈʊsə dɛs rˈɛnəns vˌ??də iːm fɔn dɛɾ nˈɔø fɛɾmˈɛːltən mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn aɪn zˈɪlbɜnɜ bˈɛçɜ , mɪt zˈɪlbɜnən dˈɛŋkmyntsən ˈaʊsɡəlˌeːkt , als pɾˈaɪs ˌyːbɜrˈaɪçt , ziː ɛɾkˈantə iːn vˈiːdɜ , ɡˈɑːp iːm diː hˈant tsʊm kˈuːs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ , ˈaɪ hˌɛtə ɪç ɔøç dɔx nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən , das iːɾ aɪn zoː ʃtˈaɾkɜ rˈɛnɜ zˈaɪt ! « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zˌaɪnən dˈaŋk ɡəʃpɾˈɔxən , zoː tɾˈɑːt iːn aɪn bˈoːtə dɛs kˈaɪzɜs an ʊnt nˈøːtɪçtə iːn tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən . 
an deːn ʃrˈaŋkən vɑːɾ iːm ˌaɪnə nˈɔøə frˈɔødə bərˈaɪtət , hˈiːɾ ˈʊmhˌɑːlstə iːn fˈɪŋɜlˌɪŋ , dɛɾ ɪn kɾˈaft dɛɾ ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən baɪ fˈʊɡɜ diː nˈaxt ɡəhˈɛɾbɜkt hˌatə , iːn ˈaʊsrˌuːfən hˈœɾtə ʊnt nˈuːn aʊf iːn vˈaɾtətə . 
kˈaʊm kˈɔntə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə zˌaɪnən jˈuːbəl mˈɛːsɪɡən , das zˈɔlçə ˈeːrə ˌyːbɜ bˈɛɾtɔlt ɡəkˈɔmən , tsˈuːɡlaɪç bərˈɪçtətə ɛɾ ˈiːm , das aɪn bˈɛtə fyːɾ iːn ɪm hˈaʊzə fˈʊɡɜs bərˈaɪtət zˈaɪ ʊnt vˈas ɛɾ fyːɾ ˈaŋst ˈaʊsɡəʃtˌandən , zaɪt ɛɾ iːn ɪm ɡədɾˈɛŋə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
bˈɛɾtɔlt ɡˈɪŋ mɪt iːm aʊf dˌiːzəs tsˈɪmɜ , tsˈoːk dˈɔɾt zˌaɪnə rˈystʊŋ ˈaʊs , ɛɾfrˈɪʃtə zɪç mɪt vˈaɪn , ɛɾtsˈɛːltə , viː ɡˈuːt ɛɾ ˈaʊfɡənˌɔmən zˈaɪ , fɛɾtɾˈaʊtə fˈɪŋɜlˌɪŋ zˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , mɪt deːm bˈɛçɜ tsuːɾ ʃˈøːnən ˈanɑː tsuː ɡˈeːən , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ ziː ɡəvˈɔnən zˈaɪ , das ɛɾ tsuː ˈalt vˈɛːrə , ʊm zˌaɪnə ɛntʃlˈysə lˈaŋə ˈaʊftsuːʃˌiːbən , ziː mˈœçtə ɛntʃˈaɪdən : vˈɔlə ziː iːm ɡənˈaɪkt zaɪn , ziː mˈœçtə deːn bˈɛçɜ ans fˈɛnstɜ ʃtˈɛlən , dɑːmˈɪt ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt zaɪn ɡlˈyk ɛɾkˈɛnə ʊnt ɪn iːɾ hˈaʊs ˈaɪnɡˌeːə , ˌoːdɜ ɪm fˈalə ziː iːn mˈaɪdə , fyːɾ ˈɪmɜ foːrˈyːbɜɡˌeːə , zɪç deːn ʃmˈɛɾts ʊnt iːɾ diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
tsvɑːɾ vɔltə fˈɪŋɜlˌɪŋ mɪt ˈalɜlˌaɪ rˈɑːt ˈaʊftɾˌeːtən , das rˈoːm nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɛɾbˈaʊt , diː vˈɛlt nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɛɾʃˈafən zˈaɪ , vˌaɪl ˈaɪlə mɪt vˌaɪlə ˌaʊx baɪ ɡˈɔt ʊnt deːn vˈɛltɡɛʃˌɪkən ɡˈɛltə , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə hˈoːənstˌaʊfən ʃpɾˈɑːx ˌaʊs bˈɛɾtɔlt mɪt hˈɛftɪɡəm , fˈast bəfˈeːləndən dɾˈaŋə , ʊnt fˈɪŋɜlˌɪŋ ˌʊntɜvˈaɾf zɪç als aɪn ɛɾɡˈeːbənɜ ʃnˈaɪdɜ . 
zoː vɑːɾ dˌiːzə hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡərˈaɪft , bˈɛɾtɔlt fˈyːltə zɪç lˈaɪçtɜ , als vˈɛːrə ˈɛtvɑːs ˈapɡətˌɑːn , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ frˈoːən tsuːfɛɾzˈɪçt nɑːx deːm fˈʊɡərˌɪʃən zˈɑːlə , vˌoː dɛɾ kˈaɪzɜ dˈiːsmɑːl diː ɡɾˈoːsən tˈɑfəln hˌatə ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən . 
ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt , als dɛɾ ˈeːrənhˌalt zˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə bəɡɾˈystə iːn mˈaɾks fɔn tɾˈaɪtsaʊɜvˌaɪn , dɛs kˈaɪzɜs ʃrˈaɪbɜ , ɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ; 
ɛɾ hˌatə mɪt iːm ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə koːmˈøːdɪən dɛs mˈeːnandɜ ɡəbɾˈiːft , diː dˈɑmɑːls nɔx ɪn ˌaɪnəm ʃvˈɛːbɪʃən klˈɔstɜ fˈoːɾhˌandən vɑːrən , ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf fɔn ˌaɪnəm hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən ˈɑːptə fɛɾbɾˈant vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ , bəhˈɑːklɪçɜ hˈɛɾ , vˈoːl bəlˈaɪpt ʊnt deːn frˈɔødən dɛɾ tˈɑfəl ɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə vˈoːl ɛɾfˈylt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
bˈɛɾtɔlt mˈʊstə zɪç tsuː iːm an deːn tˈɪʃ zˈɛtsən ʊnt ziː kˌɑːmən ɪm ɡəʃpɾˈɛç bˈalt aʊf deːn kˈaɪzɜ ; 
bˈaɪdə lˈiːptən ʊnt ˈeːɾtən ˈiːn , ˌɑːbɜ bˈaɪdə hˌatən ɡənˈuːk dˈɔøtʃə vˈɑːɾhaɪt ɪn zɪç , d??ç kˈaɪnə frˈɔødə an mˈɛnʃən zɪç blˈɛndən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn das mˈɛnʃlɪçə ɪn ˈaləm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪç ʃtɾˈɑːlənbˌɪldɜ flˈɛkənlˌoːzɜ fɔlˈɛndʊŋ tsʊm fˈoːɾbˌɪlt dˌiːzɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə ʃrˈaɪbɜ bədˈaʊɜtə , das das ʃˈaʊən fɔn ˈʊnnˌytsən pɾˈaxtsyːɡən , fɔn jˈɑːkdən ʊnt fˌɪʃeːrˈaɪən deːm kˈaɪzɜ zoː fˈiːl tsˈaɪt ɡənˈɔmən hɑːbə , ɛs vˈyɾdə zˈɔnst mˈeːɾ fˈyːɾs vˈeːzəntlɪçə ɡəʃˈeːən . 
bˈɛɾtɔlt ɡˈɑːp ɛs tsˈuː , dɔx rˈyːmtə ɛɾ ɛs ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəfˈyːlə , viː ˈɪnɪç iːn diː nˈɛːə dɛs kˈaɪzɜs baɪ deːm hˈɔøtɪɡən ʃpˈiːlə mɪt iːm fɛɾbˈʊndən hɑːbə ; 
vˌɛn diː kˈaɪzɜ zoː lˈaɪçt diː ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən zɪç ɡəvˈɪnən kˈœntən , zoː zˈaɪ ɛs nˈɪçt fɛɾlˈɔɾnə tsˈaɪt tsuː ʃˈɛltən , diː ziː dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndətən . 
» fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈyɾdə dɛɾ dˈɔøtʃə ˈɑdəl zɪç ˌaʊx fˈiːl ˈeːɜ ɪn diː ɡˈuːtə ˈɔɾdnʊŋ fˈyːɡən , vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən t??nˈiːrə mˈeːɾ bəɡˈynstɪçtə , ziː ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt hˈaltən lˈiːsə . « » fˈalʃ « , zˈɑːɡtə tɾˈaɪtsaʊɜvˌaɪn , » dɑː ɛs ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçt ɪst , deːn bˈyɾɡɜstˌant ɛmpˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən , zoː mˈysən zˈɔlçə fɛɾzˈamlʊŋən dɛs ˈɑdəls ɡəmˈiːdən vˌɛɾdən . 
iːɾ kˈɛnt vˈeːnɪç ˈʊnzˌɛɾn ˈɑdəl , dɛɾ ʃtˈeːt aɪn pˈɑːɾ jɑːɾhˈʊndɜtə tsuːrˈyk , ɪç mˌaɪnə deːn aʊf deːm lˈandə , dɛɾ dˈɛŋkt nɔx an diː kɾˈɔøtsyːɡə ʊnt an diː hˈoːənstˌaʊfən , mˈaɪnt nˈiːmant ˌyːbɜ zɪç als ɡˈɔt ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt vˈas ɪst dɑːmˈɪt baɪ dɛɾ jˈɛtsɪɡən lˈɪst ʊnt fɛɾrˈʊxtaɪt ɪn ˈaləm fɛɾkˈeːɾ ˈantsuːfˌaŋən . 
diː nˈɔøərˌʊŋən , dɛɾ lˈantfrˌiːdə , diː ˌiːnən jˌɛtst ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈɛɡənˌɔmən vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː fɛɾˈaɪntsˌɛlt zɪnt , ˈaləs das ɡˈɪŋə tsʊm tˈɔøfəl , vˌɛn diː kˈɛɾls mɪt aɪnˈandɜ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɛːmən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃtˈeːt hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ tsˈaɪt , ɛɾ hat diː vˈɛlt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , hat zɪç viː ˌaɪnə ɛɾdbˈeːɾpflantsə an tsˈeːn ʃtˈɛlən ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt , ɪn ʃpˈɑnɪən , pˈɔɾtuːɡˌal , ˈʊnɡˌaɾn , bˈøːmən , ʊnt das ˈaləs , ʊm zɪç ɡˌeːɡən diːs ˌʊnzɜ fɛɾvˈɪɾtəs , ˌyːbɜmˈɛçtɪɡəs , dˈɔøtʃəs ˈɑdəlsfˌɔlk ʊnt diː mˈɛŋə klˈaɪnɜ fˈyːɾstən tsuː zˈɪçɜn ; 
ɛs ɡˈeːt jˌɛtst ɪns ɡɾˈoːsə , dɛɾ ˈɑdəl dˈɛŋkt nˈuːɾ ans klˈaɪnə , fɛɾˈaxtət deːn hˈandəl , ʃtˈat iːn tsuː nˈʊtsən , fɛɾˈaxtət das nˈɔøə kɾˈiːksveːzən ʊnt kˌan dɔx mɪt zˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈuːɾ baɪ klˈaɪnən tsˈyːɡən ˈɛtvɑːs vˈɪɾkən ; 
ɛs mˈœçtə nɔx jˈeːdɜ als mˈɛnʃ bəʃtˈeːən , vˌɛːrənt diː ɡəʃˈɪçtə ˈaləs tsuː natsjˈoːnən tsuːzˈamənfˌeːkt . 
vˈas ˌʊnzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn ʊnt viːɾ nˈɪçt ɛɾlˈeːbən , das kˈɔmt zˌaɪnəm zˈoːnə kˈaɾl tsˈuː 
ɡˈuːtə , iːm ɡəhˈœɾt diː vˈɛlt , diː kˈɪɾçə mˈaxt ɛɾ frˈaɪ fɔm pˈɑːpstə , dɑːrˈʊm mˈœçtə dɛɾ kˈaɪzɜ iːm ʃˌoːn aʊf dˌiːzəm rˈaɪkstɑːɡə das rˈaɪç zˈɪçɜn . 
diː vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən kɾˈɛftə mˈysən zɪç ɪn nˈaɪt ˈaʊftsˌeːrən , diː fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ hˈœkstən ɡəvˈalt ɪm ˈaʊslˌandə vˌɛɾdən ˌaʊx aʊf dˈɔøtʃlant ˈaɪnvˌɪɾkən ʊnt diː ʃtˈɔltsən fˈyːɾstən , kˈiːɾçən ʊnt ʃtˈathɔøptɜ , diː viːɾ jˌɛtst deːm ˈɑdəl ɛntɡeːɡənzˈɛtsən , vˌɛɾdən viː ˈaʊsɡəpɾˌɛstə tsɪtɾˈoːnən ɪn ˌiːrə vˈɪnkəl ɡəvˈɔɾfən , vˌɛn ziː ˌʊnzrə rˈaxə ɡəkˈyːlt hˌɑːbən ɡˌeːɡən dˌiːzə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə mˈɪtəlɡˌeːvalt , diː deːn kˈaɪzɜ kˈaʊm viː zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˈaxtət . « 
bˈɛɾtɔlt zˈɑː fɛɾlˈeːɡən nɑːx deːm bˈoːdən ʊnt mˈaɾks frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə . 
» zˌɔl ɪç ˈɛs ɔøç zˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɔlt , » dɛɾ kˈaɪzɜ hat ˈɪmɜ zˌaɪnə plˈɑːnə tsuː vˈaɪt ɡəmˈaxt , zoː das ziː nˈɪɾɡɛnts rˈɛçt pˈasən vɔltən , mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt ʊnt vˈaɪshaɪt ɪst ɛɾ ɪn ˈalən kɾˈiːɡən ʃlˈɛçt bəʃtˈandən , viː ɪst ɛɾ fɔn deːn ʃvˈaɪtsɜn fɛɾnˈɪçtət vˌɔɾdən . 
ɛɾ kˈɛnt tsuː fˈiːl frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxən ʊnt frˈɛmdə lˈandə , ʊnt hat dɑːrˈyːbɜ zaɪn ˈaɪɡnəs fɛɾɡˈɛsən ; 
aɪn fˈɔlk mˈɑːk dɔx nˈuːɾ fɔn deːm ɡlˈyklɪç reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən , dɛɾ zˌaɪnə tˈuːɡəndən ʊnt zˌaɪnə fˈeːlɜ ɪn zɪç ɡəfˈyːlt hat . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈiːt ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˈɛsən fˈeːlɜ , d??ç zˌaɪnən lˈantfrˌiːdən hat ɛɾ ˈalə rˈɪtɜlˌɪçən , bɪshˈeːɾ ɡəˈeːɾtən fɛɾhˈɛltnɪsə fyːɾ ʃtɾˈɑsənrˌaʊp ɛɾklˈɛɾt , fˈɔlkszɪtə lˈɛst zɪç nˈɪçt viː aɪn vˈɑːms ˈʊmʃnˌaɪdɜn . 
dɛɾ kˈaɪzɜ mˈaɪnt , vˌɛn dɛɾ ˈɑdəl ˌʊntɜ zɪç frˈiːtlɪç lˈeːptə , zoː kˈœntə ɛɾ iːn ʊm zoː ˈeːɜ ɡˌeːɡən ɡəfˈyɾçtətə fˈyːɾstən ˈaʊfhˌɛtsən , ˌɑːbɜ diː zɪç ˈeːɾst an aɪn tsuːhˈaʊsˌeːzɪtsən , viː diː bˈaʊɜn ɡəvˈøːnt , lˈasən zɪç ˈeːɜ fɔn deːm bɾˈaʊxən , dɛɾ ˌiːrəm hˈaʊzə am nˈɛçstən , als fɔn deːm ˌyːbɜˈal vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən , frˈɛmdən kˈaɪzɜ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɪl zɪç aɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs hˈeːɾ ɪn deːn lˈantsknˌɛçtən ɛɾtsˈiːən , das ɛɾ dɛɾ lˈeːnsfɔlɡə ɛntbˈeːrən kˌan , ɛɾ mˈɑːk ˌɑːbɜ vˈoːl bədˈɛŋkən , das ɛɾ ˌaɪnən hˈaʊfən ˈoːnə ˈandɜs fˈɑːtɜlˌant , als das , vˌoː ɛs ɡˈɛlt ɡˈɪlt , zɪç bˈɪldət , ʊnt das dˌiːzəs hˈeːɾ jˈeːdəm dˈiːnən vˌɪɾt , ˌaʊx deːm vˈɛlʃən , vˌɛn ɛɾ ziː bətsˈɑːlt . « 
 » vˌɪɾt dɛɾ kˈaɪzɜ nɔx pˈɑːpst « , ˈantvɔɾtətə tɾˈaɪtsaʊɜvˌaɪn , » zoː mˈaxt ɛɾ ˌaʊs deːn lˈantsknˌɛçtən ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən rˈɪteːrˌɔɾdən , ɡˈiːpt iːm lˈiːɡəndə ɡɾˈyndə ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt iːtˈɑːlɪən , vˈeːɾ mˈœçtə iːm dan vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
das pˈapstuːm mˈaxt ɛɾ ɛɾblˈɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalən ɡˈaɪstlɪçən das haɪrˈɑːtən ɛɾlˈaʊpt , rˈøːmɪʃəs kˈaɪzɜtˌuːm ʊnt rˈøːmɪʃəs pˈapstuːm ɪst dan ˈʊnaʊflˌøːzlɪç fɛɾbˈʊndən , dɛɾ ˈaltə ʃpˈuːk mɪt deːn hˈoːənstˌaʊfən ʊnt ˌiːrən fɛɾmˈaɪntlɪçən ˈapkˌœmlɪŋən , diː ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡɛnts ʃtˈɛkən , zˈɪŋkt viː diː ʃtˈʊndə ʃlˈɛːkt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??dən ziː d??ç aɪn lˈɛɾmən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ɡəʃtˈœɾt , das fˈɔlk ʃrˈiː ʊnt lˈaxtə , ˈalə tɾˈɑːtən an diː fˈɛnstɜ . 
ziː zˈɑːən kˈʊnts fɔn rˈoːzən , deːn hˈɔfnaɾn dɛs kˈaɪzɜs , dɛɾ viː aɪn hˈuːn , das ˈɛntən ˈaʊsɡəbɾˌyːtət hat , nˌeːbən deːm bɾˈʊnən ʊmhˈɛɾ lˈiːf , ɪn vˈɛlçəm dɾˈaɪ bˈɛtəlmˌœnçə ʊmhˈɛɾ ʃvˈamən ʊnt zɪç viː ɡəbˈɑdətə mˈɔøzə hɛrˈaʊs ˈaɾbaɪtətən . 
kˈʊnts kˌɑːm dan hɛrˈan ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , mɪt vˈɛlçɜ bəɡˈiːɾdə diː mˈœnçə deːm ˈɛsən tsˈuːɡeːzˌeːən ʊnt aʊf deːn tsˈeːən am rˈandə dɛs bɾˈʊnəns ɡəʃtˈandən hˌɛtən . 
ɛɾ hɑːbə zɪç tsuː ˌiːnən ɡəʃtˈɛlt ʊnt ɡətˈɑːn , als ˌɔb ɛɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈiːrə , ˌaɪnɜ hɑːbə zɪç am ˈandɜn fˈɛst ɡəhˈaltən , ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn hɪnˈaɪn ɡəvˈɔɾfən , » zoː ɡˈeːts deːn dˈɔøtʃən fˈyːɾstən bˈalt ˌaʊx « , dɑːmˈɪt ʃlˈoːs ɛɾ . 
 » ˌɑːbɜ vˌɪɾst duː ˌaʊx ˈaplˌɑːs bəkˈɔmən ? « frˈɑːktə mˈaɾks . » deːn hɑːbə ɪç ʃˈoːn , zˈeːt dɑː ɪn dɛɾ tˈaʃə , aʊf ˌaɪnə zˈyndə , diː ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , deːn hˌatə ɪç ˈeːbən fɔn ˌiːnən ɡəkˈaʊft « , ˈantvɔɾtətə kˈʊnts . 
» dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈaʊə ˈeːzəl pɾˈeːdɪçtə hˈɔøtə , zoː viː dɛɾ pfˈɛnɪç ɪn dɛs pˈɑːpstəs kˈɪstə fˈalə , zoː mˈystən baɪ deːm zˈɪlbɜklˌaŋə diː tˈɔøfəl ˌaɪnə ɛɾlˈœstə zˈeːlə lˈɔslasən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə iːm dɑːrˈaʊf ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə : 
dɛɾ pˈɑːpst zˈaɪ ɡɾˈaʊzɑːm , das ɛɾ baɪ zˌaɪnəm rˈaɪçtuːm nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnə mɪljˈoːn ɪn deːn kˈɪɾçənkˌastən vˈyɾfə , das ɛs rˈɛçt klˈapərə , ɛɾ kˈœnə ziː ˈalə ˈɑːbənt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs nˈeːmən , zoː hˌɛtə ɛɾ kˈaɪnən ʃˈɑːdən ʊnt diː ˈaɾmən zˈeːlən hˌɛtən deːn nˈʊtsən . « 
jˌɛtst rˈiːf dɛɾ kˈaɪzɜ deːn kˈʊnts ap ʊnt dˌiːzɜ tˈɑːt zoː ˈaɪlfˌɛɾtɪç , als ˌɔp ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs bəfˈoːɾʃtˌeːə , vˈaɾf ˌɑːbɜ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən aɪn pɾˈaxtfɔləs , veːnˈeːdɪʃəs tɾˈɪŋkɡlɑːs fɔm kɾeːdˈɛntstɪʃə , das dɛɾ ˈaʊksb??ɡɜ rˈɑːt deːm kˈaɪzɜ fɛɾˈeːɾt hˌatə . 
diː rˈatshɛrən ʃpɾˈaŋən ɛɾʃrˈɔkən ʊnt tsˈɔɾnɪç ˈaʊf , fˈiːlə nˈantən deːn hˈoːən pɾˈaɪs dɛs ɡlˈɑːzəs , ˈandɾə zˈuːxtən diː ʃtˈykə ˈaʊf , als ˌɔp ziː das ɡlˈɑːs vˈiːdɜ tsuːzˈamən lˈaɪmən vɔltən , ˈandɾə bˈɑːtən baɪm kˈaɪzɜ , deːn nˈaɾn tsuː ʃtɾˈɑːfən , dɛɾ zɪç zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt d??ç klˈuːɡə lˈɔøtə dɾˈɛŋə . 
kˈʊnts vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ nˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp vˈoːl ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən , diː zɪç fyːɾ klˈuːk hˈiːltən ʊnt iːn fyːɾ ˌaɪnən nˈaɾn , zoː viː ɛɾ tsuː iːm d??ç deːn ɡɾˈɑːbən ɡəʃvˈɔmən vˈɛːrə , iːn tsuː zˈeːən , iːn tsuː rˈɛtən , als ɛɾ ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən ɡəfˈaŋən zˈɑːs . 
mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn klˈɔpftə iːm frˈɔøntlɪç diː bˈakən ʊnt zˈɑːɡtə : » mɪt deːn nˈarən ɪst ˈɪmɜ am mˈaɪstən ˈaʊstsuːrˌɪçtən ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɑːrˈʊm nˈɪm deːn tˈiːtəl fyːɾ kˈaɪnən tˈɑdəl : 
iːɾ hˈɛrən bərˈuːɪçt ˈɔøç , ɪç hɑːbə das ɡlˈɑːs fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das iːɾ ɛs miːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːpt . 
vˈɛːrə ɛs fɔn zˈɪlbɜ ɡəvˈeːzən , dɑː kˈœntən viːɾ diː ʃtˈykə nɔx bɾˈaʊxən ʊnt dɔx kˈɔstət ɛs zoː fˈiːl , viː das fˈaɪnstə zˈɪlbɜ ʊnt das ɡˈɛlt kˈɔmt ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən , deːn vˈeːneːtsˌiːanɜn tsˈuːɡuːtə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mˈɛɾktən diː rˈatshɛrən , das kˈʊnts nˈuːɾ ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə , vˈas zˌaɪnəm hˈɛɾn d??ç deːn kˈɔpf ɡəɡˈaŋən , ziː kˈɔntən nˈɪçts dɑːrˈaʊf ɛntɡˈeːɡnən ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ hˈoːp mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊŋk aʊf das vˈoːl ˈalɜ jˈʊŋfraʊən dɛɾ ʃtˈat ˈaʊksb??k diː tˈɑfəl ˈaʊf . 
dˌiːzə ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈaŋk bˈɛɾtɔlt mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt hɛrˈʊntɜ . 
ˈeːə bˈɛɾtɔlt zɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxtə , zaɪn ɡəʃˈɪk tsuː ɛɾfˈɑːrən , tɾˈɑːt iːn tɾˈaɪtsaʊɜvˌaɪn an ʊnt flˈystɜtə iːm ɪns ˈoːɾ , ɛɾ mˈœçtə zɪç bərˈaɪt hˈaltən , am nˈɛçstən mˈɔɾɡən mɪt deːm kˈaɪzɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ iːn tsuː ˈaɪnɪɡən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈaʊsɛɾzˌeːən hɑːbə . 
bˈɛɾtɔlt frˈɑːktə bəʃtˈyɾtst , ˌɔb ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt fˈoːɾbərˌaɪtən kˈœnə aʊf dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˌɛn ɛɾ iːm deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən vˈɪsbeːɡˌiːɾdə ˈantsˌaɪktə . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ mˈaɪntə , ɛs vˈyɾdə vˈoːl fɔn deːn fɛɾʃtˈɛktən hˈoːənstˌaʊfən diː rˈeːdə zaɪn , fyːɾ diː ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn aɪn ˈanhˌaŋ ɡəzˈaməlt vˌɛɾdə . 
mɪt dˌiːzəm vˈɔɾtə ɛntlˈiːs ɛɾ iːn ʊnt bˈɛɾtɔlt ɡˈɪŋ dˈɔpəlt ˈanɡərˌeːkt d??ç diː ʃtˈat tsuː deːn ʃtˈɪlən fˈoːɾʃtˌatɡasən . 
als ɛɾ zɪç deːm klˈaɪnən hˈaʊzə nˈɛːɜtə , das mɪt vˈaɪnreːbən bətsˈoːɡən , d??ç klˈaɪnə blˈuːmənɡˌɛɾtən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ɡˌeːɡən nˈɔøɡiːɾdə ɡəzˈɪçɜt vɑːɾ , dɑː zˈɑː ɛɾ am fˈɛnstɜ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə , tsvˈaɪfəlhˌaftə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnən bˈɛçɜ ˈapvˌɛksəlnt ɛɾʃˈaɪnən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən ! 
lˈɑːk dˌiːzəs ɡlˈantsʃpiːl ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , vˈaltə diː lˈʊft fɔn dɛɾ zˈɔnə ɛɾhˈɪtst ? 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ʃˌoːn vɔltə ɛɾ zɪç tɾˈaʊrɪç tsʊm ʃtˈatoːrə tsuːrˈyk vˈɛndən , dɑː blˈɪktə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm hˈaʊzə , viː tsʊm ˈapʃˌiːdə ʊnt zˈɑː deːn bˈɛçɜ fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç jˌɛtst ʃnˈɛl ʊnt zˈɑː , das ˈanɑː mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt fˈɪŋɜlˌɪŋ am fˈɛnstɜ ʃtˈant , das diː mˈʊtɜ deːn bˈɛçɜ nˈɛkənt tsuːrˈyktsˌoːk , vˌɛn jˈeːnə bˈaɪdən iːn hɪnˈaʊs ɡəʃtˈɛlt hˌatən ʊnt zˌaɪnə zˈɔɾɡə lˈœstə zɪç ɪn lˈeːphaftə frˈɔødə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaɪlɪç ɪns hˈaʊs , das iːn kˈaɪnɜ bəmˈɛɾktə ʊnt lˈaʊʃtə nˈuːn d??ç diː ˈɔfənə ʃtˈuːbəntˌyːrə . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə , ˈanɑː zˈaɪ jˈʊŋ ʊnt ˈʊnbəzˌɔnən , ziː dˈyɾfə nˈɪçt ɡlˈaɪç deːm frˈɛmdən mˈanə tɾˈaʊən , kˈaɪnɜ vˈɪsə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt tsˈeːn bɾˈɔøtə hɑːbə zˈɪtsən lˈasən , dan zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx ˈɛltɜ , viː ziː , kˈœnə vˈoːl ˈaɪfɜzˌyçtɪç , bˈøːzə ʊnt hˈɛrɪʃ ɪm hˈaʊzə zaɪn ʊnt iːɾ diː ˈaɾmuːt fˈoːɾrˌykən , vˌaɪl ziː iːm vˈeːnɪç mˈɪtbɾˌɪŋə , fɪlˈaɪçt vˈɔlə ɛɾ ziː nˈuːɾ als ˌaɪnə dˈiːnəndə kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn zˌaɪnɜ ʃpˈɛːtərən jˈɑːrə zɪç ˈaneːmən . 
ˌɑːbɜ ˈanɑː ʃvˈoːɾ , kˈaɪnɜ kˈœnə das ɡlˈaʊbən , dɛɾ bˈɛɾtɔlt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈanɡəzˌeːən hɑːbə , zaɪn ˈantlˌɪts zˈaɪ fɔn ˈeːrə , ˈeːɾlɪçkˌaɪt , mˈɪldə ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ɛɾhˈøːt ʊnt ɡəlˈɔøtɜt , das ɛɾ iːɾ jˈuːɡəntlˌɪçɜ ʃˈaɪnə , als kˈʊɡlɜ ʊnt ˈandɾə , diː zoː lˈaŋə zɪç ʊm ˌiːrə hˈant bəvˈɔɾbən hˌɛtən . 
ziː ʃvˈøːrə baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈɑdiːˌɑnɑː fɔn vˈɛlənbˌ??k ɪn aɪn klˈɔstɜ tsuː ɡˈeːən , vˌɛn diː mˈʊtɜ dˌiːzə fɛɾmˈɛːlʊŋ , diːz fɔm hˈɪməl iːɾ zˈɛltzɑːm bəʃˈɛɾtə ɡlˈyk , fɛɾhˈɪndɜn vˈɔlə . 
diː mˈʊtɜ ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf : » 
ˈanɑː , duː hast kˈaɪn ɡˈaɪstlɪçəs blˈuːt , duː bɪst aɪn frˈɪʃəs mˈɛːdçən , ˌaʊs dˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪkən frˈɔødɪɡə kˈɪndɜ , dɑːrˈʊm mˈɑːkst duː iːn haɪrˈɑːtən , vˌɛn duː nˈɪçt ˈandɜs vɪlst ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə diːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ɡəɡˈœnt , das ˈɔøɜ ˌyːbɜflˈysɪɡəs lˈeːbən mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəɡˌaŋən vˈɛːrə ʊnt das nˈɪçt ˌaɪnəs deːm ˈandɜn nˈaxtɾaʊɜn mˈuːs . « 
 » duː vˈaɪst mˈʊtɜ « , ˈantvɔɾtətə ˈanɑː , » diː jˈʊŋən lˈɔøtə hˌɑːbən mɪç ˈɪmɜ mɪt ˌiːrəm ʃˈœntuːn tɾˈaʊrɪç ɡəmˈaxt , als kˈɛːmən ˌiːrə vˈɔɾtə nˈuːɾ ˌaʊs bˈøːzɜ lˈʊst , als vˈyɾdən ziː mɪç ɡˈɛɾn fɛɾdˈɛɾbən , vˌɛn ɪç ɛs tsuːlˈiːsə . 
bˈɛɾtɔlt zˈɑːkt vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə zˈiːt iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ɛɾ hat mɪç lˈiːbɜ , als zɪç zˈɛlpst ; 
iːm kˈœntə ɪç maɪn lˈeːbəlˌaŋ ɡˈɛɾn ʊnt tɾˈɔølɪç als mˈakt dˈiːnən , vˌɛn ɛs miːɾ fɛɾzˈɑːkt vˈɛːrə , zˌaɪnə frˈaʊ tsuː zaɪn . 
« 
bˈɛɾtɔlt tɾˈɑːt jˌɛtst ɡərˈyːɾt tsuː ˈanɑː , diː ˈɛtvɑːs tsuːzˈamən fˈuːɾ , vˌaɪl ziː zɪç bəlˈaʊʃt zˈɑː , nˈɑːm ˌiːrə hˈant , dɾˈyktə ziː an zaɪn hˈɛɾts ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈanɑː , duː hˈeːkst zoː frˈɔmə , zˈanftə vˈynʃə , duː dˈɛŋkst zoː ɡˈuːt fɔn mˈiːɾ , ɛsɪst vˈɑːɾ , vˈas duː fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː diːɾ dˈɛŋkst , viːɾ vˌɛɾdən ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌʊnzərəs ˈaltɜs ʊns zoː bˈalt tsuː ʃˈaɪdən dɾˈoːtə . 
ˈax , lˈiːbəs kˈɪnt , dɑːrˈan bɪn ɪç jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾˈɪnɜt , das hat miːɾ nɔx kˈaɪnɜ ɡəzˈɑːɡt ʊnt zaɪt ɪç ɡəzˈʊnt vˌɔɾdən , fˈyːlə ɪç mɪç zoː frˈɪʃ ʊnt lˈeːbənslˌʊstɪç , viː dˈɑmɑːls , als miːɾ das ɡəʃˈɪk das ˈeːɾstə lˈiːbɛsɡlˌyk ɛntɾˈɪsən . « 
fˈɪŋɜlˌɪŋ , dɛɾ bɪshˈeːɾ ʃtˈɪl ɡəʃvˈiːɡən , vɔltə bˈɛɾtɔlt ˈɛtvɑːs mˈɪttaɪlən , ˌɑːbɜ ˈanɑː lˈiːs iːn mɪt deːn bətˈɔørʊŋən , das ziː bˈɛɾtɔlts ˈaltɜ nˈɪçt vˈɑːɾneːmə , das aɪn tɾˈaʊm iːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ziː vˌɛɾdə ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən als ɛɾ , nˈɪçt tsuː vˈɔɾtən kˈɔmən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ : » ɛsɪst ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtə ʊnt ɛs mˈuːs vˈoːl dɛɾ vˈɪlə dɛs hˈɪməls zaɪn , das zɪç ˈaləs zoː fˈyːɡən mˈʊstə ; 
diː lˈɔøtə vˌɛɾdən mˈaɪnən , ɪç hˌɛtə ɔøç kˈynstlɪç ɪn maɪn hˈaʊs ɡəlˈɔkt , viː ɪn aɪn ɡˈaɾn , ʊm miːɾ ˌaɪnən rˈaɪçən ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs bəvˈaɪzən , das ɪç mɪç nˈɛːrən kˌan ʊnt nˈɛːrən vˌɛɾdə kˈynftɪç , viː jˈɛtst , fɔn mˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt . « 
als bˈɛɾtɔlt dˌiːzə tɾˈɔstɾaɪçən vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm , dɑː tsˈoːk ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɪŋɜ deːn rˈɪŋ , deːn ɛɾ ˈaɪnst ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː tsuː ɡˈeːbən d??ç diː ʃrˈɛkən ʊnt vˈɔnən dɛs ʃtˈyɾmɪʃən ɡəʃˈɪks fɛɾhˈɪndɜt vˌɔɾdən . 
» ɛsɪst aɪn bədˈɔøtʊŋsfˌɔlɜ rˈɪŋ , deːn ɪç ɔøç bˈiːtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːɾ dɛɾ zˌɔltə ɪç iːn fɛɾˈeːrən , dɛɾ ɪç mɪç aʊf ˈeːvɪç fɛɾbˈɪndən vɔltə ʊnt iːɾ ˈɛɾpt iːn fɔn dɛɾ , diː iːn nˈiː ɛmpfˈɪŋ , diː miːɾ frˈyːɜ ɛntɾˈɪsən vˌ??də , ˈeːə ziː mˌaɪnə lˈiːbə kˈantə , dɛɾ ɪç jˈɑːrəlˌaŋ fɛɾɡəblˈɪç nˈaxɡeːzˌɔøftst ʊnt diː ɪç ɪn ɔøç vˈiːdɜ lˈiːbə ʊnt diː miːɾ nɑːx dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡɜ , tɾˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ ziː tsuː fˈɪndən , baɪ ˈɔørəm ˈanblˌɪkə ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾʃvˈʊndən ɪst . « 
 » bɪn ɪç ɛs vˈɛɾt « , frˈɑːktə ˈanɑː mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , » zoː lˈaŋə ɡˈeːeːktə nˈaɪɡʊŋ tsuː fɛɾdɾˈɛŋən ? « 
 » vˈeːɾ kˌan ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs mˈɛsən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » ɡˈɪpts ɪn dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən fˈylə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ , zoː ɪst ɛs nˈuːɾ aɪn ˈɪnɪɡəs bədˈaʊɜn , das ɪç zoː lˈaŋə ˌaɪnɜ ˈandɜn dˈɛŋkən kˈɔntə : 
nˈɪm deːn rˈɪŋ ˈanɑː . « 
ziː nˈɑːm deːn rˈɪŋ ʊnt ʃtˈɛktə iːn an ˌiːrə hˈant , vˌɛːrənt ziː ʃmˈaɪçəlnt ˌaɪnən rˈɪŋ dɛɾ mˈʊtɜ fɔm fˈɪŋɜ tsˈoːk ʊnt iːn bˈɛɾtɔlt ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
bˈɛɾtɔlt vɔltə deːn rˈɪŋ kˈysən , als zˌaɪnə ˈaʊɡən dɑːrˈaʊf fɛɾvˈaɪltən , ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈant zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə dˈɛktə , als ˌɔb ɛɾ zɪç an ˈɛtvɑːs ɛɾˈɪnɜt fˈyːlə , vˌɛːrənt ɛɾ iːn mɪt dɛɾ ˈandɜn deːm fˈɛnstɜ nˈɛːɜtə . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ , als ˌɔp ɛs iːm dˈɛmɜtə : » iːn tɾˈuːk diː mˈʊtɜ , ziː ɡˈɑːp iːn ˈɑpɔlˌoːnɪən , ˈoː ʃpɾˈɛçt : viː kˌɑːm diːs vˈɛɾtə ˈandˌɛŋkən an ˈɔøç ? « 
jˌɛtst kˈɔntə zɪç fˈɪŋɜlˌɪŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , ɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç fˌɔɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn zˌaɪnɜ lˈeːphaftən bəvˈeːklɪçkˌaɪt : 
» vɑːrˈʊm vɔltət iːɾ mɪç nˈɪçt hˈøːrən , ɪç vɔltə ɛs ɔøç tsuːflˈystɜn , als iːɾ ˈaɪntɾˌɑːtət , ɛsɪst ɡəvˈiːs zˈɛltzɑːm , das iːɾ ziː nˈɪçt ɛɾkˈant hˈɑːpt , ɪç bɾˈaxtə ɛs dɔx ɡlˈaɪç hɛrˈaʊs , viː zɪç mˈɛnʃən ɪn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən fɛɾˈɛndɜn ; 
ɡɾˈoːs vɑːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , ˌɑːbɜ viː ɪst ziː zoː ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən , das kˈɔmt fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ; 
zoː nˈɑːə vɑːɾ ziː ʊns ʊnt viːɾ ʃrˈiːbən an ˈalə hˈandəlsfrˌɔøndə fɛɾɡˈeːbəns . 
« 
bˈɛɾtɔlt zˈɑː jˌɛtst frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» fɛɾtsˈaɪət mˈiːɾ , ɪç kˌan deːm ɡˈuːtən mˈanə dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das iːɾ mˌaɪnə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɡəvˈeːzən . « 
frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ vˈɪʃtə ˌaɪnə lˈaɪçtə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ ˈaltə nˈɑːmə , zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəhˈœɾt , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ɡəlˈiːptən lˈɪpən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , fˈyːɾt miːɾ diː ɡˈantsə rˈaɪə fɛɾlˈɔɾnɜ hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃə tsuːrˈyk . 
zˈaɪt ɡlˈyklɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈanɑː ʊnt hˈɑːpt iːɾ mɪç jeː ɡəlˈiːpt , nˈuːn ɪst nˈɪçts fɛɾlˈoːrən , vˈas mˈaxt diː ɡɾˈɪmə tsˈaɪt ˌaʊs deːm mˈɛnʃən , kˈaʊm kˌan ɪç mɪç ɪn diː ˈaltən tˈɑːɡə tsuːrˈyk dˈɛŋkən . 
ɪç hɑːbə ɔøç vˈoːl nˈɪçt zoː ɡəlˈiːpt , viː iːɾ mɪç ʊnt viː iːɾ ɛs fɛɾdˈiːnt hˌɛtət , ˈanɑː ɪst mˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç als ɪç , ɪç fɛɾlˈiːrə mɪç baɪ jˈeːdɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ; 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyksnaxt , das ɪç ɔøç ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən kˈœntə ʊnt dɔx hɑːbə ɪç mɪç hˈiːɾ fɛɾmˈɛːlt , als dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp ; 
ɪç hˌatə ɔøç kˈaɪnə tɾˈɔøə ɡəʃvˈoːrən ʊnt ɪç vɑːɾ hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən . « 
bˈɛɾtɔlt ˌʊntɜdɾˈyktə mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə jˈeːdə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː jˌɛtst ɪn jˈeːdəm tsˈuːɡə , ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ɛɾ fˈant zɪç mɪt deːm ɡəʃˈɪk dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs jˌɛtst zoː mˈanɪçfˌaltɪç fɛɾflˈɔxtən , das diː frˈɔødə dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ fɔn dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə , viː ɛs dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾɡˈaŋən , ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə rˈeːktə zɪç das ɡəfˈyːl , ˌɔb ɛɾ iːɾ nˈɪçt tɾˈɔøə ʃˈʊldɪç zˈaɪ , ˌɔp ziː zˌaɪnəm ˈaltɜ nˈɪçt ˈanɡəmˌɛsənɜ zˈaɪ , als diː tˈɔxtɜ , ɛɾ fˈyːltə zɪç tsuː bˈaɪdən ɡətsˈoːɡən , ˌɑːbɜ deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , dɛɾ dɑːrˈɪn lˈɑːk , fˈyːltə ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɔx nˈɪçt . 
frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ mˈaxtə iːn nˈuːn tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈɪçtə . 
iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə das klˈaɪnə hˈaʊs , das ziː nɔx bəvˈoːntə , ˌʊntɜ ˈandɜm nˈɑːmən tsʊm tsuːflˈʊxtsɔɾt ɡəkˈaʊft , klˈaɪdɜ ʊnt nˈɑːmən vˌ??dən ɡəˈɛndɜt , zoː ɛntkˌɑːmən ziː ˈalɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ʃtˈeːtən ˈaŋst , fɛɾrˈɑːtən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈalə ˈanʃlˌɛːɡə dɛs fˈɑːtɜs , ɪm hˈandəl zaɪn ɡlˈyk tsuː bəɡɾˈyndən , vˌ??dən d??ç diː nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt ˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡəʃtˌoːsən , dɛɾ iːm das baɪ iːm nˈiːdɜɡˌɛleːktə ɡˈɛlt nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən nˈɑːmən ˈaʊslˌiːfɜn vɔltə . 
zaɪn ʃtˈɔlts mˈʊstə zɪç hɛrˈablˌasən , ɛɾ nˈɛːɾtə zɪç mɪt ʃrˌaɪbeːrˈaɪən , vˌɛːrənt ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ˈaləs tsuː nˈʊtsən vˈʊstə , vˈas ziː baɪ deːn nˈɔnən ɪn vˌeːbeːrˈaɪ ʊnt ˈandɾɜ vˈɪɾtʃaftlˌɪçən ˈaɾbaɪt ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈaŋk ˈɪmɜ tˈiːfɜ , dɛn ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp zaɪn kvˈɛːləndəs bəvˈʊstzaɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɪm tɾˈʊŋk ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ tɾˈʊŋknə mˈyːsɪɡɡˌaŋ fˈyːɾtə iːn ɪn das hˈaʊs ˌaɪnɜ bˈøːzaɾtˌɪɡən vˈɪtvə , diː iːn an zɪç tsˈoːk , ʊm ˈɑpɔlˌoːnɪən ɪn ˌiːrə ɡəvˈalt tsuː bəkˈɔmən ʊnt ziː ˌaɪnəm ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡən zˈyndɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
diː ˈaŋst ɪn dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪsə , ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː fɔn ˈaɾbaɪt ɛɾʃˈœpft , fɔm fˈɑːtɜ mˈɪshandəlt , fɔn dɛɾ nˈaxbarˌɪn mɪt lˈuːk ʊnt lˈɪst ɡədɾˈɛŋt , hˌatən ˈalə hˈøːərə vˈynʃə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˌʊntɜdɾˈykt , ziː bətˈeːtə nˈuːɾ , ˈeːɾlɪç d??ç diː vˈɛlt tsuː kˈɔmən . 
ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɡəvˈɛːɾtə iːɾ dˌiːzən vˈʊnʃ d??ç ˌaɪnən lˈantsknˌɛçt , dɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə bˈɛtəltə , als ˈeːbən dɛɾ tɾˈʊnkənə fˈɑːtɜ mɪt ʃˈɛltən hˈaɪmkeːɾtə . 
ziː klˈɑːktə fˌɔɾ zɪç , viː ziː mɪt deːm fˈɑːtɜ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən vˈɔlə , dɛɾ lˈantsknˌɛçt bˈoːt iːɾ zˌaɪnə hˈant , ɛɾ vˈɔlə iːɾ ʃˌoːn rˈuːə ʃˈafən , ɛɾ vˈɪsə ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən diː tɾˈʊnkənhˌaɪt , ziː mˈœçtə iːn nˈuːɾ ɪns hˈaʊs ˈaʊfnˌeːmən . 
ziː nˈɑːm iːn aʊf viː ˌaɪnən hˈɪmlɪʃən bˈoːtən , ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsʊm fˈɑːtɜ ʊnt ʃˈytətə iːm ˈɛtvɑːs ɪn deːn vˈaɪn , deːn jˈeːnɜ nɔx mɪt zɪç bɾˈaxtə , ʊm jˈɑː nˈɪçt aɪn fˈʊŋklaɪn bəvˈʊstzaɪn ˈyːbɾɪç tsuː bəhˈaltən . 
als ɛɾ das hɛrˈʊntɜ tɾˈaŋk , mˈaxtə ɛɾ aɪn ɡɾˈɪmɪç ɡəzˈɪçt ʊnt mˈɔxtə kˈaɪnən tɾˈɔpfən mˈeːɾ tɾˈɪŋkən . 
zoː vˈʊstə ˌaʊx dɛɾ lˈantsknˌɛçt jˈeːnɜ frˈaʊ , diː deːn fˈɑːtɜ ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hˈiːlt , ˈɛtvɑːs ˈantsuːhˌɛftən , das dɛɾ fˈɑːtɜ ɡɾˈoːsən ˌyːbɜdɾˈuːs ɡˌeːɡən ziː ɛmpfˈant . 
naxdˈeːm ɛɾ d??ç zˌaɪnə kˈyːnstə das hˈaʊs ɡərˈaɪnɪçt hˌatə , fɛɾmˈɛːltə zɪç iːm ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , ˌɑːbɜ nˈiː ɡˈɑːp ziː iːm deːn rˈɪŋ , deːn ziː ˈaɪnst bˈɛɾtɔlt bəʃtˈɪmt hˌatə . 
dɛɾ lˈantsknˌɛçt , tsˈɛːrɪŋɜ vɑːɾ zaɪn nˈɑːmə , nˈɛːɾtə zɪç ʊnt diː frˈaʊ fɔn fˈiːlən kˈʊnstɾaɪçən hˈaɪlmɪtəln fˈyːɾs fˈiːh , ˌaʊx fɔm rˈatən ʊnt mˈɔøzeːɡˌɪft , das ɛɾ fyːɾ ɡˈɛlt lˈeːktə , ˈandɾə ˈyːbəl vˈʊstə ɛɾ tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈalf iːm dɑːbˈaɪ , ʃtˈaɾp ˈɑːbɜ , nɔx ˈeːə ˈanɑː ɡəbˈoːrən , nˈɪçt ˈoːnə fɛɾdˈaxt , diː rˈatən ʊm ɡˈɪft bətɾˈoːɡən tsuː hˈɑːbən ; 
iːn kvˈɛltə aɪn ʃtˈeːtɜ lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs , zaɪt iːm dɛɾ vˈaɪn fɛɾlˈaɪdət vˌɔɾdən , aɪn dˈuːɾst ʊnt ˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , diː ɛɾ nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡən kˈɔntə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː mˈaxtə deːm mˈanə fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊmɡˈeːbɾaxt hɑːbə mɪt zˌaɪnən tˈɔøflɪʃən mˈɪtəln , ziː dɾˈoːtə iːn ˈantsˌuːɡeːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈʊnst ˈaplˌasə . 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt lˈiːs zɪç zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən . 
ziː hˌatə ˈanɑː bˈalt dɑːrˈaʊf ɡəbˈoːrən , ziː d??ç ˌiːrɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , bɪs ziː ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk vˌ??də , iːɾ hˈɛlfən tsuː kˈœnən . 
ziː ʃlˈoːs mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ɪndˈeːm ziː bˈɛɾtɔlt vˈaɪnənt ˈʊmˌaɾmtə , das ɛs iːɾ fɪlˈaɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm tsuː ɛntzˈɑːɡən , nˈuːn dɛɾ tsuːfˈal iːn iːɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsuːrˈykɡəfˌyːɾt hɑːbə , jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə ɛs iːɾ ɡəvˌɔɾdən , ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ deːm vˈʊnʃə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ʊnt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː iːɾ ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , vˌɛn nˈɪçt diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ˌɔp iːɾ mˈan nɔx lˈeːbə , iːɾ jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊntɜzˈɑːɡə , ʊnt dɑːrˈʊm mˈysə ziː diː vˈeːɡə dɛs hˈɪməls pɾˈaɪzən , diː iːɾ bɪs dɑːhˈɪn zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəvˈeːzən . 
mɪt ˈɪnɪɡɜ bəklˈɛmʊŋ hˈœɾtə bˈɛɾtɔlt dˌiːzəs ˈɔfənə bəkˈɛntnɪs ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ , ɛɾ fˈyːltə ˌaʊx fyːɾ ziː aɪn tsˈɛɾtlɪçəs nˈaxɡeːfˌyːl zˌaɪnɜ jˈuːɡəndzˌeːnzuːxt , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːptə mˈeːɾ jˈeːnəs bˈɪlt , das ɛɾ zoː lˈaŋə ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡətɾˈɑːɡən , das iːm fˈiːl leːbˈɛndɪɡɜ ɪn dɛɾ tˈɔxtɜ , als ɪn dɛɾ mˈʊtɜ zˈɛlpst vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnətə . 
diː tˈɔxtɜ hɪnɡˈeːɡən tsˈaɪktə ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ , ziː ʃtˈɛltə zɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdə ʊnt ʃpɾˈɑːx klˈaɪn lˈaʊt , das ziː tsuːrˈyktɾˌeːtən mˈysə , vˌaɪl diː mˈʊtɜ aɪn ˈɛltərəs rˈɛçt tsʊm foːrˈaʊs hɑːbə . 
diː mˈʊtɜ ˈaxtətə dˌiːzɜ tsˈiːɾɛɾˌaɪ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən bˈakənstɾˌaɪç , das ziː zɪç ɪn diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌiːrɜ mˈʊtɜ mˈɪʃə , ʊnt lˈeːktə diː hˈɛndə bˈɛɾtɔlts ʊnt ˈanəns tsuːzˈamən , nˈɑːm deːn bəʃˈaɪdnən fˈɪŋɜlˌɪŋ tsʊm tsˈɔøɡən ʊnt ˈœfnətə das fˈɛnstɜ , das dɛɾ hˈɪməl ˌiːrən zˈeːɡən ˌyːbɜ bˈaɪdə hˈøːrə , vˌɛn ziː aɪnˈandɜ lˈiːp ʊnt ɡətɾˈɔø blˈiːbən ʊnt ˌiːrən flˈʊx ˌyːbɜ deːn , dɛɾ deːn ˈandɜn bˈøːzlɪç fɛɾlˈasə ; 
vˌɛn ziː nɔx lˈeːbə , vˈɔlə ziː deːm iːɾ ɡˈyɾtəlmˌɛsɜ ɪns hˈɛɾts ʃtˈoːsən . 
diː frˈaʊən tɾˈuːɡən nˈɛːmlɪç tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt aɪn kˈyçənmˌɛsɜ nˌeːbən dɛɾ ɡˈɛltaʃə am ɡˈyɾtəl ʊnt ziː ʃpɾˈɑːxən ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn , viː diː mˈɛnɜ fɔn ˌiːrən dˈeːɡən . 
diː bˈaɪdən ɡlˈyklɪçən hˈœɾtən nˈuːɾ deːn zˈeːɡən , ziː ɡlˈaʊptən nˈiː dɛs flˈʊxs tsuː bədˈyɾfən , dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ nɔx ˌɑːbəntklˈɑːɾ ʊnt ziː fɛɾɡˈɑːsən ɪn zˈeːlɪɡɜ bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt , das ˌiːnən nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst bəfˈoːɾʃtˌant . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnɜtə ziː dɑːrˈan dɛɾ ɡɾˈuːs ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən mˈanəs , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈɪstə deːm hˈaʊzə nˈɑːtə ʊnt ˈanɑː ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt bˈoːt . 
» das ɪst mˈaɪstɜ kˈʊɡlɜ , dɛɾ rˈaɪçə ʃlˈɛçtɜ « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛɾɡɜlˌɪç tsuː bˈɛɾtɔlt , » dɛɾ frˈaɪt ʊm mɪç ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ʊnt ɪç kˌan iːn nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən , nˈuːn vɪl ɛɾ ʊns nɔx deːn ʃˈøːnən ˈɑːbənt fɛɾdˈɛɾbən . « » baɪ fɛɾlˈoːbʊŋən ʊnt hˈoːxtsˌaɪtən kˈɔmən ˈɪmɜ ˌyːbɜlˈɛstɪɡə ɡˈɛstə « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ˌɑːbɜ das bəfˈeːlə ɪç dˈiːɾ , zˈaɪ nˈɪçt hˈaɾt ɡˌeːɡən ˈiːn , nˈiːmant mˈaɪnt ɛs bˈɛsɜ , viː dɛɾ ; 
vˈɛːrə bˈɛɾtɔlt nˈɪçt tsvˈɪʃən ɡəkˈɔmən , duː hˌɛtəst iːn dɔx haɪrˈɑːtən mˈysən . « 
nˈuːn tɾˈɑːt dɛɾ mˈaɪstɜ hˈɪŋkənt aɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs klˈaɪt bɾˈɪŋə ʊnt zɪç ˈanəns ɡəzˈɛlʃaft tsʊm bˈal ɛɾbˈɪtə . 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ dˈaŋktə iːm frˈɔøntlɪç , dɾˈyktə iːm diː hˈant , ɪndˈeːm ziː iːm fɛɾzˈɪçɜtə , ˌiːrə tˈɔxtɜ hɑːbə ʃˌoːn ˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ , dˌiːzɜ bəɡlˈaɪtɜ zˈaɪ bˈɛɾtɔlt , aɪn ˈaltɜ frˈɔønt fɔn iːɾ ʊnt jˌɛtst dɛɾ tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːptɜ . 
kˈʊɡlɜ ʃtˈaɾtə bˈɛɾtɔlt ˈan , dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan mˈʊstə zɪç hˈaltən , zoː ˌyːbɜrˈaʃtə iːn diː nˈaxrɪçt , ˈɛntlɪç fˈastə ɛɾ zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ bˈɛɾtɔlt , iːɾ zˈaɪt tsuː mˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ aʊf diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən , ˈeːɾst ʃtˈɛçt iːɾ mɪç hˈɔøtə ˌaʊs deːm zˈatəl ʊnt jˌɛtst baɪ deːm mˈɛːdçən ˈaʊs . 
baɪm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstɔfəl , vˌɛn ɪç ɔøç zoː ˈanzˌeːə , ɪç kˈans nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç ɔøç ˌʊntɜlˈiːɡən mˈʊstə , vˈoːvoːn ɪç nɔx am lˈɪŋkən fˈuːsə hˈɪŋkə , dɛɾ fˈuːs tˈuːt miːɾ zˈeːɾ vˈeː . 
nˈuːn zˈɑːɡən ˌaʊx diː lˈɔøtə , iːɾ vˈɛːrət dɛs kˈaɪzɜs lˈiːblɪŋ ʊnt ˈalɜ hˈaɪdnɪʃən ʃpɾˈɑːxən mˈaɪstɜ . 
dɑː zˈɑːkt miːɾ baɪm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstɔfəl , vˈas vɔlt iːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈɪɾnə nɔx dɑːtsˈuː , diː lˈast mˈiːɾ . 
iːɾ kɾˈiːkt ˌyːbɜˈal ˌaɪnə fˈoːɾneːmərə ʊnt rˈaɪçərə , diː ɪn ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɛɾtsˈoːɡən ɪst , ɪç ˌɑːbɜ kˌan kˈaɪnə ˈandɾə bɾˈaʊxən , als zoː ˌaɪnə , diː aɪn hˈalbəs rˈɪnt ˈaʊfhˌeːbən ʊnt an deːn hˈɑːkən hˈɛŋən kˌan , vˌɛn ɪç ɡərˈɑːdə nˈɪçt ɪm ʃˈaɾn bɪn , ˌaʊx mˈuːs ziː deːn lˈeːɾbˌ??ʃən aɪns fɛɾrˈaɪçən kˈœnən , vˌɛn ziː diː vˈuːɾst nˈɪçt fˈaɪn hˈakən . « 
 » lˈiːbɜ mˈaɪstɜ « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt , » ˌʊnzɜ ˈɛnçən kˌan mˈeːɾ , als das , vɔlt iːɾ nˈuːɾ aɪn ʃtˈaɾkəs , ɡɾˈoːsəs mˈɛːdçən , ɪç ʃˈafə ɔøç ɪn vˈaɪblɪŋən aɪn dˈʊtsənt tsuːɾ ˈaʊsvˌɑːl . « » dɑːrˈaʊf ɡˈeːpt miːɾ diː hˈant « , ˈantvɔɾtətə kˈʊɡlɜ , » ʊnt zoː vɪl ɪç miːɾ ˈanən ˌaʊs deːm kˈɔpf ʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ das klˈaɪt kˌan ziː vˈoːl fɔn miːɾ nɔx ˈaneːmən . « 
 » das tsˈiːə ɪç ˈan « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ʊm iːn tsuː fɛɾzˈøːnən , » dɛn fyːɾ diː tˈɔxtɜ hat bˈɛɾtɔlt ʃˌoːn ɡəzˈɔɾkt , iːɾ fˈɑːɾt mɪç ʊnt bˈɪldət ɔøç ˈaɪn , ɪç zˈaɪ ˈɔørə bɾˈaʊt . « » ˈaɪ mˈʊtɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » mˈaxə ˌaɪnən rˈɛçtən ˈɛɾnst dɑːrˈaʊs , ɪç bɪn diːɾ ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft bɪst duː nɔx bɾˈaʊxbɑːrɜ , als ˈanɑː , ɪç vˌɛɾdə ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ bətɾˈoːɡən , vˌɛn ɪç lˈɛŋɜ alˈaɪn vˈɪɾtʃaftə . « 
 » nˈuːn das hat tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , » vɔlən ʊns dɑːrˈyːbɜ nɔx aɪn tsˈeːn jˈɑːrə bədˈɛŋkən , ˌɑːbɜ tsʊm tˈants ɡˈeːn viːɾ mɪt aɪnˈandɜ , lˈast ʊns nˈuːɾ das tsˈɪmɜ frˈaɪ , dɑːmˈɪt viːɾ ʊns dɑːtsˈuː ˈanklˌaɪdən kˈœnən . « 
bˈɛɾtɔlt fˈyːɾtə deːn hˈaɪratslˌʊstɪɡən mˈaɪstɜ ɪn diː lˈaʊbə fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , ˌyːbɜzˈɑː zoː diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt ʃpɾˈɑːx , ʊm fɔn deːm ˈʊnbəkvˌeːmən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs mˈanəs tsuː ˈanən ˈaptsuːkˌɔmən : » ɛsɪst dɔx ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə zˈaxə ʊm deːn ˈaɪfɜ fˈyːɾs ɡəmˌaɪnə vˈoːl , dɛɾ ɪn rˈaɪksbyɾɡɜn lˈiːkt , ˌaʊx ɪn deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsˈaɪkt ɛs zɪç , ziː lˈiːbən das ˈœfəntlɪçə ʊnt ɡəmˈaɪnzɑːmə ʊnt zˈɛtsən dɑːrˈɪn ˌiːrə ˈeːrə , vˌɛːrənt diː bˈyɾɡɜ ˈandɾɜ ʃtˈɛtə ˌiːrə fˈɛstə lˈiːbɜ ɪm ˈɛŋən hˈaʊzə ˌʊntɜ vˈeːnɪɡən fɛɾvˈantən fˈaɪɜn ʊnt kˈaɪnən kɾˈɔøtsɜ fyːɾ ˈœfəntlɪçə lˈʊstbaɾkˌaɪtən tsuːzˈamənʃtˌɔøɜn mˈøːɡən . 
ʊnt viː ziː tsuːɾ lˈʊst nˈɪçt ɡəmˈaɪnzɑːm ɡəzˈɛlt zɪnt , zoː tɾˈɪft ˌaʊx jˈeːdəs ˈʊnɡlˌyk deːn ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾnˈɪçtənt , dɛn jˈeːdɜ fˈɛŋt mɪt zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt tsuː lˈeːbən an ʊnt mˈuːs ˌaʊx dɑːmˈɪt ˈaʊskˌɔmən . 
jˈɑː ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , bɪs ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən mˈaxt zɪç ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈat kˈɛntlɪç , ʃˌoːn ɪn deːn hˈɛɾlɪçən ɡlˈɔkən tˈœnts ɛntɡˌeːɡən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , dɑː dˈaɾf kˈaɪnə ɡəʃpɾˈʊŋənə ʃˈarən , dan kˈɔmən fˈiːlə tsˈiːɾlɪçə ɡˈɛɾtən ʊnt ˌaʊx ɪm ˈɛɾmstən ɪst nɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn ˈanblˌɪk ɡətˈɑːn , diː tsˈɔønə fɛɾtsˈiːɾt ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɪçən , diː ʃtˈatmaʊɜn ʊnt tˈoːrə zɪnt ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm ɡˈuːt ɛɾhˈaltən ʊnt ˌaʊs deːn rˈaɪnlɪçən hˈɔøzɜn ʃtɾˈɛkən zɪç ˌyːbɜˈal diː ɡəvˈɛɾpstsaɪçən , viː zˈiːɡɛsfˌɑːnən hɛrˈaʊs ʊnt diː vˈɪɾtə ʃtˈeːən rˈuːɪç ʊnt fˈɛst ɪn deːn tˈyːrən , ziː vˈɪsən , das ziː mɪt tsuː reːɡˈiːrən hˈɑːbən . 
zˈeːə ɪç nˈuːn diː fˈiːlfˌaxən vɑːrən ɪn deːn lˈɛːdən , zoː ɛɾkˈɛnt zɪç ɡlˈaɪç diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛtən , dɛɾ kˈaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː vˈaɪt ɪst , das nˈytslɪçə ʊnt kˈynstlɪçə ɡˌeːɡən ɡəmˌaɪnə lˈandəsɛɾtsˌɔøɡnɪsə ˈaɪntsuːtˌaʊʃən . 
ɪm ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ɪst ˈaləs kˈʊnstɾaɪçɜ , das bɾˈoːt vˈaɪsɜ , diː zˈɛməl ɪn ˈalɜlˌaɪ lˈɔkəndən ɡəʃtˈaltən , diː bɾˈɑːtən kˈʊnstɾaɪç ɪn dɛɾ hˈaʊt ɡəkˈɛɾpt , das hˈɪɾʃə ʊnt hˈɑːzən dɾˈyːbɜ tsuː lˈaʊfən ʃˈaɪnən . « 
 » ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ aɪn ˈaʊksb??k « , rˈiːf kˈʊɡlɜ , » viːɾ ˈaʊksb??ɡɜ hˌɑːbən deːn ʃˈɛlm ɪm nˈakən , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , tsvˈœlftaʊzənt ˈɔxzən ʃlˈaxtən viːɾ jˈɛːɾlɪç ʊnt dɑːrˈʊntɜ zɪnt rˈɛçtə kˈɛɾls . 
aʊf ˌʊnzɜm kˈɔɾnhaʊzə bəvˈɑːrən viːɾ hˈʊndɜtˌʊndaɪnjˌɛːrɪɡən rˈɔɡən , hɑːbə zˈɛlpst dɑːfˈɔn kˈyɾtslɪç aɪn pɾˈoːbəbɾˌoːt ɡəɡˈɛsən , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ʃvˈɛɾtsɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ nˈɑːɾhaft ; 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən tˈantszɑːl ɛɾbˈaʊt , dɑː kˌœnən dɾˈaɪhʊndɜt pˈɑːrə ʃlˈaɪfən , viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən knˈɔpf aʊf diː hˈaʊptkɪɾçə ɡəzˈɛtst , dɛɾ vˈiːkt dɾˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn pfˈʊnt . 
das ʃpɾˈɪçvɔɾt zˈɑːkt : nˈyɾnbɛɾɡɜ hˈant ɡˈeːt d??ç ˈalə lˈant , ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡˈeːt ˌyːbɜ ˈaʊksb??ɡɜ ɡˈɛlt , das ɡˈɪlt ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt.ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾt ɛs mɪt deːm ɡˈɛldə bˈalt ˌaʊs zaɪn « , fˈuːɾ ɛɾ bədˈɛŋklɪç fˈɔɾt , » diː rˈaɪçən ɡəʃlˈɛçtɜ kˈaʊfən zɪç ˈaʊsɜhˌalp ɡˈyːtɜ , viː klˈaɪnə kˈøːnɪɡɾˌaɪçə , diː ˈaltən blˈaɪbən nˈuːn vˈoːl ˌʊntɜ ˈʊns , ˌɑːbɜ diː jˈʊŋən zɪnt ʃˌoːn mˈeːɾ ɪn kˈɑdiːts , lˈɪsabˌoːn ʊnt ˈantvɜpən , als baɪ ʊns tsuː hˈaʊzə , ʊnt hˌɛtən ˌʊnzrə tsˈynftə nˈɪçt zaɪt deːm ˈaʊfrˌuːɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç diː hˈɛlftə dɛɾ ratsʃtˈɛlən tsuː bəzˈɛtsən , zoː vˈyɾdən viːɾ fɪlˈaɪçt kˈynftɪç fɔn deːn lˈantɡˌyːtɜn dɛɾ rˈaɪçən ɡəʃlˈɛçtɜ , viː iːɾ fɔn ʃtˈʊtɡaɾt ˌaʊs bəfˈeːlɪçt . 
mɪt deːm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçtə hˌɛtən ziː ʊns ɡˈɛɾn ˌʊntɜɡətsvˈʊŋən , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən diː hˈaɪmlɪçən bˈoːtən mˈeːɾmɑːls zoː vˈakɜ dˈ??çɡəblˌɔøt , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈɑːɡən , zɪç ˌʊnzɜm vˈaɪhbɪldə tsuː nˈɑːən . 
hˈœɾt , lˈiːbɜ bˈɛɾtɔlt , iːɾ mˈyst ˈɔøɜ vˈapən ɪn maɪn ɡəzˈɛlənbˌʊx mˈɑːlən , iːɾ ʃpɾˈɛçt zoː fɛɾnˈynftɪç , das ɪç ɔøç rˈɛçt ˈaxtə ʊnt ˈeːrə . « 
 » rˈɛçt ɡˈɛɾn « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ vɔltə ɪç ɔøç bəmˈɛɾklɪç mˈaxən , das diː hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçtə ˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʊnt kˈaɪnə lˈast , hˈoːə ʊnt nˈiːdɾə d??ç ɡlˈaɪçəs , ˌʊnapvˈɛndbɑːrəs ɡəzˈɛts rˈɪçtən zˌɔltən . 
dɑːtsˈuː bədˈ??ftə ɛs dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , dɑːmˈɪt zɪç kˈaɪnɜ deːm ɛnttsˈiːən kˈɔntə , ɛs vˌ??də ɡəfˈyɾçtət ʊnt hat dɔx nˈɪçt hˈalp zoː fˈiːl blˈuːt fɛɾɡˈɔsən , als diː hˈalsɡeːrˌɪçtə jˈeːdɜ ʃtˈat ʊnt jˈeːdəs fˈyːɾstən . « 
 » ɪç kˌan ɛs dɔx nˈɪçt lˈaɪdən « , zˈɑːɡtə kˈʊɡlɜ , » vˈas ɪç fyːɾ ˈeːɾlɪç hˈaltən zˌɔl , das mˈuːs ˈœfəntlɪç ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən , ʃˌoːn ɪn deːn tsˈynftən zɪnt miːɾ tsuː fˈiːlə ɡəhˈaɪmnɪsəs , ɪç vɪl ˈaləs klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç . « 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ mɪt ˌiːrəm ˈantsˌuːɡə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt tɾˈɑːtən mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə hɛrˈaʊs , ʊm deːn vˈeːɡ nɑːx deːm tˈantszɑːlə ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
diː mˈʊtɜ ɛɾrˈeːktə dˈiːsmɑːl diː mˈaɪstə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , bəzˈɔndɜs baɪ kˈʊɡlɜ , dɛɾ ziː nˈiː rˈɛçt ˈantsuːzˌeːən fɛɾʃtˈandən hˌatə , ˌoːdɜ vˌaɪl dɛɾ ʃˈøːnə ˈantsˌuːk ˌyːbɜhˈaʊpt deːm nˈaxzɔmɜ , vˌeːɡən dɛs kˈaltən vˈɪndəs , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ dɾˈiːn vˈeːt , nˈytslɪçɜ ɪst , ɡənˈuːk , ziː ʃˈiːn ɪn dɛɾ pɾˈaxt ɡˌants fɛɾjˈyŋt , ˌiːrə fˈaɾbə ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən bəvˈeːɡʊŋ lˈeːphaft , ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , ziː hˌɛtə ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , als fyːɾ diː mˈʊtɜ ɡˈɛltən kˈœnən ; 
iːɾ ˈanʃtˌant vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt mɪt deːm klˈaɪdə ʃˈiːn ziː ˌaʊx diː ˈanɡəvˌøːntə hˈɛɾtə ʊnt rˈoːaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ˈapɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən . 
deːm ɡˈuːtən fˈɪŋɜlˌɪŋ vˌ??də das bəʃˈaɪdnə lˈoːs tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , aɪn vˈɛçtɜ dɛs hˈaʊzəs ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuː zaɪn . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç dɑːbˈaɪ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , dɑː ɛɾ zɪç hˈaɪmlɪç aʊf ˌaɪnən ʃnˈɛlən rˈɪt nɑːx vˈaɪblɪŋən fˈoːɾbərˌaɪtətə ʊnt ˈaʊsrˌuːtə , dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ dˌiːzə fɛɾlˈoːbʊŋ zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , dɛn ɛɾ mˈaxtə ɛs ɡˈɛɾn ˈalən rˈɛçt , deːnən ɛɾ zɪç fɛɾpflˈɪçtət hˈiːlt . 
ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm dɾˈaŋ , deːn nˈuːɾ kˈʊɡlɜs mˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt d??çbɾˈɛçən kˈɔntə , kˌɑːmən ziː ɪn deːn hˈɛɾlɪç bəlˈɔøçtətən tˈantszɑːl , dɛɾ ʃˌoːn fɔn deːm ɡlˈantsə dɛɾ rˈaɪçən viː aɪn vˈoːɡəndəs mˈeːɾ blˈɪktə , vˌɛːrənt diː pfˈaɪfɜ ʊnt tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ d??ç bˈɛsə ʊnt pˈoːzaʊnən fɛɾʃtˈɛɾkt , mɪt deːn ɡˈaɪɡən ʊnt tɾˈɔmpətən aʊf deːn fɛɾʃˈiːdənən bˈyːnən vˈɛtaɪfɜtən , zɪç tɾˈɛntən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾbˈandən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaɪzɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə mˈatɔøs lˈaŋ , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ɡˈ??k ˈaɪntɾˌɑːt , dɑː fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈalɡəmˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ pˈɑːɾvaɪs ɡəˈɔɾdnət an deːm kˈaɪzɜ foːrˈyːbɜ ʊnt ɛɾ rˈaɪçtə jˈeːdɜ frˈaʊ ˌoːdɜ jˈʊŋfraʊ ˌaɪnə dˈʊftəndə blˈʊmə ˌaʊs deːn kˈœɾbən , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈeːdəlknˌɑːbən hˈɛɾtɾuːɡən . 
ˈanɑː ɛɾhˈiːlt fɔn iːm ˌaɪnə rˈoːzənknˌɔspə ʊnt diː mˈʊtɜ ˌaɪnə ʃtˈaɾk ˈaʊfɡəblˌyːətə rˈoːzə . 
bˈaɪdə vˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ diː frˈyːtsaɪtˌɪɡə mˈɛŋə ˈalɜ blˈʊmən , ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ kˈynstlɪçə blˈʊmən ˌaʊs dɾˈɑːt ʊnt zˈaɪdə , deːnən d??ç vˈoːlrˌiːçəndə ˈøːlə dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə ɡərˈʊx fɛɾlˈiːən vɑːɾ . 
kˈʊnts fɔn rˈoːzən ɛɾˈœfnətə dan deːn ɡɾˈoːsən rˈaɪhəntˌants , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm dˈeːɡən fˈiːlə kˈynstlɪçə fˈɛçtɜʃpɾˌyŋə mˈaxtə , ʊm ˌaɪnən frˈaɪən rˈaʊm ɪm zˈɑːlə tsuː ɡəvˈɪnən , dɑːbˈaɪ zˈaŋ ɛɾ : plˈats , plˈats ʊns jˈʊŋən ɡəzˈɛlən , viːɾ vɔlən tsʊm tˈantsə ʊns ʃtˈɛlən , vˈeːɾ rˈaɪçt miːɾ deːn kɾˈants , ɪç fˈyːrə deːn tˈants . 
ɪç bɪn aɪn ɡəʃlˈɛçtɜ , aɪn ʃtˈatlɪçɜ fˈɛçtɜ , ɪç kˌan ɔøç bəʃˈytsən 
mɪt mˈɛsɜn ʊnt vˈɪtsən , vɪl ˌaɪnɜ ɔøç kɾˈɛŋkən , ɪç vˈɪls iːm nˈɪçt ʃˈɛŋkən . 
kˌan ʃvˈeːbən ʊnt ʃvˈaŋkən 
mɪt hˈɛɾts ʊnt ɡədˈaŋkən , kˌan tɾˈeːtən ʊnt ʃpɾˈɪŋən , viː pfˈaɪfən ɛɾklˈɪŋən , kˌan dɾˈeːən ʊnt vˈɛndən 
mɪt dɾˈykəndən hˈɛndən , mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən , mɪt jˈaʊxtsəndən ʃˈɛɾtsən ; 
ɛs fˈɔlɡən miːɾ ˈalə 
mɪt frˈɔødɪɡəm ʃˈalə , ʃnˈɛl ʃpˈiːlən diː ɡˈaɪɡən deːn frˈɔødɪɡən rˈaɪɡən , ɛs ʃvˈaŋkən diː dˈiːlən 
jeː hˈøːɜ ziː ʃpˈiːlən , ɛs ʃtɔøbˈeːt das hˈaʊs , dɑː ɡˈeːt ɛs tsʊm ʃmˈaʊs , dɑː ɡˈeːt ɛs tsʊm vˈaɪn : 
nˈuːn lˈiːbçən , ʃˈɛŋk ˈaɪn ! 
» das nˈɛn ɪç aɪn kɾˈɛntsəlzˌɪŋən « , rˈiːf dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə kˈʊɡlɜ ʊnt tɾˈɑːptə ʃˈaɾf , viː aɪn ɡˈaʊl , vˌeːɡən zˌaɪnəs hˈɪŋkəndən bˈaɪnəs . 
bˈɛɾtɔlt ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ zaɪn tˈɔøflɪʃəs tɾˈampən , ˌɑːbɜ fˈiːlə ˈandərə mˈaxtən ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , dɛɾ ɡˈuːtə kˈaɪzɜ mˈɔxtə vˈoːl dɑːrˈyːbɜ zoː lˈaxən , ɛɾ kˈɔntə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈuːɪɡən ʊnt zˈɛtstə zoːɡˈɑːɾ dɛs bˈɪʃoːfs ɡɾˈoːsə bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ˈaʊf , ʊm dˌiːzə hˈalsbɾɛçəndə ˈaɾbaɪt rˈɛçt ɡənˈaʊ tsuː bətɾˈaxtən . 
als ˈɛntlɪç diː mˈɛnɜ fɔn ʃvˈaɪs tɾˈiːfənt , als ˌɔp ziː hˈɔlts ɡəzˈɛːkt hˌɛtən , ˌiːrə ʃrˈɪtə hˈɛmtən , lˈiːs dɛɾ kˈaɪzɜ deːn rˈaɪçən rˈatshɛrən ʃtˈʊtsɜ tsuː zɪç kˈɔmən , fɔn deːm nˈaxhɜ ˈalə vˈɪndɪɡə bˈ??ʃə deːn nˈɑːmən bəhˈaltən hˈɑːbən , ʊnt mˈaxtə deːn vˈʊnʃ iːm bəkˈant , fɔn deːn jˈʊŋən frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ˌʊntɜ zɪç ˌaɪnən rˈaɪhəntˌants ˈaʊffˌyːrən tsuː zˈeːən . 
diː frˈaʊən tɾˈɑːtən tsuːzˈamən , ʃtˈʊtsɜ bərˈɪçtətə , dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk vˌ??də ˌyːbɜlˈeːkt : 
vˈeːɾ vɑːɾ nˈuːn ˈalt ? 
bˈalt hˌɛtən zɪç diː frˈaʊən dɑːrˈyːbɜ fɛɾfˈaɪndət , ˌɑːbɜ kˈʊnts ʃpɾˈaŋ hɪnˈaɪn , hˈɔltə diː ʃˈøːnstən pˈɑːɾvaɪs hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ ʃˈøːn , ɪst jˈʊŋ ! 
« ɛs mˈɔxtə vˈoːl fyːɾ frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ tsˈɔøɡən , das ziː mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ tsuːzˈamən ɪn deːn tˈantskɾaɪs ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
nˈuːn ɛɾfˈuːɾ man ˈeːɾst , vˈas ɛs hˈaɪsə , tsˈiːɾlɪç tsuː tˈantsən , nˈiː hˌatə aɪn ˈaʊksb??ɡɜ zˈɔlçə kˈʊnst ɪn deːn frˈaʊən ɡəˈɑːndət , vˈas dɛɾ kˈaɪzɜ baɪm ˈeːɾstən blˈɪk ˈaʊfɡəfˌast hˌatə . 
diː tɾˈɑːbəndən , tɾˈɔpfəndən mˈɛnɜ ʃtˈandən rˈɪŋs , viː fɛɾtsˈʊkt , dɛn diː leːbˈɛndɪçstə , mˈanɪçfˌaltɪçstə ˈalɜ kˈyːnstə , dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈalɜ , diː leːbˈɛndɪɡə mˌɑleːrˈaɪ , bˌɪldneːrˈaɪ , ɪn dɛɾ nɑːx deːm zˈɪnə dɛɾ frˈɔødə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft vˈɛksəlndə muːzˈiːkbeːvˌeːɡʊŋ zɪç ɡəʃtˈaltət , diː hˈoːxhˌɛɾlɪçə tˈantskʊnst vɑːɾ ˌiːnən ɪn dˌiːzɜ frˈɔødɪɡən nˈaxt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , kˈaɪnəm ˌɑːbɜ zoː ʃˈøːn , viː ˌʊnzɜm bˈɛɾtɔlt , dɛn zˌaɪnə ˈanɑː ˌyːbɜtɾˈɑːf ˈalə ɪn dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʃˈøːnɜ bəvˈeːɡʊŋ ! 
zoː ʃˈøːn ʊnt kɾˈɛftɪç vɑːɾ kˈaɪnə ɡəvˈaxzən , das tsˈaɪktə zɪç ˈeːɾst hˈiːɾ d??ç diː ˈanmˌuːt ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋ , viː diː ʃˈœnhaɪt ˌaɪnəs bˈɪldəs d??ç rˈɪçtɪɡə bəlˈɔøçtʊŋ . 
kˈaʊm vˈɑːktə ɛɾ mˈeːɾ ˈaʊftsuːblˌɪkən , zoː fˈiːl lˈoːp ɛɾhˈiːlt ziː ˌyːbɜˈal , ɛɾ bətˈeːtə ɪn zɪç , das ziː kˈaɪnən dˌiːzɜ fɛɾˈeːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als iːn fˈɪndən mˈœçtə , tsˈuːɡlaɪç bəzˈɔøftstə ɛɾ diː fˈiːlən jˈɑːrə , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn , ˈoːnə ˈanʃˌaʊʊŋ ˈalɜ lˈeːbəndən hˈɛɾlɪçkˌaɪt hˌatə tsuːbɾˈɪŋən mˈysən . 
deːm blˈuːtə ˈantˌoːns dˈaŋktə ɛɾ dˌiːzə fɛɾvˈandlʊŋ , ɛɾ vɔltə ɛs ɡˈɛɾnə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt dɔx mˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːrˈan dˈɛŋkən , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp jˈeːnɜ dɑːdˈ??ç ˌaʊx aɪn rˈɛçt an zˌaɪnə bɾˈaʊt ɡəvˈɪnə , das ɛɾ nˈiːmant ɡˈœntə . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç , fˈiːlmˌeːɾ frˈɔøtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn rˈatman ʃtˈʊtsɜ , dɛɾ ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnə ˈalmɑː zoː fˈiːlə ˈaɾtɪɡə dˈiːnɜlˌaɪn mˈaxtə , das ɛs viː aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl ˈaʊszˌɑː . 
dˌiːzɜ ʃtˈʊtsɜ vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡəzˈɛl , ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˈiːl ʃlˈɪmɜ ˈan , als ɛɾ vɑːɾ ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈalɜ vˈɛlt lˈiːbɛshˌɛndəl ˈaɪntsuːbˌɪldən ɡəvˈynʃt , diː ɛɾ vˈeːdɜ hˌɑːbən mˈɔxtə , nɔx hˌɛtə bəʃtɾˈaɪtən kˈœnən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx bˈalt frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ ɪns ˈoːɾ , bˈalt ˈanɑː , ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ hˈalp lˈaʊt fˌɔɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌiːnən fˈɛɾn , ʊnt fɛɾvˈynʃtə das mˈɛːdçən , ɛs hɑːbə iːm aɪn lˈiːbəs ˈanɡətˌɑːn , ʊnt ɛs kˈœnə dɔx nˈɪçts dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ ʃˌoːn tsuː fˈiːl lˈiːpʃaftən hɑːbə . 
dɑːrˈʊm mˈaxtə ɛɾ ˈanən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aɪn ɡˌants zˈaʊrəs ɡəzˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ ɪn aɪn ˈɛsɪçfˌɑːs ɡərˈɔxən , ʊnt ʃvˈɛntsəltə dan vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç tsuː iːɾ , vˌaɪl ˈeːbən aɪn ˈandɾɜ mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
deːm ˈalən zˈɑː bˈɛɾtɔlt mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə dɛɾ fɔlkˈɔmənstən zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊnbəkˌymɜt ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt kˈʊnts , dɛɾ zɪç d??ç tɾˈaɪtsaʊɜvˌaɪn mɪt iːm hˌatə bəkˈant mˈaxən lˈasən , d??ç diː nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ deːn zˈɛltzɑːmən mˈan , dɛɾ nˌeːbən zˌaɪnən pˈɔsən deːn tˈiːfstən ˈɛɾnst ɪn zɪç tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌʊntɜ deːn ɡəlˈeːɾtən ɡəʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ diː ɡɾˈiːçɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ hˌatə iːn kˈʊnts ˈʊnbəmˌɛɾkt d??ç ˈalə tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊzəs bɪs ˌʊntɜ deːn hˈaʊfən ɡəfˈyːɾt , dɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌʊntɜ mˈançəm rˈoːən ɡəʃpˈɛːs deːm fˈɛstə tsuːtsuːzˈeːən ʃtɾˈeːptə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn kˈaɪzɜlˌɪçən haɾtʃˈiːrɜn ʊnt tɾabˈantən tsuːrˈyk ɡəvˈɔɾfən vˌ??də . 
fɛɾvˈʊndɜt frˈɑːktə ˈɛntlɪç bˈɛɾtɔlt : voːhˈiːn ɛɾ iːn fˈyːrə ʊnt ˌɔb ɛɾ iːn ˌaʊx ˈanfˌyːrən vˈɔlə . » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə kˈʊnts , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪt ɔøç ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , ɛsɪst mɪt tɾˈaɪtsaʊɜvˌaɪn fɛɾˈapɾˌeːdət , ɪç kˈɔntə ɛs bˈɛsɜ ˈaʊsfˌyːrən , vˌaɪl nˈiːmant hˈɪntɜ mˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ɡˈɛŋən ʊnt ʃpɾˈyŋən ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftəs zˈuːxt . 
diː ʃtˈɪmə ˈʊnsrəs fˈɔlks , diː ʃtˈɪmə ɡˈɔtəs , lˈʊtɜ ɪst hˈiːɾ , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl kˌan iːn nˈɪçt mɪt vˈɔɾtstɾaɪt , nˈɪçt mɪt dɾˈoːʊŋən dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , zˌaɪnə zˈɛtsə tsuːrˈyk tsuː nˈeːmən , ɛɾ vɪl iːn jˌɛtst mɪt hˈaɪmlɪçɜ ɡəvˈalt fɛɾnˈɪçtən ; 
iːn lˈeːbənt ˌoːdɜ tˈoːt nɑːx rˈoːm tsuː bɾˈɪŋən , hat ɛɾ bəfˈeːl ʊnt baɪ deːm fˈiːlən ˈaɾmən ʊnt frˈɛmdən ɡəzˈɪndəl kˈœntə iːm diːs vˈoːl ɡəlˈɪŋən . 
lˈʊtɜ mˈuːs fˈɔɾt , ˌɑːbɜ zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt , das ɛs mˈɔɾɡən nɔx nˈiːmant vˈaɪs , das kˈaɪnɜ deːn kˈaɪzɜ als mˈɪtɡəhˌylfən zˌaɪnɜ flˈʊxt dˈɛŋkən kˌan . 
nˈiːmant vˌɪɾt ɔøç dˌiːzə kˈyːnhaɪt tsuːtɾˈaʊən , ɔøç hɑːbə ɪç ˈaʊsɛɾzˌeːən , dˌiːzə ʃnˈɛlə flˈɔxt mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , dɑː iːɾ fˌɔɾ deːm tˈoːrə vˈoːnt ʊnt aɪn pfˈeːɾt bəzˈɪtst . 
ɛntʃˈaɪdət ɔøç ʃnˈɛl , ˌɔp iːɾ vɔlt , dɛn dˈɔɾt an deːm ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ vˈoːnt lˈʊtɜ , vˈaɾtət aʊf ˈɔøç ; zˈaɪ ɔøç dɛɾ hˈɔøtɪɡə dˈaŋk ɪm t??nˈiːrə aɪn fˈoːɾtsˌaɪçən , das dɛɾ hˈɪməl ɔøç tsuː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəm ɛɾmˈuːtɪɡən vɔltə . « 
bˈɛɾtɔlt ʃlˈuːk ɪn diː dˈaɾɡeːbˌɔtnə hˈant dɛs kˈʊnts ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ɛs zˈaɪ , hɑːbə mɪç ɡlˈaɪç an deːm kˈyːnən mˈœnç ɛɾfrˈɔøt , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt fˈiːl baɪ dɛɾ zˈaxə hɛrˈaʊskˌɔmən vˌɪɾt , ɛs vˈɛːrə dɔx ʃˈɑːdə , vˌɛn ɛɾ ɪn vˈɛlʃə ʃlˈɪŋən , viː dɛɾ zˈɑvoːnˌɑroːlˌɑː ˈaɪnɡˌɪŋə ʊnt ziː iːm aɪn fˈɔøɜ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ˈantsˌyndətən . « » vɑːrˈʊm nˈɪçt fˈiːl hɛrˈaʊs kˈɔmən ? « frˈɑːktə kˈʊnts fɛɾvˈʊndɜt . » ˈaɪnmˌɑːl « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt , » vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋən kˌan ɡˌeːɡən diː mˈɛŋə , vˈɛlçə ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl ɪn dɛɾ ɡˈɛldɜpɾˌɛsʊŋ zˈuːxt ʊnt dan , vˌaɪl ɛs kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ˈyːbəl ɪst , ɡˈɛlt tsuːɾ apstɾˈɑfʊŋ fɔn ɡəvˈɪsənspflˌɪçtən tsuː ɡˈeːbən , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈaplˌɑːs , viː fyːɾ fɛɾlˈɛtsʊŋ bˈyɾɡɜlˌɪçɜ pflˈɪçtən . 
vˈas hˈɪlfts deːn ˈaplˌɑːs ˈaptsuːʃˌafən , vˌɛn diː fˈyːɾstən ʊnt ʃtˈɛtə tsʊm bˈɛstən dɛɾ rˈaɪçən , ˈalə ʃtɾˈɑːfən mɪt ɡˈɛlt ˈapkˌaʊfən lˈasən . 
dɑː das bəkˈɛntnɪs ʊnt diː tsˈɑːlʊŋ dɛs ɡˈɛlts frˈaɪvɪlˌɪç ɪst , zoː zɪnt ziː als tsˈaɪçən dɛɾ rˈɔøə rˈɛçt ɡˈuːt , dɛn das lˈantfˌɔlk bəzˈɔndɜs mˈœçtə lˈiːbɜ tsˈeːn jˈɑːɾ ɪm zˈak ʊnt ɪn dɛɾ ˈaʃə bˈyːsən , als ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ bˈʊsɡɛlt dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡˌeːbən , ʊnt tɾˈɛːnən , diː ɡˈeːbən ziː ɡˈɑːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈaʊs . « 
 » ˌɑːbɜ das ɡˈɛlt ɡˈeːt nɑːx rˈoːm ʊnt kˈeːɾt nˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx dˈɔøtʃlant « , zˈɑːɡtə kˈʊnts , » ʊnt diː ʃrˈɛklɪçən lˈeːrən dɛɾ ˈaplˌaskɾɛːmɜ fɛɾdˈɛɾbən diː mˈɛnʃən . « » diː lˈeːrən zɪnt ʃˌoːn lˈɛŋst baɪ ʊns fɛɾlˈaxt « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » ˌʊnzrə lˈɔøtə zɪnt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ; 
vˈas ˌɑːbɜ diː ɡˈɛldfɜʃlˌɛpʊŋ nɑːx rˈoːm bətɾˈɪft , frˈaɪlɪç , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ , kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç dˈʊldətən ziː nˈɪçt , ʃtˈat das jˌɛtst aɪn ˈaɾmɜ mˈœnç diːz fyːɾ ziː d??çfˈɛçtən mˈuːs . 
das ˈaplˌasɡɛlt kˈœntən viːɾ ɡˈuːt bɾˈaʊxən tsuːɾ fˈyːrʊŋ dɛɾ ʃvˈeːrən rˈaɪkskɾiːɡə , diː viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn zˈyndən vˈoːl fɛɾʃˈʊldət hˈɑːbən . « 
 » frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə kˈʊnts , » ɛsɪst fɛɾkˈeːɾtə tsˈaɪt , das fˈɔlk vˈaɪs mˈeːɾ fɔn ɡˈɔtəs vˈɔɾt , als diː ɡˈaɪstlɪçən , ʊnt aɪn mˈœnç mˈuːs fyːɾ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən kˈaɪzɜ ʊnt zˌaɪnə fˈyːɾstən das vˈɔɾt fˈyːrən ! « 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən ziː ɪn lˈʊtɜs tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt tsvˈaɪən mˈɛnɜn , diː mɪt iːm das tsˈɪmɜ dˈ??çʃrˌɪtən , ˈapbɾˌax ʊnt zɪç tsuː deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən vˈantə . 
» diːs ɪst ʃtˈaʊpɪts , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlviːkˌɑːɾ dɛs ˈɔɾdəns , ˌʊntɜ vˈɛlçəm lˈʊtɜ ʃtˈeːt , jˈeːnəs dɛɾ ˈɛdlə lˈaŋeːmˌantəl , lˈʊtɜs bəʃˈytsɜ « , zˈɑːɡtə kˈʊnts , » ʊnt das dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈʊtɜ ɪst , ʃtˈeːt iːm vˈoːl an diː ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən . « ʃtˈaʊpɪts bˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈʊtɜn , ɛɾ mˈœçtə nˈaxɡeːbən , diː tsˈaɪt zˈaɪ nˈɪçt rˈaɪf tsuːɾ bˈɛsɜn ˈaɪnzˌɪçt , ˌɑːbɜ lˈʊtɜ ˈantvɔɾtətə ˈiːm , ɛɾ kˈɛnə zɪç ʊnt zˌaɪnə ʃˈyːlɜ , ʊnt zaɪn vˈɛɾk ʃtˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʊnt zˌaɪnəm vˈɪlən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm ʃrˈaɪppʊlt ʊnt lˈiːs diː ˈandɜn ɪntsvˈɪʃən mɪt kˈʊnts ʊnt bˈɛɾtɔlt das nˈøːtɪɡə tsuːɾ flˈʊxt fɛɾˈapɾˌeːdən , ɛɾ lˈiːs zɪç ɡˈɛɾn ɪn deːn fˈoːɾzˌɪçtən zˌaɪnəs ˈɔøsərən lˈeːbəns fɔn frˈɔøndən rˈɑːtən . 
kˈʊnts vˌ??də vˈɛɡeːzˌant , ʊm frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , das bˈɛɾtɔlt tsuː ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ˈapɡərˌuːfən , ɛɾ kˈœnə ziː nˈɪçt hˈaɪmfyːrən . 
kˈʊnts lˈiːs nɔx mˈantəl ʊnt kˈapə fyːɾ lˈʊtɜ tsuːrˈyk . 
bˈɛɾtɔlt hˈœɾtə ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən tsˈɪmɜ lˈaʊtənʃpˌiːl , ʊnt ʃtˈaʊpɪts zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ kˈ??fyːɾst frˈiːdɾɪç , baɪ deːm bˈɪldə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən fˈyɾstɪn ˈɑmalˌiːɑː fɔn ʃvˈaɾtsb??k , ˌaɪnɜ ɡəbˈɔɾnən mˈansfɛldɜ ɡɾˈɛːfɪn , tsuː dˌeːrən ɡˈaɾtən iːn dɛɾ hˈɪɾʃ mɪt ɡˈɔldnəm ɡəvˈaɪə ɡəfˈyːɾt hˌɛtə . 
ʃtˈaʊpɪts ˈœfnətə lˈaɪzə diː tˈyːɾ , ziː zˈɑːən das hˈɛlɜlˌɔøçtətə bˈɪlt ˌaɪnɜ vˈaɪnəndən frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm lˈʊstɡaɾtən , diː ˌaɪnən hˈɪɾʃ mɪt ɡˈɔldnəm ɡəvˈaɪə ʃtɾˈaɪçəlt , dɛɾ kˈ??fyːɾst vɑːɾ fɔn ˌiːnən ˈapɡəvˌant . 
ʃtˈaʊpɪts ʃlˈoːs lˈaɪzə diː tˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː fˈant ɛɾ ziː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , iːɾ vˈyɾdət ziː jˌɛtst ʃvˈeːɾlɪç vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːpt ziː nɔx ˈɪmɜ ɪn ɡlˈaɪçɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dɛn mɪt ʃtɾˈɛŋəm ˈɛɾnst hat ziː iːn vˌɛːrənt dˌiːzɜ jˈɑːrə tsuː kˈyːnən tsˈyːɡən bɪs jˈeːruːzˌɑːləm ɡəzˈɛndət , ˌɑːbɜ zˌaɪnə vˈynʃə nˈiː ɛɾfˈylt , vˌɛn ɛɾ ˌiːrə ˈaʊftɾˌɛːɡə fɔlbɾˈaxt hˌatə ; 
ziː ɡlˈaʊpt mɪt ˌiːrɜ tˈuːɡənt diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ iːn tsuː fɛɾlˈiːrən , zoː ʃtˈɪɾpt ɛɾ kˈɔøʃ ʊnt kˈɪndɜlˌoːs . 
ˈʊnzˌɛɾn lˈʊtɜ ʃˈytst ziː , lˈʊtɜ kˌan zˈɪçɜ zaɪn , zoː lˈaŋə iːɾ vˈɪlə dˈaʊɜt . 
ziː hˌatə deːn zˈɛltzɑːmən tɾˈaʊm ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ deːm tˈɑːɡə , als lˈʊtɜ diː tˈeːzəs ɡˌeːɡən deːn ˈaplˌɑːs an das tˈoːɾ dɛɾ ʃlˈɔskɪɾçə tsuː vˈɪtənbˌɛɾk ʃlˈuːk , aɪn mˈɛnʃ ʃtˈoːsə mɪt zˌaɪnɜ fˈeːdɜ deːm pˈɑːpst diː dɾˈaɪfaxə kɾˈoːnə fɔm hˈaʊptə ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈeːdɜ , diː fɔn vˈɪtənbˌɛɾɡ bɪs rˈoːm rˈaɪçtə , ziː fˈuːɾ nɑːx vˈɪtənbˌɛɾɡ ʊnt als ziː lˈʊtɜ zˈɑː , fɔn deːm jˈeːdɜmˌan ɪn deːn tˈɑːɡən ʃpɾˈɑːx , dɑː fɛɾzˈɪçɜtə ziː , ɛɾ zˈaɪ ɛs ɡəvˈeːzən . 
ɛs lˈiːsə zɪç fˈiːl fɔn dɛɾ zˈɛltənən frˈaʊ zˈɑːɡən , diː ˈɪmɜ ɪn ˈandɾɜ vˈɛlt tsuː lˈeːbən ʃˈaɪnt , als ˈandɾə mˈɛnʃən , ʊnt dɔx aʊf dˌiːzə zoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç vˈɪɾkt , ziː hat ɡˈɛstɜn ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɛɾdə ʃvˈax , dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən , viːɾ zˌɔltən fyːɾ lˈʊtɜs zˈɪçɜhˌaɪt zˈɔɾɡən . « 
 » ˈamən « , zˈɑːɡtə jˌɛtst lˈʊtɜ ʊnt lˈeːktə diː fˈeːdɜ nˈiːdɜ , » hˈiːɾ ɪst maɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt an deːn kˌaɾdiːnˈɑːl ʊnt nˈuːn ʃtˈeːə ɪç ɪn ɡˈɔtəs hˈant , bɪn fˈɛɾtɪç ʊnt bərˈaɪt , voːhˈiːn iːɾ mɪç zˈɛndən vɔlt . 
« lˈaŋeːmˌantəl rˈaɪçtə iːm kˈʊntsəns mˈantəl ʊnt kˈapə ʊnt lˈʊtɜ lˈɛçəltə dɛs zˈɛltzɑːmən ʃtˈɑːts , vˈʊstə iːn kˈaʊm ˈantsuːlˌeːɡən , dan ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn ɛɾ dɑːrˈɪn ˈalən bˈʊntən lˈapən tsʊm tɾˈɔts , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈɛɾʃɜ mɪt kˈyːnəm blˈɪk . 
viː aɪn ɡəbˈɪɾɡə ʃtɾˈøːmə nɑːx ˈɔstən ʊnt vˈɛstən zˈɛndət , zoː fɛɾˈaɪnɪɡtə dɛɾ mˈan aɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəs , vˈas zˈɔnst nˈɪɾɡənt ɡəfˈʊndən vˌɪɾt : dˈeːmuːt ʊnt ʃtˈɔlts , bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ bˈɑːn ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ an ˈandɾɜ rˈɑːt , hˈɛlə fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt blˈɪndən ɡlˈaʊbən ; 
nɔx vɑːɾ das fˈɔlk nˈɪçt rˈaɪf , zɪç zˈɔlç ˌaɪnəm mˈanə nˈaxtsuːbˌɪldən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ lˈɛɾntən bˈalt zoː fˈiːl fɔn ˈiːm , viː zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ . 
ʃtˈaʊpɪts ʊnt lˈaŋeːmˌantəl nˈɑːmən mɪt ˈɛɾnst ʊnt rˈyːrʊŋ fɔn iːm ˈapʃˌiːt . 
bˈɛɾtɔlt fˈyːɾtə lˈʊtɜ hɛrˈʊntɜ . 
als bˈɛɾtɔlt diː lˈaʊtə frˈɔødə dɛs fˈɛstəs hˈœɾtə , ʃtˈiːk iːm vˈoːl aɪn ʃvˈeːrɜ zˈɔøftsɜ ˈaʊf , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt das nˈɑːə ɡlˈyk zˌaɪnəs lˈeːbəns an ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zˈɛtsə , diː deːm ɡˈantsən dˈɔøtʃlant , nˈuːɾ iːm nˈɪçt vˈɪçtɪç ʃˈaɪnə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈɛɾktə zɪç ɡlˈaɪç mɪt zˌaɪnəm rˈɪtɜlˌɪç ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾtə . 
diː ɡˈasən vˌ??dən ʃtˈɪlɜ , diː bɾˈʊnən ɡəʃvˈɛtsɪɡɜ ʊnt dɛɾ ʃˈaɾfə mˈɔɾɡənvˌɪnt tɾˈiːp zˌaɪnən mˈʊtvɪlən mɪt deːn ʃlˈafkamɜfˌɛnstɜn ; 
ziː vɑːrən jˌɛtst am tˈoːɾ , das ɪn dˌiːzɜ nˈaxt vˌeːɡən dɛs fˈɛstəs ɡəˈœfnət blˈiːbən , ziː ʃrˈɪtən ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt hˈɪnd??ç ˌyːbɜ diː bɾˈykə , dɑː hˈœɾtən ziː mɪt tˈaɪlnɑːmə dɛs vˈɛçtɜs lˈiːt : 
zoː mˈançɜ lˈiːkt ɪn nˈøːtən 
ʊnt lˈiːkt ɪn lˈiːpçəns ˈaɾm , ɛɾ lˈiːkt zoː ʃtˈɪl ʊnt vˈaɾm , dɛɾ bɾˈuːdɜ vɪl iːn tˈøːtən , ɛɾ tɾˈɔømt fɔm ɡˈɔldnən rˈɪŋə , zˈiːt nˈɪçt diː blˈaŋkə klˈɪŋə , diː ʊm das hˈaʊpt iːm ʃvˈɪɾt . 
zoː mˈançɜ flˈiːt ɪn zˈɔɾɡən 
ʊnt ʃtˈeːt ɪn ɡˈɔtəs hˈant , dɛɾ iːm deːn hˈɛlən mˈɔɾɡən tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːst ɡəzˈant , ɛɾ dˈɛŋkt nˈuːɾ zˌaɪnɜ fˈaɪndə 
ʊnt kˈɛnt nˈɪçt zˌaɪnə frˈɔøndə , diː klˈʊkhaɪt iːn fɛɾvˈɪɾt . 
» baɪ ɡˈɔt , das ɪst kˈʊntsəns ʃtˈɪmə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt . » zoː fˈant maɪn hˈɛɾts ɪn deːm nˈarən tɾˈoːst ! « 
ˈantvɔɾtətə lˈʊtɜ . 
als ziː ɪn diː ˈanɡəlˌeːntə tˈyːrə dɛs klˈaɪnən hˈaʊzəs dɛɾ frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ tɾˈɑːtən , fˈant zɪç lˈʊtɜ , dɛɾ fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən , fɔn tsvˈaɪ frˈɔøntlɪçən ˈaɾmən ˈʊmfˌaŋən . 
lˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx : » kˈaɪn lˈiːbərəs dˈɪŋ aʊf ˈeːɾdən , als frˈaʊənlˌiːbə , vˈeːm ziː tsuː tˈaɪl mˈɑːk vˈeːɾ deːn ! « 
dɑː fˈuːɾ ˈanɑː fˌɔɾ dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈɪmə ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk ʊnt bˈɛɾtɔlt tɾˈɑːt tsuː iːɾ , frˈɔøtə zɪç , das ziː ʃˌoːn hˈaɪmɡeːkˌɔmən , ɛɾklˈɛɾtə iːɾ deːn ˈɪɾtuːm , zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , das ɛɾ dˌiːzəm tˈapfɜn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn deːn ɡɾˈuːs aʊf diː rˈaɪzə vˈoːl ɡˈœnə , tsˈuːɡlaɪç ʃtˈɛltə ɛɾ ˈanɑː als bɾˈaʊt fˌɔɾ ʊnt bˈɑːt ʊm lˈʊtɜs zˈeːɡən tsuːɾ fɛɾlˈoːbʊŋ . 
lˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx : » zoː tˈuːt , viː ˈɔøɜ hˈɛɾts bəɡˈeːɾt , vˈas iːɾ ɪn ˈɔørəm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːzən hˈɑːpt . 
frˈyːəs ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt frˈaɪən zˌɔl nˈiːmant ɡərˈɔøən . 
das vˈaɪp vˌɪɾt zˈeːlɪç d??ç kˌɪndɜɡeːbˈɛːrən , vˌɛn ziː blˈaɪbən ɪm ɡlˈaʊbən ʊnt ɪn dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɪn dɛɾ tsˈʊxt . 
dɛɾ mˈan ˈaɾbaɪtət zɪç frˈoː d??ç diː vˈɛlt , vˌɛn aɪn frˈɔməs vˈaɪp deːn ʃvˈaɪs fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə tɾˈɔknət , ɛɾ vˈɪɾft zˌaɪnə zˈɔɾɡə aʊf ɡˈɔt , tˈuːt rˈɛçt , ʃˈɔøət nˈiːmant , ʊnt frˈɔøt zɪç an dɛɾ vˈɛlt , viː aʊf deːn hˈɪməl . 
ˈamən , ɛs ɡəʃˈeːə ! « ˈanɑː dˈaŋktə ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , ziː blˈiːp mɪt lˈʊtɜ alˈaɪn , vˌɛːrənt bˈɛɾtɔlt zaɪn pfˈeːɾt zˈatəltə . 
» ʊnt iːɾ dˈyɾft nˈɪçt haɪrˈɑːtən ? « zˈɑːɡtə ziː mˈɪtlˌaɪdɪç , » ʊnt vˈɪst dɔx deːn ˈeːɛstˌant tsuː rˈyːmən ? « 
 » frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ɛs ɡˌeːɡən dɛs pˈɑːpstəs ɡəbˈoːt , vˈas diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft ɡəbˈiːtət : ɛs zˌɔl aɪn bˈɪʃoːf ˈʊnʃtɾˌɛːflɪç zaɪn , ˌaɪnəs vˈaɪbəs mˈan ! « nˈuːn kˌɑːm bˈɛɾtɔlt mɪt deːm rˈɔsə fˌɔɾ diː tˈyːrə , lˈʊtɜ ɡɾˈystə frˈɔøntlɪç ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaʊs . » ɔøç fˈeːlən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈiːfəl « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » ɡˈɛɾn ɡˈɛːbə ɪç ɔøç diː mˈaɪnən , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , ziː zɪnt ɔøç tsuː ˈɛŋə . « 
 » maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ « , ˈantvɔɾtətə lˈʊtɜ , » vɑːrən ˈaɾmə bˈaʊɜn , hˌɑːbən ˈɔft ˈoːnə ʃtɾˈympfə ʊnt ʃˈuːə ˌiːrə rˈɔsə tsuːɾ ʃvˈɛmə ɡərˈɪtən ʊnt zoː mˈʊstə ɪç ˌaʊx tˈuːn , als aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə . 
ʊnt nˈɑːs zˌɔl das rˈoːs vˌɛɾdən , als ɡˈɪŋ ɛs ɪn diː ʃvˈɛmə , ˈaxt mˈaɪlən mˈuːs ɪç tsuːrˈyklˌeːɡən , ˈeːə ɪç zˈɪçərəs ɡəlˈaɪt fˈɪndə . 
hˈɑːpt 
dˈaŋk ʊnt lˈeːpt vˈoːl , ɪç zˈɛndə ɔøç das rˈoːs mɪt mˌaɪnəm dˈaŋk bəlˈɑːdən d??ç zˈɪçərə hˈant tsuːrˈyk . 
« 
ɛs vˌ??də hˈɛlə , als ɛɾ fˈɔɾtɾɑːptə , ʊnt bˈɛɾtɔlt ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈʊnɡəkˌyst aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ans ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ , ʊm iːm ɪn diː fˈɛɾnə nˈaxtsuːzˌeːən . 
ˈanɑː blˈiːp nɔx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ziː vɔltə deːn nˈɔøən tˈɑːɡ ɪn ˌiːrə frˈɔødə hɪnˈaɪntsˌiːən . 
aɪn lˈʊstɪɡɜ vˈɪnt ʃpˈiːltə ɪn deːn blˈuːmənkəlçən dɛɾ bˈaɪdən klˈaɪnən ɡˈɛɾtən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt ˈanɑː zˈaŋ , ɪndˈeːm ziː aɪn vˈeːnɪç dɑː ˈaʊfrˌɔømtə , vˈas ɪn deːn bˈaɪdən tˈɑːɡən fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ : 
ɡˈɔldnə vˈiːɡən ʃvˈɪŋən 
ʊnt diː mˈykən zˈɪŋən , blˈʊmən zɪnt diː vˈiːɡən , kˈɪndlaɪn dɾˈɪnən lˈiːɡən , aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːt dɛɾ vˈɪnt , ɡˈeːt zɪç vˈaɾm ʊnt ɡˈeːt ɡəlˈɪnt . 
viː fˈiːl kˈɪndɜ vˈiːɡən ? 
viː fˈiːl zˌɔl ɪç kɾˈiːɡən ? 
aɪns ʊnt tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪə ʊnt ɪç tsˈɛːl aʊfs nˈɔøə , aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːt dɛɾ vˈɪnt , ʊnt ɪç vˈaɪnə , viː aɪn kˈɪnt ! 
bˈɛɾtɔlt mˈɔxtə nɔx kˈaɪnə ʃtˈʊndə fɔm zˈyːsən ʃlˈɑːf ˈʊmfˌaŋən ɡəvˈeːzən zaɪn , als iːn aɪn lˈɛɾmən ɛɾvˈɛktə , ɛs kˌɑːmən klˈaɪnə ʃtˈaɪnə an zaɪn fˈɛnstɜ ɡəflˈoːɡən ʊnt ɛɾ fˈyɾçtətə fyːɾ diː ʃˈaɪbən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaɪlɪç aʊf ʊnt hˈɔftə ˈanən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
dˈiːsmɑːl ˈɪɾtə ɛɾ , ɛs vɑːɾ fˈɪŋɜlˌɪŋ , dɛɾ tsuː pfˈeːɾdə ʊnt rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç iːm bərˈɪçtətə : 
ɛɾ ˈaɪlə nɑːx vˈaɪblɪŋən , mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ˈaləs tsuː bəʃpɾˈɛçən ʊnt ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , am ˈɑːbənt hɑːbə ɛɾ zɪç dˈɛsveːɡən ɡlˈaɪç ʃlˈɑːfən ɡəlˈeːkt , als ˈanɑː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , tsˈuːɡlaɪç zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm , vˌoː ɛɾ diː bɾˈiːfə vˌeːɡən dɛɾ hˈandəlsɡˌɛʃɛftə ˈaʊfbəvˌɑːɾt hɑːbə . 
bˈɛɾtɔlt dˈaŋktə iːm ʃlˈaftɾʊŋkən fyːɾ ˈalə zˌaɪnə lˈiːbə , hˈiːs diː mˈʊtɜ ʃˈøːn ɡɾˈyːsən ʊnt vɔltə zɪç vˈiːdɜ ɪns bˈɛt lˈeːɡən , als iːm dɛɾ bəfˈeːl dɛs kˈaɪzɜs ˈaɪnfˌiːl , nɑːx ɡˈœɡɪŋən tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɛɾ iːn ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
ɡlˈaɪç bərˈaɪtətə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ʃtˈeːtəm dˈeːnən ʊnt ɡˈɛːnən , dɛn dɛɾ fˈoːrɪɡə tˈɑːk hˌatə iːn ˌyːbɜmˈyːdət , ˈœfnətə lˈaɪzə diː tˈyːɾ , ʃtˈiːk hɛrˈap , ɡˈɪŋ tsuːɾ ˈʊnfɛɾʃlˌɔsənən hˈaʊstˌyːrə hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː baɪm tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊmblˌɪkən diː lˈiːbə ˈanɑː d??ç das fˈɛnstɜ ɪn ˌiːrəm bˈɛtə lˈiːɡən . 
ɛɾ ʃlˈɪç zɪç ɪn das tsˈɪmɜ . 
hˌɛtə ziː diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət , kˈaɪn kˈaɪzɜ hˌɛtə iːn fɔn iːɾ fˈɔɾt ɡətsˈoːɡən , dɛn ʃˌoːn jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ʃˈiːɾ ɛntʃlˈɔsən , diː kˈaɪzɜlˌɪçən ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈiːf rˈuːɪç ʊnt fˈɛst ʊnt ɛɾ hˈɪŋ iːɾ , ˈoːnə das ziː ɛs bəmˈɛɾktə , aɪn klˈaɪnəs zˈɪlbɜnəs kˈɛtçən ˈyːbɜ , das ɛɾ lˈaŋə ɡətɾˈɑːɡən , ʊm ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs tsuː bətsˈɑːlən , deːn ɛɾ fɔm bˈɛtə nˈɑːm ʊnt dɛɾ iːm ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl ɡəɡˈœnt ʊnt bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
zoː ɛɾfrˈɪʃt d??ç ˈanblˌɪk ʊnt dˈʊft , tɾˈɑːt ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk frˈɔødɪɡɜ ˈan , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ʊnt fˈant diː ʃtɾˈɑːsə , fˈant ˌaʊx bˈalt hˈɛɾn tɾˈaɪtsaʊɜvˌaɪn , dɛɾ iːm bədˈɔøtzɑːm fɛɾtɾˈaʊtə , ɛɾ ʃrˈaɪbə an ˌaɪnəm vˈɛɾkə , diː tˈɑːtən ʊnt ɡəʃˈɪkə zˌaɪnəs hˈɛɾn mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn tsuːzˈamən tsuː ʃtˈɛlən . 
nˈuːn fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , das mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡˈantsən reːɡˈiːrʊŋ aʊf zoː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt ɪn deːn bədˈɔøtəndstən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɡˈeːɛmt vˌɔɾdən zˈaɪ , das ɛɾ dˌiːzə ˈʊnˌɛntlɪçə rˈaɪə fɔn tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ˈɛntlɪç nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈeːɾ dˈ??çdˌaxtən ɡeːɡənkɾˈaft ɛɾklˈɛːrən kˈœnə , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt jˌɛtst kˈalt iːɾ dˈɑzaɪn ˈœfəntlɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , ˌoːdɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən ʃtˈam kˈʊnt tˈuːn vˈyɾdə , dɑː ziː ɪn ˌiːrən fɛɾbˈɪndʊŋən zoː ˈalɡəmˌaɪn ʊnt dɾˈɪŋənt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛs ɡˈeːə ʃˌoːn lˈaŋə diː zˈɑːɡə fɔn ʃpɾˈœslɪŋən dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən , diː ɪn ˌaɪnəm ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən ʃlˈɔsə dɛɾ tsˈaɪt vˈaɾtətən , deːn kˈaɪzɜtɾˌoːn tsuː ɛɾʃtɾˈaɪtən . 
deːm kˈaɪzɜ zˈaɪ zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ɡˈɛmzənjˌɑːkt fɛɾˈɪɾt ʊnt fɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , aɪn ʃlˈoːs ɛɾʃˈiːnən ʊnt ɪn deːn vˈɔlkən fɛɾʃvˈʊndən , das ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs dˈ??çzˌɪçtɪɡəm ɡlˈɑːzə ɛɾbˈaʊət tsuː zaɪn ɡəʃˈiːnən ʊnt ˌaɪnə kɾˈoːnə ɪn diː vˈɔlkən ɡəʃtɾˈɛkt hɑːbə . 
» bəɡˈiːrɪç ʃtˈaʊntə ɛɾ das vˈʊndɜbˌɪlt ˈan , zˈuːxtə zɪç iːm tsuː nˈɛːɜn , ˌɑːbɜ bˈalt ˈʊmtsˌoːk iːn diː vˈɔlkə ˈɪmɜ dˈɪçtɜ . 
dˈɛnɔx fɛɾfˈɔlktə ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ diː rˈɛçtə rˈɪçtʊŋ , als ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt diː vˈɔlkən tsɛɾʃtɾˈɔøtə , fˈant ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ nɔx ˈøːdərən ɡˈeːɡənt vˈiːdɜ , vˌoː ɛɾ nˈɪçts fɔn deːm ʃlˈɔsə vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnən vˈeːk , ʊm hɛrˈab tsuː kˈɔmən , dɛn dˈɑː , vˌoː ɛɾ hɪnˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ ɪn dɛɾ tɾˈyphaɪt dɛɾ vˈɔlkən , dɑː vɑːɾ ɪn dɛɾ klˈaɾhaɪt kˈaɪn hɛrˈabʃtˌaɪɡən mˈøːklɪç . 
ɛɾ hˌatə zˈɔnst diː vˈɛlt ɪn zˌaɪnəm rˈaɪksapfəl ʃpˈiːlənt ɪn hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən , jˌɛtst tɾˈuːk iːn diː vˈɛlt ʃpˈiːlənt ɪn ˌiːrɜ lˈʊftɪɡən hˈant ʊnt ʃˈiːn tsuː tsvˈaɪfəln , ˌɔp ziː iːn deːm ˈaɪɡnən ʃvˈɪndəl , ˌoːdɜ deːm ʃtˈ??mvɪndə , ˌoːdɜ deːn vˈɪldən vˈøːɡəln ˌyːbɜlˈasən zˌɔltə , dˌeːrən nˈɛstɜn ɛɾ tsuː nˈɑːə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç aʊf diː knˈiːə nˈiːdɜ , ʊm zɪç ɪm ɡeːbˈeːt tsuː fɛɾʃtˈɛkən , viː dɛɾ ʃtɾˈaʊs , fɔm jˈɛːɡɜ ˌyːbɜˈaɪlt , deːn kˈɔpf ˈʊntˌɛɾm flˈyːɡəl bˈɪɾkt . 
dɑː rˈyːɾtə ˌaɪnə hˈant an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ɡˈɔtəs ˈalɡeːɡənvˌaɾt ʃˈiːn iːn zˈɪçtlɪç tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ɛɾ blˈɪktə mɪt ʃˈɔø ʊm ʊnt zˈɑː ˌaɪnən hˈaɪtɜ lˈɛçəlndən , blˈɔndən lˈɔkənkˌɔpf , deːn ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈɛŋəl hˈiːlt . 
ˌɑːbɜ kˈœɾpɜlˌɪç fˈɛst ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ knˈɑːbə zˌaɪnə hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː ˌaɪnəm ʃvˈiːrɪɡən , dɔx ɡəfˈɑːɾloːzən , zˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡənən zˈaɪtənvˌeːɡə , vˌoː vˈaɪtɜ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ foːrˈaʊs tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
hˈiːɾ blˈiːp dɛɾ knˈɑːbə ʊnt ɡəbˈoːt iːm aʊf deːmzˈɛlbən , ˈoːnə zɪç ˈaʊftsuːhˌaltən , bɪs tsʊm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ fˈɔɾt tsuː ɡˈeːən , nˈiː vˈiːdɜ tsuː kˈeːrən ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt ʊnt nˈiːmant fɔn zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , zoː lˈiːp iːm zaɪn lˈeːbən ; 
dɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç vɑːɾ ɡəʃˈɪkt , dɪç hɛrˈab tsuː ʃtˈoːsən , ˌɑːbɜ daɪn mˈɪldəs ˈantlˌɪts mˈaxtə mɪç ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ʊnt ɪç rˈɛtətə daɪn lˈeːbən ʊnt vˈɑːɡə jˌɛtst das mˈaɪnə , vˌɛn ɪç nˈɪçt daɪn ʃvˈeːɾt mˈɪtbɾˌɪŋə , das miːɾ als vˈɑːɾtsaɪçən tsuː bɾˈɪŋən ɡəbˈoːtən.mˈɪldə rˈaɪçtə dɛɾ kˈaɪzɜ deːm knˈɑːbən das ʃvˈeːɾt ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛs zˈaɪ das ʃvˈeːɾt kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən , tsˈuːɡlaɪç bˈɑːt ɛɾ iːn ʊm ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən , diː ɛs bəvˈoːntən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪçtfyːsˌɪç , ˈoːnə ˈantvɔɾt , vɑːɾ ʃˌoːn dɛɾ knˈɑːbə mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ɛntʃvˈʊndən , dɛɾ kˈaɪzɜ tɾˈɑːf nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən aʊf bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ , diː iːn tsuː deːn zˌaɪnən fˈyːɾtən . 
ɛɾ ʃvˈiːk vˈɪɾklɪç , zˈɑːɡtə , das ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt baɪm klˈɛtɜn fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ʊnt lˈiːs hˈaɪmlɪç aɪn ɡlˈaɪçəs mˈaxən . 
ˈeːɾst nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən hat ɛɾ mɪç jˈɛtst , vˌoː ɛɾ zɪç am rˈandə zˌaɪnəs lˈeːbəns fˈyːlt , ɪns fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈoːɡən , naxdˈeːm iːm aʊf ˈandɜn vˌeːɡən diː zˈɑːɡə fɔn ˈapkˌœmlɪŋən dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən bəʃtˈɛːtɪɡət vˌɔɾdən ɪst ; 
ɛɾ fˈyɾçtət fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ʊnt fyːɾ diː ɡɾˈoːsən ɛntvˈyɾfə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɛɾ vˈynʃt fɔn ɔøç nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmən fˈyːrɜ dɛs bˈaʊɜnˌaʊfruːɾs , dɛɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn ʊm vˈaɪblɪŋən baɪ bˈɔøtəlspˌax ʃˈaɪnbɑːɾ vˌeːɡən mˈɑːs ʊnt ɡəvˈɪçt ˈaʊsbɾˌax , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ vˈoːl fɔn dɛɾ bɾˈyːdɜʃˌaft dɛs ˈaɾmən kɔnrˈɑːt , vˈoːrʊntɜ kɔnrˈɑdɪn fɔn ʃvˈɑːbən ɡəmˈaɪnt , ˈanɡəʃtˌɪftət vˌɔɾdən zˈaɪ . « bˈɛɾtɔlt lˈɛçəltə ʊnt mˈaɪntə : » ɪç bɪn tsvɑːɾ hˈɪnfɛlˌɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , das ɪç nˈuːɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˈʊnsrɜ ʃtˈat ˈanˌɔɾdnən kˈɔntə , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪç dˈɑmɑːls ɡəhˈœɾt , zoː hat dˌiːzɜ kɔnrˈɑːt nˈɪçts mɪt kɔnrˈɑdɪn tsuː tˈuːn , ɛs vɑːɾ aɪn bˈaʊɜnʃɜts , ziː vˈʊstən zɪç kˈaɪnən rˈɑːt , vˈeːɾ ziː fˈyːrən zˌɔltə , dɑː kˈaɪnɜ ɡˈɛɾn zˌaɪnən hˈɑːls dɑːrˈan zˈɛtsən mˈɔxtə , dɑːrˈʊm nˈantən ziː ˌiːrən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈyːrɜ kaɪnrˈɑːt , dɑːrˈaʊs vˌ??də ɪn ˌiːrɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə kɔnrˈɑːt . 
diː zˈɑːɡə bˈɪldət ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , zoː vˌ??də ˌaʊx dˌiːzɜ nˈɑːmə , viː diː ˈoːrakəl dɛɾ ˈaltən , tsvˈaɪfax ˈaʊsɡəlˌeːkt . « 
tɾˈaɪtsaʊɜvˌaɪn ˈantvɔɾtətə : » das nˈɛçstə tˈɔøʃt am lˈaɪçtəstən , dɛn ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt kˈɔmən viːɾ dɑːrˈaʊf , nˈɪçts ˈʊnɡəvˌoːntəs dɑːrˈɪn tsuː fɛɾmˈuːtən ; 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , am ˈaɾmən kɔnrˈɑːt vɑːɾ dɛɾ ˈɛɾnst frˈyːɜ , als dɛɾ ʃˈɛɾts , dɛɾ iːm tsʊm dˈɛkmantəl dˈiːnən zˌɔltə . « 
ziː hˌatən zɪç ˌʊntɜdˈɛsən deːm kˈaɪzɜ ɡənˈɛːɜt , dɛɾ , mɪt dɛɾ ˈaɾmbɾʊst hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˈɔɾnbʊʃə fɛɾʃtˈɛkt , ˌiːnən ʃtˈɪlə tsuːvˈɪŋktə , vˌaɪl zˌaɪnə hˈʊndə iːm ˌaɪnən hˈɑːzən ˈeːbən ʃˈʊsrɛçt hɛrˈantɾˌiːbən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatən ziː bˈaɪdə dɔx ʃˌoːn deːm hˈɑːzən tsuːɾ vˈaɾnʊŋ ɡədˈiːnt , ɛɾ ʃpɾˈaŋ zˈaɪtvɛɾts , dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɑːm ˈoːnə tsˈɔɾn deːn bˈɔltsən fɔn dɛɾ ˈaɾmbɾʊst , rˈiːf diː hˈʊndə ʊnt ʃˈɪktə ziː mɪt deːn jˈɛːɡɜn tsuːrˈyk . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɑːx : » nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn lˈiːbɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɛs ʃtˈeːt ˈaɪɡən mɪt dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn ziː ˌaɪnən jˈɛːɡɜ tsʊm kˈaɪzɜ hat ! « » ɡənˈɛːdɪɡɜ kˈaɪzɜ « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt , » ɪç hɑːbə ˈeːbən fɛɾnˈɔmən , viː diː ɡˈɛmzənjˌɑːkt ɔøç ˈaɪnst aʊf zoː zˈɛltzɑːmə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəbɾˈaxt , dˈɛmnax mˈœçtə ˌaʊx dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ vˈoːl tsuː ˈɔørəm bˈɛstən ɔøç ˈaɪnɡəpflˌantst zaɪn . « » tsuː mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˈeːnɪçstəns « , zˈɑːɡtə mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn , » vˈoːl tˈɑːt ˌʊnzɜ frˈɔønt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈʊns , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ fˈaɪnt ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˈaxtə ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən dɑːrˈyːbɜ bɪshˈeːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
viːɾ nˈɑːmeːns dˈɑmɑːls nˈɪçt ˈɛɾnst ɡənˈuːk , viːɾ mˈɛɾkən ˈeːɾst jˌɛtst an mˈançəm vˈiːdɜstˌandə dɛɾ kˈ??fyːɾstən , das ziː mˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə vˈɪsən , als viːɾ baɪ ˈalɜ ˈɔfənən mˈaxt ʊnt hˈaɪmlɪçən kˈʊndʃaft . 
viːɾ hˌɑːbən ɔøç ɛɾvˈɛːlt , lˈiːbɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , vˌaɪl iːɾ ʊns d??ç mˈaɾks ʊnt kˈʊnts ɛmpfˈoːlən zˈaɪt , ʊnt kˈaɪnɜ aʊf ɔøç rˈɛːt , ʊns ˈaʊfʃlˌuːs ɪn dɛɾ zˈaxə tsuː fɛɾʃˈafən . « 
bˈɛɾtɔlt ɛɾklˈɛɾtə zɪç bərˈaɪt , ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən mˈɪttsuːvˌɪɾkən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ iːm ˈɛŋstlɪç ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt deːm kˈaɪzɜ zˈɑːɡən zˌɔlə , vˈas ɛɾ d??ç mˈaɾtɪn fɔn deːm ʃlˈɔsə ɡəhˈœɾt ʊnt viː ɛɾ zˈɛlpst tsuː dˌiːzəm ɡəhˈaɪmnɪsə ɡəhˈøːrən mˈœçtə ˌɑːbɜ mˈaɾtɪns tˈoːt ʃvˈeːptə iːm fˈɔɾ , ɛɾ ʃvˈiːk . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fˈuːɾ nˈuːn fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt , vˌɛn nˈuːn dɛɾ pˈɑːpst ɪn deːm bˈʊndə mˈɪtvˌɪɾktə , zˈaɪt iːɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs bˈaɪçtfɑːtɜs , ˌoːdɜ zˈaɪt iːɾ dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ? « » diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt , » hat ˌyːbɜˈal tsuː fˈiːl ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡəɡˈeːbən , als das diː lˈɔøtə zɪç ˌiːnən aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə ɛɾɡˈeːbən ; 
vˈas ɡˈuːt tˈuːt tsuː zˈɑːɡən , das vˌɪɾd baɪ ʊns ɡəbˈaɪçtət , fˈiːləs ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeːən diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən nˈɪçt ʊnt ɛsɪst ˌiːnən ˌaʊx mˈeːɾ ʊm das bˈaɪçtɡɛlt , als ʊm diː ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː tˈuːn . « 
 » das ɡˈɛlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ , » ɪst das blˈuːt dɛs ʃtˈɑːts ʊnt viː dɛɾ ˈɛdlə hˈɛlt pˈɛɾtsiːfˌɑːl zoː tˈiːfzˌɪnɪç vˌ??də baɪm ˈanblˌɪkə dɾˈaɪɜ blˈʊtstɾɔpfən ɪm ʃnˈeː , zoː vˌɪɾt miːɾ ˈɔft baɪm ˈanblˌɪk ˌaɪnəs kɾˈɔøtsɜs rˈɛçt nˈaxdəŋklˌɪç , viː fˈiːl kˈʊnst , tˈɑːtən , ɡlˈyk ʊnt vˈaɪshaɪt d??ç zˈɔlç aɪn ʃtˈyklaɪn ɡəfˈœɾdɜt ʊnt ɡəlˈɛːmt vˌɛɾdən kˈœnən ! 
voːhˈiːn hˌɛtən viːɾ ˌʊnzrə fˈɛːnlaɪn ɡəfˈyːɾt , vˌɛn ɛs nˈɪçt an ɡˈɛldə ɡəfˈeːlt hˌɛtə ! 
dɑːrˈʊm lˈasə ɪç ˌaʊx nˈɪçt deːn lˈʊtɜ fɛɾdˈɛɾbən , dɛɾ das dˈɔøtʃə ɡˈɛlt fɔn rˈoːm ˈapʃnˌaɪdən vɪl , ʊnt dˈaŋkə ˈɔøç , das iːɾ iːm fˈœɾdɜlˌɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪt , fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
dɔx zˈeːt , viːɾ zɪnt ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn ˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə ʊmɡˈeːbən , ˈalzoː kˈyɾtslɪç ɡəzˈɑːkt , maɪn lˈiːbɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɛsɪst miːɾ zoːvˈoːl ʊm mˌaɪnə fˈaɪndə , diː hˈoːənstˌaʊfən tsuː tˈuːn , als ˌaʊx ʊm mˌaɪnən frˈɔønt , deːn knˈɑːbən , dɛɾ jˌɛtst ʃˌoːn aɪn vˈakɾɜ jˈyŋlɪŋ zaɪn mˈɑːk , ɪç mˌaɪnə jˈeːnən , dɛɾ miːɾ das lˈeːbən rˈɛtətə , ɪç mˈœçtə iːm lˈoːnən ; 
zˈuːxt miːɾ fɔn ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn kˈʊndə tsuː ʃˈafən , ɪç vˌɛɾdə ɔøç dˈaŋkən . 
« 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ tsˈoːk zˈɪŋənt an ˌiːnən foːɾbˈaɪ ʊnt ˈɛndətə das ɡəʃpɾˈɛç ; 
dɛɾ kˈaɪzɜ , bˈɛɾtɔlt ʊnt tɾˈaɪtsaʊɜvˌaɪn ʃlˈɔsən zɪç an ʊnt tsˈoːɡən tsuːɾ ɡɾˈoːsən frˈɔødə dɛɾ bˈaʊɜn mɪt ˌiːnən nɑːx ˌɛstˈeː. lˈeːɔnhˌaɾt ɪn diː kˈɪɾçə ; 
diː bˈaʊɜn mˈaɪntən , aɪn zoː hˈɛɾlɪçɜ ˈʊmɡˌaŋ zˈaɪ nˈɪçt ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , zaɪt ɡˈœɡɪŋən ʃtˈeːə . 
vˌɛːrənt dɛɾ mˈɛsˌandˌaxt vˌ??də bˈɛɾtɔlt ɡəʃtˈœɾt , ɪndˈeːm aɪn nˌeːbən iːm knˈiːəndɜ , aʊf deːn ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəblˈɪkt , iːm ɪn deːn fˈɪŋɜ bˈiːs . 
ˈɛɾɡɜlˌɪç zˈɑː ɛɾ hˈɪn ʊnt ʃtˈaʊntə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ , ɛs vɑːɾ ˈanɑː , ɡlˈaɪç vɑːɾ zaɪn tsˈɔɾn fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ɛɾ frˈɑːktə hˈaɪmlɪç , vˈas ziː hˈɛɾɡeːfˌyːɾt . 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , das ziː iːm nˈoːtvɛndˌɪɡəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən hɑːbə . 
tsʊm ɡlˈyk bətˈeːtən ʊnt zˈɔøftstən diː bˈaʊɜn ʊmhˈɛɾ zoː lˈaʊt , das ziː iːm lˈaɪzə flˈystɛɾnt ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə , viː ɛs ɛɾɡˈaŋən . 
diː mˈʊtɜ hˌatə am mˈɔɾɡən das pfˈeːɾt , deːn hˈɛɾn ʊnt ˌaʊx fˈɪŋɜlˌɪŋ ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɛɾmˈɪst , dɑː vˈeːdɜ fˈɪŋɜlˌɪŋ , nɔx bˈɛɾtɔlt iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən dˈɔøtlɪç ɡəmˈaxt hˌatən . 
dɑː bˈɛɾtɔlt ziː zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət aʊf deːm balhˈaʊzə fɛɾlˈasən hˌatə , zoː ʃvˈaŋktə ziː tsvˈɪʃən dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋ , bˈɛɾtɔlt rˈɔøə zˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ , ˌoːdɜ ɛɾ zˈaɪ dɑːfˈɔn d??ç ˌaɪnən hˈoːən hˈɛɾn ˈapɡəhˌaltən , fɪlˈaɪçt d??ç deːn kˈaɪzɜ zˈɛlpst , deːm nɔx aɪn rˈuːf fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , tɾˈɔts zˌaɪnəm ˈaltɜ , naxtsˈoːk . 
iːɾ vɑːɾ ɡˈɛstɜn d??ç kˈʊnts bəʃtˈɛlt vˌɔɾdən , aɪn hˈøːərɜ ˈaʊftɾˌɑːk hɑːbə iːn ɛntfˈɛɾnt ʊnt ɛɾ kˈœnə ziː nˈɪçt hˈaɪmfyːrən . 
ɪn dˌiːzəm tsvˈaɪfəl vˈɛndətə zɪç ˈeːɾst ˌiːrə hˈɛɾtə ɡˌeːɡən ˈanɑː , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˈas iːɾ fˈeːltə , ziː ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst dˌiːzə zˈɔɾɡən dɛɾ mˈʊtɜ d??ç kˈʊɡlɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm bɾˈɑːtən als ɡəʃˈɛŋk zɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , deːm ziː zɪç hˈaɪmlɪç fɛɾtɾˈaʊtə , ʊnt dɛɾ ˈanən zˈɑːɡtə , ɛɾ rˈaɪtə fˈɔɾt , ʊm ɪn vˈaɪblɪŋən nˈaxfrɑːɡə tsuː hˈaltən , ˌɔp bˈɛɾtɔlt ˌɛtvɑː ˌaʊx , viː fˈɪŋɜlˌɪŋ dɑːhˈɪn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ , dɔx mˈysə diː mˈʊtɜ ʊnt ziː zɪç ɡlˈaɪç ɛntʃlˈiːsən , ɪntsvˈɪʃən zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft ʊnt zˌaɪnəm flˈaɪʃʃaɾn fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
dˈɔɾt hˌatə ˈanɑː d??ç ˌaɪnən kˈʊndən tsuːfˈɛlɪç ɡəhˈœɾt , ɛɾ zˈaɪ mɪt deːm kˈaɪzɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx ɡˈœɡɪŋən ɪm ɡəʃpɾˈɛçə ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , ziː hˌatə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən , mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt fɔn iːm vˈɑːɾhaɪt tsuː hˈøːrən , dɛn ziː kˈɔntə nˈɪçt lˈɔøɡnən , das zˌaɪnə kˈɛtə , diː ziː am mˈɔɾɡən ɡəfˈʊndən , iːɾ viː aɪn ʃvˈaɪɡəndəs ˈapʃˌiːtstsaɪçən ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
bˈɛɾtɔlt bərˈuːɪçtə ziː , ˌɑːbɜ ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən nˈuːn ʊm zoː hˈɔøfɪɡɜ , dɑː ziː ˌiːrɜ zˈɔɾɡə bəfrˈaɪt vɑːɾ , ʊnt diː ˈeːɾlɪçən bˈaʊɜn mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ ˈandˌaxt ʊnt bˈuːsə . 
kˈaʊm vɑːɾ diː mˈɛsə ɡəˈɛndət , zoː ʃlˈɪç zɪç bˈɛɾtɔlt mɪt ˈanən fˈɔɾt , zoː ʃnˈɛl , das vˈeːdɜ kˈaɪzɜ nɔx ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ zˌaɪnən vˈeːk bəmˈɛɾktən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt mˈʊstən ziː ˌyːbɜʃtˈeːən , dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə ziː an ʃtˈʊtsɜs ɡˈaɾtənhˌaʊzə foːɾbˈaɪ , dɛɾ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , pfˈɛfɜzˌɛkə ɪn aɪn fˈoːɾrˌataʊs pˈakən tsuː lˈasən , ʊnt dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ˈɛmzɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊsfˌaləndən kˈœɾnɜ ˈaʊflˌɑːs , ˌɑːbɜ diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fˈɛst hˈiːlt , ˌiːnən diː pɾˈaxt zˌaɪnəs lˈanthˌaʊzəs tsuː tsˈaɪɡən . 
deːm klaɪnʃtˈɛtɪʃən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡlˈaʊptə ɛɾ diː ˈaʊɡən dɑːmˈɪt ˈaʊstsuːlˌɔøçtən ʊnt ˈanən fyːɾ ˈɪmɜ ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , vˌɛn ziː nˈɪçt aɪn ɡlˈaɪçəs baɪ bˈɛɾtɔlt fˈɛndə . 
aɪn iːtˈɑːlɪənɜ hˌatə iːm diːs lˈanthˌaʊs nɑːx ɡˌants nˈɔøɜ ˈɑːɾt ɛɾbˈaʊt , diː fˈasʊŋən dɛɾ fˈɛnstɜ vɑːrən ɡəmˈɑːllt viː mˈaɾmoːɾ , ˈaltə ɡˈœtɜbˌɪldɜ bədˈɛktən diː flˈɛçən ɪm bˈʊntən ɡəmˈɪʃ mɪt hˈaɪlɪɡən . 
bˈɛɾtɔlt ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə ɡˌeːɡən deːn mˈɑlərˌɪʃən ʃˈaɪn , ʊm fˈeːləndə bˈaʊvɛɾkə tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
» diː ʃˈœnhaɪt ˌaɪnəs bˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » lˈiːkt viː diː ʃˈœnhaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈantlˌɪtsəs nˈɪçt alˈaɪn ɪn dɛɾ bərˈɛçnʊŋ ɡəvˈɪsɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , zˈɔndɜn ɪn deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪnərɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ; 
diː dˈaʊɜhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɪnɜn ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mˈɑːk zɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn ˈɔøsɜlˌɪç kˈɛnbɑːɾ mˈaxən ; 
diː ˈɪnərə vˈœlbʊŋ , diː bˈalkənlˌɑːɡə vɪl zɪç ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç tsˈaɪɡən . 
hˈiːɾ ɪst ˈaləs das ɡəmˈɑːllt , fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛɾʃˈaɪnt ɛs hˈɛɾlɪç , fɔn dɛɾ ˈandɜn vˌɪɾt diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ʊm zoː dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ˌaɪnə ɡlˈatə vˈant ˈoːnə ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ɡˈɛːbə vˈeːnɪçstəns kˈaɪnən ˈaɾɡɜ . « 
dɛɾ ɡˈuːtə ʃtˈʊtsɜ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf diː rˈeːdə , ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç hˈøːnɪʃ iːn an ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɛntʃlˈɑːkt ɔøç zˈoːlçən ɡədˈaŋkən , das hat pˈiːlatˌiː ˌaʊs floːrˈɛnts ɡəbˈaʊt ʊnt ɡəmˈɑːllt . « 
 » das mˈaxt iːm vˈeːnɪç ˈeːrə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » dɑː kˌan ɪç ɔøç fɔn ˌʊnzɜm mˈaɪstɜ fˈɪʃɜ mˈançəs bˈɛsərə tsˈaɪɡən ɪn mˌaɪnən tsˈɪmɜn . « 
ʃtˈʊtsɜ vˌ??də ˈɪnɜlˌɪç zoː bˈøːzə ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔltsən klˈaɪnʃtɛtɜ , fˈyːɾtə iːn ˌɑːbɜ dɔx ɪns hˈaʊs , dˈɛsən vˈaɪtɜ flˈuːɾ fɔn mˈaɾmɔɾzˌɔølən mɪt koːrˈɪntɪʃəm hˈaʊptʃmʊk ɡlˈɛntstə ; 
fˈaʊnən ʊnt zˈiːlənən tɾˈuːɡən diː tɾˈɛpə , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪnlaʊbə ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːɾ , an dɛɾ d??ç diː vˈɛɾmə hˈɪntɜ deːn ɡəʃlˈɔsənən fˈɛnstɜn dɛɾ vˈaɪn ʃˌoːn blˈyːtə . 
 » pɾˈɛçtɪç « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » ˌɑːbɜ ɪç vˈʊndɾə mɪç , viː iːɾ hˈiːɾ bəʃtˈeːən kˌœnt . « » vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə ʃtˈʊtsɜ . » ˈaɪnmˌɑːl « , mˈaɪntə bˈɛɾtɔlt , » kˌœnt iːɾ kˈaɪnə ˈeːɾlɪçə , dˈɔøtʃə frˈaʊ hˈiːɾ ˈaɪnfˌyːrən , ɛsɪst jˈɑː ˈeːbən zoː ɡˈuːt , als ˌɔp iːɾ ziː ɪn das ˈœfəntlɪçə mˈɛnɜbˌɑːt ɡəbɾˈaxt hˌɛtət , ʊnt dan , viː ɡəfˈalt iːɾ ɔøç als hˈɛɾ ɪm hˈaʊzə , dɑː iːɾ dɔx nˈuːɾ vˈɪntsɪç ʊnt dˈyɾ zˈaɪt , vˌɛn zoː vˈoːlɡənˌɛːɾtəs ɡˈœtɛɾfˌɔlk , viː hˈʊndə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fˌɔɾ ˈɔørɜ tˈyːrə hˈarən mˈuːs . 
ɪç ɡˈɪŋə ɪn ˈɔørɜ ʃtˈɛlə ˌʊntɜ diː tˈyɾkɪʃən ˈɛntən ʊnt vˈɛlʃən hˈɛːnə , diː ɪn ˈɔørəm ɡˈaɾtən zoː ɡəmˈɛçlɪç vˈandəln ʊnt pˈɪkən , ʃtˈat ɔøç zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç fˈoːɾneːm bədˈiːnən tsuː lˈasən . « 
dɛɾ ˈaɪtlə , klˈaɪnə kˈɛɾl vˈʊstə nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən , dɛn zoː vɑːɾ iːm nɔx kˈaɪnɜ ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ diː rˈeːdə hˌatə diː ɡˈuːtə fˈɔlɡə , das ɛɾ diː bˈaɪdən nˈɪçt lˈɛŋɜ tsvˈaŋ , zˌaɪnə pɾˈaxt tsuː bəʃˈaʊən ; 
mɪt zˌaɪnɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈanɑː hˌatə ɛɾ diː klˈaɪnə tsˈyçtɪɡˌʊŋ fɛɾdˈiːnt . 
als ziː tsʊm klˈaɪnən hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ kˌɑːmən , vɑːrən bˈaɪdə ˈɛtvɑːs ɛɾmˈyːdət , bəzˈɔndɜs bˈɛɾtɔlt , ʊnt ˈanɑː fˈyɾçtətə , vˌaɪl ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt , deːn tsˈɔɾn dɛɾ mˈʊtɜ vˌeːɡən ˌiːrəs ˈaʊsblˌaɪbəns . 
ɪn zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən zˈɛtstən ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç ɪns ɡɾˈɑːs dɛs ɡˈaɾtəns hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə , diː zˈɔnə ʃˈiːn bətˈɔøbənt vˈaɾm , diː blˈʊmən dˈʊftətən mɪt ˌiːrən bətˈɔøbəndən kɾˈɛftən ʊnt bˈaɪdə nˈɪktən nˌeːbən aɪnˈandɜ ˈaɪn ; 
dɛɾ ɡˈaɪst mˈœçtə ˈɪmɜ vˈʊndɜ tˈuːn , ˈɪmɜ tˈɛːtɪç zaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈœɾpɜ hˈast diː vˈʊndɜ ʊnt ɡlˈaɪçt deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən mɪt deːm ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçtə ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ iːn mɪt ʃlˈɑːf ˌoːdɜ kɾˈaŋkhaɪt bəʃvˈɪçtɪçt . 
vˈas frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈaʊsʃtˌant , nˈuːn ˌaʊx diː tˈɔxtɜ ˈaʊsblˌiːp ʊnt kˈʊɡlɜs vˈɪɾtʃaft ɡˌants aʊf iːɾ lˈastətə , ɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə als bˈoːtən dɛs kˈaɪzɜs , tɾˈaɪtsaʊɜvˌaɪns , dɛs kˈ??fyːɾstən frˈiːdɾɪç kˌɑːmən ʊnt nɑːx bˈɛɾtɔlt frˈɑːktən , als ˌɔp ziː ˌiːrɜ rˈɛçt ʃpˈɔtən vɔltən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt , dɛɾ ziː deːn ɡəʃˈɛftən ɛntlˈiːs , ˌɑːbɜ ʊm zoː tˈiːfɜ ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɡɾˈɑːm ˌiːrəs hˈaʊzəs fɛɾzˈɛŋktə , bɪs ˌaʊx dˌiːzən dɛɾ ʃlˈɑːf ˈaplˌœstə . 
diː ʃtˈɛɾnə ɡlˈɛntstən ʃˌoːn ʃˈaɾf aʊf deːm blˈaʊən ɡɾˈʊndə , als ˈanɑː ɛɾvˈaxtə ʊnt d??ç ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ deːn ɡlˈyklɪçən tɾˈɔømɜ bˈɛɾtɔlt mɪt ɛɾvˈɛktə . 
kˈaʊm kˈɔntən ziː ɛs bəɡɾˈaɪfən , das ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ɪm vˈandəl dɛɾ tsˈaɪt jˌɛtst nˈaxt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ; 
ziː mˈaxtən zɪç bˈɪtɾə 
fˈoːɾvˌyɾfə vˌeːɡən dɛɾ mˈʊtɜ 
ʊnt dˈaxtən nˈɑːx , viː ziː deːm ˈaʊsvˌaɪçən kˈœntən , ˌaʊx ʃˈɔøtə zɪç ˈanɑː fˌɔɾ bˈøːzəm rˈuːf , vˌɛn ˌaɪnəs dɛɾ nˈaxbaɾn ziː mɪt bˈɛɾtɔlt ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡən ɡəzˈeːən 
. 
nɑːx fɛɾɡəblˈɪçəm bərˈɑːtən ɛntʃlˈɔsən zɪç bˈaɪdə , jˈeːdəs ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː tˈuːn , als ˌɔp nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən ʊnt nˈɪçts fɛɾzˈɔømt zˈaɪ ; 
dɛɾ mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ˌiːnən dɛɾ ˈʊnrˌuːə ˈoːneːˌɪn ɡənˈuːk bɾˈɪŋən . 
ˈanɑː ˈœfnətə diː hˈaʊstˌyːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈʊnstʃtykə : 
» das lˈɛɾntə ɪç , vˌɛn ɪç fyːɾ ˌʊnzrə kˈuː aʊf ɡɾˈɑzʊŋ ʃpˈɛːt ˈaʊsblˌiːp « , zˈɑːɡtə ziː ; 
dan dɾˈyktə ziː bˈɛɾtɔlt zˈanft an zɪç ʊnt dɾˈyktə iːn fɔn zɪç , als zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ziː tsuː fɛɾrˈɑːtən ʃˈiːn , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ , vˌoː ziː ˈanɡəklˌaɪdət ɪn das ɡɾˈoːsə bˈɛt ʃlˈypftə , das ziː zaɪt deːm dɑːfˈɔnlˌaʊfən dɛs fˈɑːtɜs mɪt iːɾ tˈaɪltə . 
diː mˈʊtɜ ɛɾvˈaxtə nˈɪçt , diːs ɛɾlˈaʊʃtə bˈɛɾtɔlt , dan ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaɪzə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn zˌaɪnə ɡˈiːbəlstˌuːbə . 
iːm vɑːɾ zoː hˈaɪs , ɛɾ rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ˈœfnətə deːn vˈɑːms ʊnt fˈant ˌaɪnə rˈoːzə , diː iːm ˈanɑː ˈʊnbəmˌɛɾkt hɪnˈaɪn ɡəʃˈoːbən hˌatə , ɛɾ kˈɔntə das ʃtˈɪlə lˈɑːɡɜ ɪm ɡɾˈyːnən ɡɾˈasɡaɾtən ɛɾkˈɛnən , das ɡɾˈɑːs vɑːɾ ˈaɪnɡəknˌɪkt ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç jˈɛtst , diː vˈɔɾtə hˈypftən iːm ɪm mˈʊndə ʊnt ɛɾ zˈaŋ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɪn vˈeːmʊtsfˌɔlɜ frˈɔødə tsuː deːn zˈeːlɪɡən ʃtˈɛɾnən , diː iːm ɪm hˈɛɾtsən ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːrən : 
aɪn ʃtˈɛɾn dɛɾ lˈiːp ɪm hˈɪməlslˌaʊf 
diː ˈɔfnə bɾˈʊst zˈanft ˈatmənt kˈyːlt , dɛɾ frˈyːlɪŋ hˈaɪs ɪm hˈɛɾtsən ʃpˈiːlt , dɑː blˈyːt diː ˈeːɾstə rˈoːzə ˈaʊf ; 
duː bɪst dɛɾ ʃtˈɛɾn , diːɾ ˈʊnbəvˌʊst , daɪn ˈɑːtəm kˈyːlət mˌaɪnə bɾˈʊst , duː bɪst dɛɾ frˈyːlɪŋ , dɛɾ mɪç vˈɛɾmt , dɛɾ ɪn dɛs hˈɛɾtsəns blˈʊmən ʃvˈɛɾmt , zoː kˈyːlst duː ˈaʊsən , vˈɛɾmst dɑː ˈɪnən , diː ɡlˈuːt fɛɾʃlˈiːst daɪn kˈɔøʃ bəzˈɪnən . 
ɡˈɛɾn tˈɑːt zɪç lˈʊst ɪn bˈɪtən kˈʊnt , zoː lˈeːbənsvˌaɾm viː hˈɛɾtsənsblˌuːt , dɑː ʃlˈoːs diː rˈoːzə miːɾ deːn mˈʊnt 
ʊnt tˈuːt miːɾ dˈʊftənt hˈiːɾ zoː ɡˈuːt , ɪç ʃvˈɪmə ɪn deːm lˈiːbɛsdˌʊft ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈaɪnt das blˈaʊ dɛɾ lˈʊft ; 
diː ˈaʊɡən fˈylt aɪn zˈyːsɜ dɾˈaŋ , ˈoː lˈiːbɛstˌaʊ , ɪn tɾˈɛːnən dˈaŋk , das kˈɔøʃə ʃtˈɛɾnə dˈyɾfən ʃˈaɪnən , ʊnt nˈuːɾ tsɛɾdɾˈyktəs ɡɾˈɑːs bəvˈaɪnən . 
frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ ɛɾvˈaxtə , als diː lˈiːbə ˈanɑː ˈeːbən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ ; 
ziː zˈɑː diː tˈɔxtɜ nˌeːbən zɪç , als ziː ˈeːbən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈaxdɛŋkən vɔltə , ʊnt diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs ɡəvˈanən das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs tɾˈaʊms . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ʃlˈɪç nɑːx deːm tsˈɪmɜ bˈɛɾtɔlts hɛrˈaʊf , blˈɪktə d??ç das ʃlˈysəlˌɔx ʊnt zˈɑː , das ɛɾ ˌaʊx rˈuːɪç ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə lˈiːɡə . 
dɑː ʃˈiːn ɛs iːɾ ɡəvˈɪshaɪt , das ziː zɪç nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən tɾˈaʊmə ɡəplˈɑːkt hɑːbə . 
ziː ɡˈɪŋ hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃˈɛmtə zɪç , vˈɛktə diː tˈɔxtɜ , diː ˌaʊx kˈaɪnə lˈʊst hˌatə , fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈantsuːfˌaŋən , zoː vˈeːnɪç viː bˈɛɾtɔlt , dɛɾ ˌaʊx tsʊm frˈyːʃtyk ɡərˈuːfən vˌ??də . 
diː lˈɔøtə kˈʊɡlɜs vˈɛktən ziː ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ , ziː fɛɾlˈaŋtən fɔn iːɾ rˈɑːt ʊnt nˈuːn ɛntvˈɪkəltə zɪç das ɡəhˈaɪmnɪs . 
bˈɛɾtɔlt ɛɾfˈuːɾ jˌɛtst ˈeːɾst , das kˈʊɡlɜ iːn ɪn vˈaɪblɪŋən zˈuːxə , ɛɾ fˈyɾçtətə , das zˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾʃrˈɛkən mˈœçtə , ʊnt bəhˈaʊptətə , das ɛɾ nˈuːɾ d??ç aɪn ˈaɪlɪɡəs nˈaxraɪzən das ˈʊnɡəvˌɪtɜ tsɛɾʃtɾˈɔøən kˈœnə . 
frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ ɡˈɑːp iːm rˈɛçt , ʊnt ˈanɑː vˈʊstə nˈɪçts daɡˈeːɡən tsuː ɛɾˈɪnɜn , dɔx ˈɔøsɜtə ziː diː mˈaɪnʊŋ , das ziː iːn ɡˈɛɾn bəɡlˈaɪtən mˈœçtə . 
bˈɛɾtɔlt fˈastə das aʊf ʊnt zˈuːxtə dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ tsuː bəvˈaɪzən , das ziː nˈɪçts ɪn ˈaʊksb??k hˈiːltə , kˈʊɡlɜs vˈɪɾtʃaft vˈyɾdə dˈɛsən ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾn fˈyːrən , diː ˈaɪɡnə vˈɪɾtʃaft zˈaɪ ʃnˈɛl ɡəˈɔɾdnət , diː mˈʊtɜ kˈɛnə vˈaɪblɪŋən , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ziː ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt tsuː vˈoːnən lˈʊst hˌɛtə , zoː zˈaɪ dɔx ˈeːbən zoː lˈaɪçt aɪn ˈaɪɡnəs hˈaʊs fyːɾ ziː tsuː fˈɪndən . 
ɪn ˈɑpɔlˌoːnɪən ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ˈaltə lˈiːbə tsuː deːm ˈɔɾtə fyːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ˌɑːbɜ ziː lˈiːs zɪç nɔx ˈeːɾst rˈɛçt lˈaŋə bˈɪtən , bɪs bˈɛɾtɔlt ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɛɾtsvˈaŋ . 
ɛs vˌ??də aɪn fˈuːɾman ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəmˈiːtət , mɪt ɡɾˈoːsɜ hast ˈalə klˈaɪdɜ , bˈɛtən ʊnt lˈaɪnəntsˌɔøk ˈaɪnɡəpˌakt , zoː das ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪm hˈaʊzə d??ç frˈɛmdə lˈɔøtə kˈɔntə bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ an deːn ˈɔɾt ˌiːrɜ plˈɑːɡə ʊnt ˈaɾbaɪt tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə . 
diː ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ˌʊntɜdɾˈyktə ɡəfˈyːl ʊnt bətɾˈaxtʊŋ ; 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , als ˈaləs ˈaɪnɡəpˌakt , ˈaləs bəzˈɔɾkt vɑːɾ , als diː pfˈeːɾdə ʃˌoːn fˌɔɾ deːm vˈɑːɡən ˈʊnɡədˌʊldɪç diː ˈeːɾdə ʃtˈampftən , dɑː fˈyːltə ˈeːɾst frˈaʊ tsˈɛːrɪŋɜ , das diː tsˈaɪt ɪm ˈʊnɡlˌyk , viː ɪm ɡlˈyk deːn mˈɛnʃən an deːn bˈoːdən fˈɛsəlt , ziː kˈɔntə nˈuːɾ ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən tɾˈɛːnən diː ˈaɾmzeːlˌɪɡə hˈytə fɛɾlˈasən . 
bˈɛɾtɔlt hˌatə mˈançəs ɡəʃˈɛft ˈapɡəmˌaxt ɪn ˈalɜ ˈaɪlə , hˈɛrən mˈaɾks ʊnt kˈʊnts zɪç ɛmpfˈoːlən , ɛɾ frˈɔøtə zɪç rˈɛçt dɛɾ rˈuːə aʊf deːm vˈɑːɡən an ˈanəns zˈaɪtə , aɪn lˈɑːk dɛɾ rˈaɪzə mˈaxt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ , als aɪn mˈoːnɑːt ˈandɾɜ ˈʊmɡˌaŋ , ɛɾ frˈɔøtə zɪç , fyːɾ mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ˈalɜlˌaɪ bəzˈɔɾɡʊŋən ˌyːbɜnˈeːmən tsuː kˈœnən . 
das ʃtˈoːsən dɛs vˈɑɡəns zˈɛtstə mˈançə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn ˈʊmlˌaʊf . 
bˈɛɾtɔlt zˈuːxtə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː mɪt ˈaləm bəkˈant tsuː mˈaxən , vˈas zɪç ɪntsvˈɪʃən ɪn vˈɪɾtɛmbˌɛɾk fɛɾˈɛndɜt hɑːbə , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt , dɛɾ bˈɛɾtɪɡə , fɔm kˈaɪzɜ tsʊm hɛɾtsˈoːk ɡəmˈaxt zˈaɪ ʊnt viː jˌɛtst hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm reːɡˈiːrə . 
frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɛɾtsˈɛːltə , das ziː iːn ɪn frˈyːərən jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈaʊksb??k ɡəzˈeːən , ɛɾ zˈaɪ aɪn bˈaʊxɪɡɜ , dˈɪkœpfˌɪɡɜ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən ˌaʊs hˈoːxmˌuːt ˈaləs blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt ɡəblˈɑːzən ʊnt ɡədɾˈɛŋt hɑːbə , viː aɪn vˈɛlʃɜ hˈɑːn . 
» ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɪn diː ˈaxt ɛɾklˈɛɾt « , fˈuːɾ bˈɛɾtɔlt fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl lˈaŋ mˈaxtə zˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt deːm kˈaɪzɜ ʊnt jˌɛtst vˈɪɾtʃaftət ɛɾ nɔx rˈɑːzəndɜ mɪt zˌaɪnən rˈɛːtən , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ bədˈɪŋʊŋ dˌiːzɜ fɛɾzˈøːnʊŋ vˈɛːrənt zˈɛks jˈɑːrən diː lˈandəsfɛɾvˌaltʊŋ fˈyːrən zˌɔltən ; 
aɪn pˈɑːɾ hat ɛɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ nˈɪçtɪɡəm fˈoːɾvˌandə fˈɔltɜn lˈasən ʊnt ˌaɪnən ɪm kˈoːlənfˌɔøɜ fˈast ɡəbɾˈɑːtən . « 
» ɡˈɔt ʃtˈeːə ʊns bˈaɪ « , zˈɑːɡtə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː . » viːɾ kˌœnən rˈuːɪç lˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt , » ˈalɜ tsˈɔɾn dɛs hˈɛɾn ɪst pɛɾzˈøːnlɪç , ɛs lˈaɪdən nˈuːɾ diː fɔn ˈiːm , diː ɛɾ kˈɛnt , diː rˈɛːtə ʊnt hˈɛrən fɔm hˈoːfə , zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ . « 
 » ɪst nˈɪçt zˌaɪnə frˈaʊ , diː ˈɛdlə zˈɑbiːnˌɑː fɔn bˈaɪɜn , mɪt dɛɾ ɛɾ zoː pɾˈʊŋkfɔl hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈaltən , iːm ɛntflˈoːən ? « frˈɑːktə frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː . » frˈaɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt , » viː kˈɔntə ziː lˈɛŋɜ das kvˈɑːl fˈɔlə lˈeːbən ɛɾtɾˈɑːɡən , ˈalən vˈaɪbɜn ˌiːrəs ɡəfˈɔlks ʃtˈɛltə ɛɾ nˈɑːx . 
diː ʃrˈɛklɪçstə ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ vˈoːl , als ɛɾ dɛɾ frˈaʊ dɛs hˈɑːns fɔn hˈʊtən nˈaxtɾaxtətə , diː iːm ˌɑːbɜ als ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə frˈaʊ vˈiːdɜstˌant . 
das kɾˈɛŋktə ˈiːn , ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌeːɡən ˌaɪnəs rˈɪŋs , deːn hˈʊtən fɔn zˌaɪnɜ hɛɾtsˈoːɡɪn ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊm iːn zˌaɪnɜ frˈaʊ fyːɾ ˌiːrə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən , ɛɾ bəʃˈiːt hˈʊtən ɪn deːn bˈɛblɪŋɜ vˈalt , ɡəbˈoːt iːm ʊm lˈaɪp ʊnt lˈeːbən zɪç tsuː vˈeːrən ʊnt d??çstˈax ˈiːn , ˈeːə ɛɾ nɔx zaɪn ʃvˈeːɾt ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
dan hˈɪŋ ɛɾ iːn an ˌaɪnə ˈaɪçə mɪt deːm ɡˈyɾtəl ʊnt mˈaxtə als frˈaɪɡɾɑːf das tsˈaɪçən dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts tsʊm ʃˈʊts zˌaɪnəs zˈɪnloːzən frˈeːfəls ˌyːbɜ deːn tˈoːtən . « 
diː ɡəʃˈɪçtə fɛrˈanlˌastə aɪn lˈaŋəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː ˈaɪfɜzˌuːxt , ɪn vˈɛlçəm ɛs zɪç ˈɔøsɜtə , das diː mˈʊtɜ vˈoːl ˌaɪnɪɡə ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən diː tˈɔxtɜ , diː tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ hˈeːɡə ʊnt jˈeːdən hˈɛndɛdɾˌʊk , jˈeːdən kˈuːs bˈɛɾtɔlts mˈɪsɡœnə . 
bˈɛɾtɔlt ˌɑːbɜ nˈɑːm dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋən viː ˌaɪnən ʃˈɛɾts ˈaʊf , ɛɾ vɑːɾ tsuː bəʃˈaɪdən , zɪç zoː hˈɛftɪɡə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf diː ɡəmˈyːtɜ tsuːtsuːʃrˈaɪbən , tsuː ˈʊnbəkˌant mɪt zɪç zˈɛlpst , ʊm tsuː fˈyːlən , das dˌiːzə ˈaɪfɜzˌuːxt ˈanəns vˈoːl ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ɪn iːm hˌɑːbən kˈœntə , dɛn jeː mˈeːɾ ɛɾ ˈɑpɔlˌoːnɪən ʃpɾˈɑːx , jeː mˈeːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ frˈyːən jˈɑːrə ɛɾvˈaxtən ɪn ˌiːnən bˈaɪdən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ʃvˈeːrə zˈaxə , deːm mˈaɪstɜ kˈʊɡlɜ nˈaxtsuːrˌaɪzən , ʊm diː zˈɔɾɡə , diː zˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə ɪn vˈaɪblɪŋən fɛɾbɾˈaɪtən kˈɔntə , d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs fɛɾmˈɪstən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
kˈʊɡlɜ vɑːɾ dɛs rˈaɪtəns baɪm ˈaɪnkˌaʊf dɛs fˈiːhs zˈeːɾ ɡəvˈøːnt , ɪn zˌaɪnəm tɾˈaɪbən lˈɑːk ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs rˈastloːzəs ʊnt danˈax hˌatə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən ʃˈɛkən ˈaʊsɡəzˌuːxt , dɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ fɔm ʃtˈaɾkən tɾˈɑːbə ˈapzɛtstə bɪs dɛɾ hˈɛɾ iːn hˈiːlt . 
fˈɪŋɜrˌɪŋ vɑːɾ bəkvˈeːmɜ , zaɪn pfˈeːɾt ɡərˈɪŋɜ ʊnt zoː kˈɑms , das iːm kˈʊɡlɜ foːɾbˈaɪ ɡərˈɪtən , ˈoːnə das ˌaɪnɜ fɔm ˈandɜn ˈɛtvɑːs ɡəmˈɛɾkt hˌɛtə , dɑː fˈɪŋɜlˌɪŋ zaɪn pfˈeːɾt ɪn ˌaɪnən vˈɪɾtsʃtal ɡətsˈoːɡən ʊnt zˈɛlpst ˌaɪnəm mˈɪtaksçlˌʊmɜ aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk zɪç ɛɾɡˈeːbən hˌatə . 
ɛɾ ɡəvˈan ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , das fˈɪŋɜlˌɪŋ iːn zˈɛlpst dan nˈɪçt ɛɾrˈaɪçtə , als kˈʊɡlɜ ˌaɪnən hˈandəl ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ lˈɛmɜ mɪt ˌaɪnəm bˈaʊɜ ˈapʃlˌoːs , diː lˈɛmɜ ˌyːbɜ deːn zˈatəl bˈant ʊnt nˈuːn dɔx ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtstə . 
als ɛɾ ɪn vˈaɪblɪŋən ˈanɡəkˌɔmən , kˈymɜtə ɛɾ zɪç vˈeːnɪç ʊm aɪn vˈɪɾtshaʊs , zˈɔndɜn lˈiːs zɪç nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs vˈaɪzən , vˌoː ɛɾ viː aɪn vˈyɾɡɛnɡəl mɪt deːn lˈɛmɜn tɾˈɑːbənt ˈaɪnrˌɪt . 
diː ˈaltə frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt tɾˈɑːt aʊf deːn lˈɛɾmən an diː ʃtˈiːɡə , frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ɛɾ vˈɔlə , ʊnt hˈɔɾçtə aʊf zˌaɪnə ˈantvɔɾt zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt klˈuːk dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , zoː vˈeːnɪç vɑːɾ dɛɾ mˈan tsuːɾ klˈɑːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəˈaɪɡnət . 
bˈalt frˈɑːktə ɛɾ nɑːx bˈɛɾtɔlt , ˌɔp iːm aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , bˈalt ʃˈɪmpftə ɛɾ aʊf ˈiːn , das ɛɾ ɛntvˈɪçən zˈaɪ , bˈalt mˈaxtə ɛɾ iːɾ als mˈʊtɜ fˈoːɾvˌyɾfə , das ziː iːn nˈɪçt bˈɛsɜ ɡətsˈoːɡən hɑːbə ; 
dɑːbˈaɪ bˈɛːtən diː lˈɛmɜ ʊnt kˈʊɡlɜs hˈʊnt tsˈaɪktə deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən hˈaʊshˌʊndən knˈʊrənt diː tsˈɛːnə . 
naxdˈeːm dˌiːzə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs ɡəvˈɛːɾt hˌatə , zoː ɡlˈaʊptə frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ˌiːrəm hˈaʊsrˌɛçt ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ziː zɪç fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən zoː ˈɛtvɑːs bˈiːtən lˈasə , ziː fˈɪŋ ˈalzoː ˈan , aʊf mˈaɪstɜ kˈʊɡlɜs pfˈeːɾt tsuː ʃˈɪmpfən , das iːɾ deːn ˈeːbən ɡəkˈeːɾtən tˈɔɾveːk fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡə , ˌaʊx aʊf deːn hˈʊnt , dɛɾ ˌaɪnən ˌiːrɜ lˈiːblɪŋə tsuː tsˈaʊzən ˈanʃtˌalt mˈaxtə , tsuːlˈɛtst aʊf deːn mˈaɪstɜ , dɛɾ kˈaɪn fɛɾnˈynftɪç vˈɔɾt rˈeːdə . 
mˈaɪstɜ kˈʊɡlɜ ʃˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɪm rˈɛçt ɡlˈaʊptə ; 
ʃˌoːn lˈiːfən diː lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə mɪt knˈytəln hɛɾbˈaɪ , als aɪn ɡˈɛləndəs jˈɑːkthɔɾn d??ç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃmˈɛtɜtə . 
ɛs vɑːɾ fˈɪŋɜlˌɪŋ , dɛɾ zɪç dˌiːzən ʃpˈɑːs ˈaʊsɡəzˌɔnən hˌatə , ʊm jˈeːdən vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ ˈaltən mɪt zˌaɪnəm jˈuːbəl ˌyːbɜ das ɡəʃˈeːənə tsuːrˈyk tsuː vˈaɪzən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm diː zˈaxə mɪt ɡlˈoːriːˌɑː tsuː fɛɾkˈyndən . 
dɛɾ lˈɛɾmən ʃvˈiːk ʊnt fˈɪŋɜlˌɪŋ ʃtˈiːk mɪt zˈeːlɪɡəm ˈantlˌɪtsə fɔn zˌaɪnəm rˈɔsə , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə tˈaʃə fˈɔl rˈoːziːnən tɾˈyːɡə , fɛɾkˈyndətə mɪt zˈeːɾ ˈapɡəmˌɛsənɜ ʃpɾˈɑːxə , fɪlˈaɪçt vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn rˈaɪmən , deːn tˈ??niːrˌuːm , dɛs kˈaɪzɜs ɡənˈɑːdə , diː fɛɾlˈoːbʊŋ bˈɛɾtɔlts . 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ʃlˈuːk bˈaɪdə hˈɛndə tsuːzˈamən , ziː mˈaɪntə deːn ˈaltən vˈɑːnvɪtsˌɪç . 
ˌɑːbɜ nɔx tˈɔlɜ vˈɑɾs , als jˈeːnə bˈaɪdən ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈiːtən , als kˈʊɡlɜ fɔn deːm bˈɛɾtɔlt , als fɔn ˌaɪnəm fɛɾlˈɔɾnən mˈanə ʃpɾˈɑːx , dɛɾ ˌaʊx vˈoːl aɪn ˈaʊsrˌaɪsɜ zaɪn dˈyɾftə . 
fˈɪŋɜlˌɪŋ bəhˈandəltə iːn als ˌaɪnən ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən tˈoːrən , dɛɾ deːm aɪn bˈaɪn ʃtˈɛlən vˈɔlə , dɛɾ iːn ˌaʊs bˈaɪdən zˈɛtəln ɡəhˈoːbən , ʊnt das kɾˈɛŋktə kˈʊɡlɜ . 
diː ʃrˈaɪbɜhˌɛrən hˈalfən deːm ʃvˈɛçɜ ɡəʃtˈɪmtən fˈɪŋɜlˌɪŋ d??ç iːɾ bəɡlˈaɪtəndəs kˈoːɾ , diː dˈiːnstmɛɡdə , diː ˈaɾbaɪtɜ dɾˈoːtən ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , ʃˌoːn bˈɪsən diː hˈʊndə aʊf kˈʊɡlɜs hˈʊnt lˈoːs ʊnt ˈaləs ʃˈiːn ˌyːbɜ kˈʊɡlɜ hˈɛɾfalən tsuː vɔlən , als bˈɛɾtɔlt , dˈɛsən vˈɑɡənrˌɔlən nˈiːmant baɪ deːm ʃrˈaɪən bəˈaxtət hˌatə , mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈant . 
kˈʊɡlɜ vɔltə iːm ɡlˈaɪç tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən , dɑː zˈɑː ɛɾ diː bˈaɪdən bəɡlˈaɪteːrˌɪnən ʊnt ɛɾʃtˈaɾtə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
diː mˈʊtɜ vɔltə bˈɛɾtɔlt ˈʊmˌaɾmən , dɑː tɾˈɑːt ziː ʃˈɔø tsuːrˈyk fˌɔɾ deːn bˈaɪdən frˈaʊən , diː ɛɾ iːɾ tsuːfˈyːɾtə , ˈaləs vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndɜt , nˈuːɾ nˈɪçt fˈɪŋɜlˌɪŋ , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm jˈɑːkthɔɾnə diː zˈyːsəstən tˈøːnə hɛrˈaʊsdɾˌyktə , vˈɛlçə ˌaʊx das bˈaɪsən dɛɾ hˈʊndə ɪn dɛɾ ˈɑːɾt tɾˈɛntə , das dˌiːzə mɪt ˈalən hˈɔøləndən tˈøːnən , ˌiːrə muːziːkˈɑlɪʃə bˈaɪstɪmˌʊŋ ɡˈɑːbən . 
ˈaləs tsˈoːk zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ kˈʊnstɡeːvˌalt ɪns fˈaɪɜlˌɪçə , bˈɛɾtɔlt kˈystə frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt diː hˈant , ˌaʊx ˈanɑː fˈɔlktə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə , diː mˈʊtɜ bəɡɾˈystə ziː fˈœɾmlɪç , voːrˈaʊf frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ˈalə tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪɡən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ nˈøːtɪçtə . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɪn ˈɔɾdnʊŋ diː ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ , baɪ vˈɛlçɜ frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , zoː ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɔn fɛɾfˈyːrʊŋ jˈʊŋɜ lˈɔøtə tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt viː ziː tsvɑːɾ diː fɛɾhˈaɪratˌʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt , ˌɑːbɜ zɪç dɔx jˌɛtst nˈɪçt dɛɾ tɾˈɛːnən ɛɾvˈeːrən kˈœnə , nˈuːn ziː zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ˈoːnə ˌiːrə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ɛɾfˈɔlɡə , das ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɪm ʃlˈɑːfə vˈaxən kˈœnə , nˈɪçt mˌeːɾ iːɾ bˈɛtə nˌeːbən das zˌaɪnə ʃtˈɛlən dˈyɾfə . 
iːɾ ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən diː frˈɛmdən frˈaʊən , diː ziː fyːɾ ˈɑbəntˌɔøeːrˌɪnən hˈiːlt , vˈɛlçə deːn zˈoːn kˈynstlɪç bəʃvˈatst hˌɛtən , fɛɾvˈandəltə zɪç bˈalt ɪn tˈaɪlnɑːmə ʊnt rˈyːrʊŋ , als iːɾ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɪm fɛɾfˈɔlk dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɛːɜ bəkˈant vˈaɾt , fɔn dɛɾ ziː zˈɔnst viː fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , tsuː dɛɾ iːɾ zˈoːn nˈiː ˈaʊfblˌɪkən dˈyɾfə , ʊnt diː nˈuːn nɑːx zoː fˈiːlən ˈaʊsɡəʃtˌandənən lˈaɪdən ˌiːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔønt dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaptɾˌeːtən mˈysə . 
ˌiːrəm ɡəfˈyːlə nɑːx zˌɔltən ɛs zɪç ˈalə nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən , ziː mˈaɪnə , dɛɾ zˈoːn mˈysə ˈɑpɔlˌoːnɪən haɪrˈɑːtən , das zˈaɪ ɛɾ iːɾ ʃˈʊldɪç , mɪt iːɾ kˈɔmə ˌaʊx zaɪn ˈaltɜ ˈyːbɜaɪn . 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk kɾˈɛŋktə ˈanən ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt hˌatə mˈyːə , ziː tsuː tɾˈœstən , als ziː iːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː aʊf deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt bəʃtˈeːə . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə kˈʊɡlɜ fˈyːltə zɪç baɪ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə am ˌyːbɜflˈysɪçstən , dˈaxtə dˈɛsveːɡən aʊf ˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt , zɪç bəlˈiːpt tsuː mˈaxən , ʊnt bɾˈaxtə diː bˈaɪdən lˈɛmɜ tsʊm ɡəʃˈɛŋk , diː ʃˈøːn vˈaɪsɡeːvˌaʃən , viː ziː vɑːrən , dɛɾ frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt zoː vˈoːl ɡəfˈiːlən , das ziː diːzˈɛlbən ˈaʊftsuːtsˌiːən bəʃlˈoːs . 
 » vˌoː mˈɑːk dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ʃrˈɛkənsnˌaxt maɪn lˈam ɡəblˈiːbən zaɪn ? « frˈɑːktə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː . » 
fɔn dˌiːzəm lˈam ʃtˈamt ˌaɪnə hˈeːɾdə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » diː zɪç jˈɛːɾlɪç aʊf deːm hˈoːfə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat fɛɾmˈeːɾt ʊnt diː fˈaɪnstə vˈɔlə ɪm ɡˈantsən lˈandə tɾˈɛːkt . 
lˈɛɾnt mɪç ɪn mˌaɪnɜ tɾˈɔøə ɡˌeːɡən tˈiːrə kˈɛnən , aʊf jˈeːnən bˈɔømən bɾˈyːtən jˈɛːɾlɪç ʊnt vˌɛɾdən fɔn miːɾ ɡəfˈytɜt diː ˈapkˌœmlɪŋə dɛɾ ˈeːlstɜ , vˈɛlçə miːɾ dˌiːzə bˈaʊʃtɛlə tsˈaɪktə . 
« 
das ɡˈɑːp fɛrˈanlˌasʊŋ , diː frˈɛmdən ʊmhˈɛɾ tsuː fˈyːrən , ˌiːnən diː tsˈɪmɜ tsuː tsˈaɪɡən , diː ˌiːnən bəʃtˈɪmt vˈɛːrən . 
zoː ˈɛndətə dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt frˈɔøtə zɪç , deːm zˈoːnə ɪm bˈɛtə vˈiːdɜ viː zˈɔnst diː hˈant rˈaɪçən tsuː kˈœnən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːlə ɡəlˈoːptə ziː tsuːɾ ɡlˈyklɪçən fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛszˈɛlbən , diː mˈʊtɜ marˈiːɑː mɪt deːm hˈaɪlɪɡən kˈɪndə , diː am hˈaʊzə nˈuːɾ ʃlˈɛçt ɡəmˈɑːllt , fɔm rˈeːɡən ˈaʊsɡəlˌœʃt vɑːɾ , vˈiːdɜ ˈaʊffrˌɪʃən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ɡˈuːtə zˈoːn zˈan ˌɑːbɜ ɪntsvˈɪʃən dɑːrˈaʊf , viː ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə ʃtˈeːtə ɡəzˈɛlʃaft lˈasən kˈœntə ʊnt bərˈɛçnətə zɪç , viː fˈiːl dˈaŋk ɛɾ deːm ˈaltən fˈɪŋɜlˌɪŋ ʃˈʊldɪç zˈaɪ ʊnt viː dˌiːzɜ ˌaʊx zoː ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbə . 
dɑː tɾˈuːk ɛɾ iːɾ fˈɔɾ , ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt mɪt deːm ɡˈuːtən mˈanə fɛɾmˈɛːlən vˈɔlə , ɪm ɡɾˈʊndə vˈɛːrən ziː dɔx ɪn hˈɪnzɪçt ˈalɜ vˈɪɾtʃaftzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən lˈɛŋst mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈʊndən ; hɑːbə ziː vˌeːɡən ˌiːrəs ʃvˈɪndəls zɪç zˈɔnst ʃˌoːn ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən fɛɾmˈɛːlt , vɑːrˈʊm vˈɔlə ziː jˌɛtst nˈɪçt ˌiːrəm ˈaltɜ ʊnt ˌiːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt diːzˈɛlbə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən . 
diː mˈʊtɜ vˈiːs das tsvɑːɾ fɔn zɪç , ziː zˈaɪ ʃˌoːn nˈɔøntsɪç jˈɑːrə , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn mˈaɪntə dˈɛnɔx d??ç tsuː dɾˈɪŋən , vˌaɪl ziː fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə deːn plˈɑːn mˈaxtə , ˈɑpɔlˌoːnɪən mɪt mˈaɪstɜ kˈʊɡlɜ tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , vˌɛn iːɾ ɛntlˈaʊfənɜ mˈan fyːɾ fɛɾʃˈɔlən ɛɾklˈɛɾt vˈɛːrə , zoː das aɪn tˈɑːk ziː ˈalə ɪn ɡəhˈøːrɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋən fɛɾzˈɛtsən kˈœnə . 
dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt ʊnt ɡˈɔt lˈɛŋkt . 
am mˈɔɾɡən vˌ??də ˈanɑː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt , ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾˈɪnɜn , vˌoː ziː ɛɾvˈaxə , das tsˈɪmɜ ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ mˌɔɾɡənhˈɛlə ˈandɜs , als ˈɑːbənts ɪn dɛɾ lˈampənɜlˌɔøçtʊŋ . 
ziː rˈiːf diː mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ dˌiːzə hˌatə ʃˌoːn tsˈɪmɜ ʊnt bˈɛt fɛɾlˈasən , ʊnt ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç bəzˈan ziː zɪç aʊf ˈaləs . 
ziː ʃtɾˈɛːltə ˌiːrə hˈɑːrə am fˈɛnstɜ ʊnt flˈɔxt ziː ˈaʊf , dɛs hˈɛɾlɪçən ˈanblˌɪks ˌyːbɜ deːn blˈuːmənrˌaɪçən ɡˈaɾtən ɛɾfrˈɔøt ʊnt dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ ˈaɪlfˌɛɾtɪç : 
das ˈaləs zˌɔltə nˈuːn bˈalt iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm zaɪn , ɪn deːm ɡədˈaŋkən fˈyːltə ziː aɪn ʃtˈɔltsəs ɡlˈyk . 
aɪn zˈanftɜ vˈɪnt vˈoːktə mɪt ˈɛstən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçən ʊnt viː ɛɾ dˌiːzə ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛɾkɜ nˈiːdɜbˌɔøktə , zˈɑː ziː diː mˈʊtɜ aʊf ˌaɪnɜ ɡˈaɾtənbˌaŋk nˌeːbən bˈɛɾtɔlt zˈɪtsən , viː ɛɾ ziː hˈɛɾtslɪç kˈystə . 
ziː tsˈɪtɜtə , ziː vɔltə nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt tɾˈɑːt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ aʊf ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln ; 
ˌɛmˈɛm zˈuːxtə ziː ˈaləs ˈaʊf , bˈɛɾtɔlt ʊnt diː mˈʊtɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçts vɔltə diː hˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrəs tsˈɔɾns ɛɾlˈaɪçtɜn , als aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən . 
als ziː nɔx vˈaɪntə ʊnt ˈeːə ziː zɪç bətsvˈɪŋən kˈɔntə , tɾˈɑːt diː ˈaltə frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt an ˌiːrəm ʃtˈɑːbə aɪn ʊnt lˈiːs d??ç aɪn pˈɑːɾ mˈɛːdçən aɪn ˈɛlfənbˌaɪnɜnəs ʃrˈɛŋkçən aʊf deːn tˈɪʃ ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɛtsən . 
diː mˈɛɡdə ɡˈɪŋən fˈɔɾt , diː ˈaltə hˌatə tsuː ʃvˈaxə ˈaʊɡən , ʊm ɡlˈaɪç diː tɾˈɛːnən dɛɾ kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ˌaʊx vɑːɾ ziː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , diː zˈɛltzɑːmkˌaɪtən dɛs ʃrˈɛŋkçəns zˈɔɾɡzɑːm ˈaʊstsuːpˌakən , zoː ɡəvˈan ˈanɑː tsˈaɪt , zɪç ˈɛtvɑːs tsuː fˈasən . 
 » das ʃrˈɛŋkçən « , zˈɑːɡtə hˈɪldeːɡˌaɾt , » ɛnthˈɛlt deːn mˈɑːlʃats dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ ˈʊnsrəs bˈɛɾtɔlts , viː vˌɪɾt ziː zɪç frˈɔøən , vˌɛn aɪn blˈɪk ˌaʊs jˈeːnɜ vˈɛlt iːɾ ɡəɡˈœnt ɪst , dˌiːzə tsˈaɪçən ˌiːrɜ lˈiːbə ɪn tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə ˌiːrəs zˈoːnəs fɛɾvˈandəlt tsuː zˈeːən . 
ɪç , diː ɪç fˈiːl ˈɛltɜ vɑːɾ , als ziː , zˌɔltə das ˈaləs nɔx fˌɔɾ mˌaɪnəm lˈɛtstən ʃtˈyndlaɪn ɛɾlˈeːbən . « ˈanɑː kˈantə nˈɪçts fɔn deːm ɡərˈɛːtə , frˈɔøtə zɪç ˌɑːbɜ an ˈalɜ tsˈiːɾlɪçən ˈaɾbaɪt , vˌɛːrənt ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ hˈɪnblɪktə , ˌɔp ˌiːrə ʃmˈɛɾtslɪçə vˈɑːɾneːmˌʊŋ zɪç iːɾ tsuː ɡɾˈøːsɜm kˈʊmɜ viːdɜhˈoːlə . 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ɛɾklˈɛɾtə iːɾ nˈuːn diː bədˈɔøtʊŋ jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈɑːbə dɛs mˈɑːlʃatsəs . 
» dɛɾ kɾˈants mɪt dɾˈaɪ ˈaɪçəln aʊf ˌaɪnəm ʃtˈiːlə bətsˈaɪçnət « , zˈɑːɡtə ziː , » diː ˈʊnʃˌʊlt , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ deːm hˈœkstən ʃˈʊtsə dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt ɡəʃtˈandən , iːn ˌyːbɜrˈaɪkst duː mˌaɪnəm bˈɛɾtɔlt am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə , vˈoːɡeːɡən ɛɾ diːɾ diː ɡˈɔldnə kˈɛtə mɪt deːn rˈuːbiːnən als aɪn ˈanɛɾkˌɛntnɪs dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt fɛɾˈeːɾt . 
diːs ɪst das zˈɪlbɜnə ˈaɾmɡɛʃmˌaɪdə , das iːɾ aɪnˈandɜ ˈanlˌeːkt , als tsˈaɪçən , das ˈɔørə hˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ zɪnt . 
diːs ɪst dɛɾ ʃˈaʊɡɾɔʃən , deːn duː als mˈiːtsɡˌɛlt fɔn deːm mˈanə ɛmpfˈɛŋst , aɪn tsˈaɪçən dɛɾ tɾˈɔøən dˈiːnstə , diː duː iːm ʊnt zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft lˈaɪstən mˈʊst . 
dɑːfˈyːɾ ˌyːbɜɡˈiːpst duː iːm ɪn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtnˌaxt diːs fˈaɪnə hˈɛmt , das duː nɔx mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən zˈaʊbɜ tsˈaɪçnəst , ʊnt fyːɾ das hˈɛmdə ɡˈiːpt ɛɾ diːɾ am mˈɔɾɡən dˌiːzən ˌaʊs zˈɪlbɜdɾˌɑːt ɡəflˈɔxtənən ɡˈyɾtəl , an vˈɛlçəm ˌaɪnə ɡˈɛltaʃə ʊnt aɪn kˈyçənmˌɛsɜ hˈɛŋt , als tsˈaɪçən , das duː ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan das diːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɡˈuːt ʃˈytsən zˌɔlst . « ˈanɑː dˈaŋktə iːɾ ˌʊntɜ tɾˈɛːnən fyːɾ ˈalə diː ɡˈuːtən lˈeːrən , ziː vˈɔlə flˈaɪsɪç ʊnt tɾˈɔø vˈɪɾtʃaftən , vˌɛn nˈuːɾ bˈɛɾtɔlt ɡlˈaɪçə tɾˈɔøə ɡˌeːɡən ziː ɛɾvˈaɪzə . 
das ɡəhˈaɪmnɪs lˈiːs zɪç dɛɾ ˈanfrˌɑːɡə hˈɪldeːɡˌaɾts nˈɪçt bˈɛɾɡən , ʊnt ˈanɑː fɛɾtɾˈaʊtə iːɾ , vˈas ziː ˈeːbən ɡəzˈeːən ʊnt vˈas fɪlˈaɪçt nɔx ɡəʃˈeːə . 
hˈɪldeːɡˌaɾt vɑːɾ bətɾˈɔfən , ziː zˈɑːɡtə , vˌɛn ˌaʊx jˌɛtst tsuː dˌiːzən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən nˈuːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst mɪt ˈɑpɔlˌoːnɪən bəɡɾˈyst , deːn ʃtˈɔf hˈɛɾɡeːɡˌeːbən hɑːbə , zoː zˈaɪ frˈaɪlɪç ˌaɪnə rˈykeːɾ tsuː deːm jˈuːɡəndɡˌeːfyːlə ˌaɪnə zˈɔɾklɪçə zˈaxə , vˈɛsveːɡən ziː ˈɪmɜ nɔx vˈynʃə , das jˈeːnə bˈaɪdən aɪnˈandɜ ˈeːəlˌɪçən mˈœçtən ʊnt das ˈanɑː ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ ˌiːrəs ˈaltɜs ɛɾvˈɛːlə . 
dɛɾ rˈɑːt bɾˈaxtə diː jˈʊŋfraʊ ˈaʊf , ziː ʃvˈoːɾ , das ziː ˈoːnə bˈɛɾtɔlt nˈɪçt lˈeːbən kˈœnə , das ziː ˌaʊx fɔn lˈʊtɜ fˈaɪɜlˌɪç ˈaɪnɡəzˌɛɡnət zˈaɪ . 
dɑː ɡˈɑːp iːɾ hˈɪldeːɡˌaɾt deːn tɾˈoːst , ziː mˈœçtə nˈuːɾ ʃvˈaɪɡən ʊnt tˈuːn , als ˌɔp nˈɪçts ziː kɾˈɛŋkə , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈʊnfrˌiːdən ɪn diː ˈeːə ɡəzˈɛːət vˈyɾdə , ziː vˈɔlə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː nˈɪçt ɪm hˈaʊzə blˈaɪbə , zoː zˈaɪ dɔx dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ vˈeːnɪɡɜ hˈɔøfɪç . 
tsʊm ɡlˈyk zˈaɪ das ˈaɾtɪɡə hˈaʊs dɛs nˈaxbɑːɾs fˈaɪl , das zˌɔlə dɛɾ zˈoːn fyːɾ ˈɑpɔlˌoːnɪən kˈaʊfən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən . 
zˈeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən , viː ɛs dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsˈiːmtə , tɾˈɑːtən jˌɛtst ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ʊnt bˈɛɾtɔlt ˈaɪn , ɡɾˈystən , ɛɾtsˈɛːltən , viː ziː ɪm ɡˈaɾtən dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən tsuːzˈaməntɾˌɛfəns , dɛɾ nɔx vˈʊndɜbˌɑːrərən tɾˈɛnʊŋ ɡədˈaxt hˌɛtən , diː ˈanən das lˈeːbən ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə . 
bˈɛɾtɔlt ɛɾtsˈɛːltə nɔx , ɛs zˈaɪ iːm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔlkˈɔmən viː dˈɑmɑːls tsuː mˈuːtə ɡəvˈeːzən ʊnt ziː hˌɛtən zɪç viː aɪn pˈɑːɾ fɛɾlˈiːptə ɡəkˈyst ; 
dan hɑːbə ɛɾ nɔx ˌaɪnə ˈɪnʃrɪft an diː ʃtˈɛlə ɡəzˈɛtst , vˌoː iːm zoː fˈiːl ɡlˈyk ɡəvˌɔɾdən . 
ˈalə ɡˈɪŋən hɪnˈʊntɜ , dˌiːzə ˈɪnʃrɪft an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː hˈøːrən , ʊnt bˈɛɾtɔlt lˈɑːs ziː mɪt ˈɪnɪɡɜ rˈyːrʊŋ , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡeːbˈeːt : 
ɡˈiːp lˈiːbə miːɾ ʊnt ˌaɪnən frˈoːən mˈʊnt , das ɪç dˈɪç , hˈɛɾ dɛɾ ˈeːɾdə tˈuːə kˈʊnt , ɡəzˈʊnthaɪt ɡˈiːp baɪ zˈɔɾɡənfrˌaɪəm ɡˈuːt , aɪn frˈɔməs hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnən fˈɛstən mˈuːt ; 
ɡˈiːp kˈɪndɜ mˈiːɾ , diː ˈalɜ mˈyːə vˈɛɾt , fɛɾʃˈɔøç diː fˈaɪndə fɔn deːm tɾˈaʊtən hˈeːɾt ; 
ɡˈiːp flˈyːɡəl dan ʊnt ˌaɪnən hˈyːɡəl zˈant , deːn hˈyːɡəl zˈant ɪm lˈiːbən fˈɑːtɜlˌant , 
diː flˈyːɡəl ʃˈɛŋk deːm ˈapʃˌiːtʃveːrən ɡˈaɪst , das ɛɾ zɪç lˈaɪçt dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt ɛntɾˈaɪst . 
ˈanɑː vˌ??də fɔn deːm ɡeːbˈeːtə zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , ziː fɛɾʃpɾˈɑːx iːm mˈeːɾ , als dɛɾ hˈɪməl iːm ɡˈeːbən kˈœnə . 
ɛs vˌ??də fɔn dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs hˈaʊzəs ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˈeːə nɔx hˈɪldeːɡˌaɾt dɑːfˈɔn ˈanfˌɪŋ , ɛɾklˈɛɾtə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , ziː vˈɔlə vˈeːdɜ aʊf kˈɔstən , nɔx ɪm hˈaʊzə ˌiːrəs lˈiːbən kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːns lˈeːbən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈat ɡəfˈalə iːɾ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm , ziː hˈøːrə , das iːɾ aɪn mˈytɜlˌɪçəs ˈɛɾbə tsˈuːɡeːfˌalən zˈaɪ , voːrˈaʊf diː ʃtˈat kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈœnə , ziː vˈɔlə zɪç ˈankˌaʊfən , bɪs ziː ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən tsuː deːm klˈɔstɜ tsuːrˈykkˌeːrə , vˈɛlçəm ziː dˈɑmɑːls ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən . 
frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt mˈaxtə tɾˈɔts ˈalɜ ɡeːɡənrˈeːdə bˈɛɾtɔlts , dɛɾ ˈɑpɔlˌoːnɪən nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈasən vɔltə , ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk vˌeːɡən dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs , ɛɾ ɡəfˈiːl ˈɑpɔlˌoːnɪən , dɔx ɡˈɑːp bˈɛɾtɔlt nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn zˌaɪnən vˈɪlən dɑːrˈaɪn , vˌaɪl bˈaɪdə hˈɔøzɜ d??ç aɪn ʃmˈɑːləs fˈʊsɡɛŋɜɡˌɛːsçən ɡətɾˈɛnt vɑːrən , zoː das kˈaɪnə ˈandɾə fɛɾbˈɪndʊŋ , als d??ç das tsuːbˈaʊən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtɾˈɑːsə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡəʃtˈɪftət vˌɛɾdən kˈœntə . 
das nˈaxbaɾhˌaʊs vˌ??də jˌɛtst ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən . 
ɛs fˈant zɪç nˈɔø ʊnt dˈaʊɜhˌaft , dɛn ɛs vˌ??də ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪç jˈɑːrən aʊf dɛɾ vˈystən ʃtˈɛlə ɡəbˈaʊt , nˈuːɾ kˈɔntə zɪç frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən , das aɪn bɾˈʊnən fˈeːlə , dɛɾ iːɾ als aɪns dɛɾ lˈiːbstən ʊnt vˈeːzəntlɪçstən tˈaɪlə dɛɾ vˈɪɾtʃaft ɛɾʃˈaɪnə . 
bˈɛɾtɔlts bˈaʊlʊst mˈaxtə ɡlˈaɪç ˌaɪnən kˈyːnən plˈɑːn . 
ˌaʊx iːm mˈaŋəltə aɪn tˈiːfɜ bɾˈʊnən ɪn zˌaɪnəm hˈoːfə , nˈuːɾ tɾˈyːbə , mˈoːrɪçtə kvˈɛlən zˈaməltən zɪç ɪn deːm bəhˈɛltɜ , das ɛɾ dˈɑmɑːls baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bəzˈɪtsnɑːmə dɛs ɡəbˈɔødəs ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən hˌatə , tsʊm ɛɾzˈats hˌatə iːm ˈɪmɜ dɛɾ ʃˈøːnə , tˈiːfə mˈaɾktbɾʊnən ɡədˈiːnt , dɛɾ dɔx zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːm vˈaɪt fɔm hˈaʊzə ˈaplˌɑːk . 
jˌɛtst fˈiːl iːm ˈaɪn , bˈaɪdən hˈɔøzɜn deːn dˈiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən d??ç ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən bɾˈʊnən tsvˈɪʃən bˈaɪdən , ˌiːnən nˈɪçt nˈuːɾ aɪn tˈiːfərəs , rˈaɪnəs kvˈɛlvasɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx diː frˈɔødə dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ am bɾˈʊnən viː deːn ˈaltfɛːtɜn dɛɾ bˈiːbəl ɪn deːn vˈystən ˈɑzɪəns tsuː fɛɾʃˈafən . 
tsvɑːɾ mˈʊstə dan diː klˈaɪnə ʃtɾˈɑːsə , diː deːm ɡˈantsən ʃtˈɛtlaɪn nˈytslɪç vɑːɾ , ʊm tsuː deːn blˈaɪçplɛtsən aʊf kˈ??tsəm vˈeːɡə tsuː ɡəlˈaŋən aʊf ˈɪmɜ ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən . 
ɛɾ ʃvˈaŋktə , ˌɑːbɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː tɾˈiːp iːn mɪt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈanʃlˌɑːɡs ˌyːbɜ zaɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən ʊnt zˌaɪnə bəzˈɔnənhˌaɪt als bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hɪnˈaʊs . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ ˈʊnrˌɛçt hɑːbə , ɡˌants dˈɔøtlɪç ; 
ˈʊnrˌɛçt , vˌaɪl ɛɾ diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʃˈaɪdeːvˌant dɛs hˈoːənstˌaʊfənpˌɑlasts d??çbɾˈax ; 
ˈʊnrˌɛçt , als fɛɾvˈaltɜ dɛs ˈœfəntlɪçən fˈoːɾtˌaɪls , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ iːm tsuː zˈyːs , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt lˈɔsraɪsən , ɛɾ hˌɛtə ɡlˈaɪç ɪn ˈʊnɡədˌʊlt hˈant ans vˈɛɾk lˈeːɡən mˈøːɡən . 
ɛɾ hˌatə zoː fˈiːlə ɡˈɑːbən hˈɪmlɪʃɜ ɡənˈɑːdə ɛɾhˈaltən , das iːn dɛɾ mˈaŋəl dˌiːzəs bɾˈʊnəns zoː kvˈɛltə , als ˌɔp ˈaləs , vˈas ɛɾ bəzˈɪtsə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən bədˈɔøtə . 
ʃˌoːn fɛɾzˈuːxtə ɛɾ deːn bˈoːdən , ˌɔb ɛɾ fˈɛst zˈaɪ , dɑː hˈœɾtə ɛɾ frˈaʊən ɪn deːm ɡˈɛːsçən , diː rˈyːmtən diːs ɡˈɛːsçən , viː ɛs zoː rˈaɪnlɪç ʊnt fˈɛst zˈaɪ , dɛɾ rˈeːɡən ʃˈɑːdə ɡˌɑːɾnˈɪçt , kˈaɪn vˈɑːɡən kˈɔmə ˌiːnən dɑː ɛntɡˈeːɡən , vˌɛn ziː mɪt deːm lˈɪnən bəpˈakt vˈɛːrən , diː kˈɪndɜ kˈœntən dɑː ˌaʊx zoː zˈɪçɜ ʃpˈiːlən , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˌyːbɜɡəfˈɑːrən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs rˈiːf ɪn ˈiːm , diːs zˈaɪ diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs vˈaɾnəndən ˈɛŋəls , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl ʃtˈant ˌaʊx ʃˌoːn nˌeːbən ˈiːm , dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst , dɛɾ , vˈiːdɜ ˈanɡəkˌɔmən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə , zɪç nɑːx zˌaɪnəm vˌoːlzˌaɪn ɛɾkˈʊndɪçtə ʊnt diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bəhˈɔɾçt hˌatə . 
ɛɾ fˈyːltə bˈɛɾtɔlts pˈuːls ʊnt zˈɑːɡtə , zaɪn blˈuːt fɛɾdˈɪkə zɪç , ɛs fˈeːlə iːm ɛntvˈeːdɜ an lˈʊftbəvˌeːɡʊŋ , ˌoːdɜ an flˈaɪsɪɡəm ɡəbɾˈaʊxə dɛs rˈaɪnən vˈasɜs . 
frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː fˈiːl iːm ɪn diː rˈeːdə , das ɛs an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ʃtˈat nˈuːɾ ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən bɾˈʊnən ɡˈeːbə , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç zoː fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt vˈyɾdə , ziː kˈœnə nˈɪçt lˈeːbən , ˈoːnə ˌaɪnən bɾˈʊnən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː hˈɑːbən . 
fˈaʊst ɡˈɑːp iːɾ mɪt ʃrˈɛklɪç vˈɪçtɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə ˈalən bˈaɪfal , vɔltə ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ vˌʊndɜkˈuːɾ an fˈaŋən , viː ɛɾ bˈɛɾtɔlt aɪn frˈɪʃəs lˈeːbənsblˌuːt fɛɾʃˈaft hɑːbə ʊnt das ɛɾ diːs ʃˈoːnən mˈysə ; 
dɑː fˈyːɾtə iːn bˈɛɾtɔlt ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə baɪ zˈaɪtə , ʃtˈɛktə iːm ˌaɪnə hˈant fˈɔl ɡˈɛlt tsˈuː , zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ mˈysə dˌiːzə vˌʊndɜkˈuːɾ fɛɾʃvˈaɪɡən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ʃˈɛːmə , d??ç frˈɛmdəs blˈuːt ɡənˈeːzən tsuː zaɪn . 
fˈaʊst ɡɾˈiːnstə ˌyːbɜ das zˈɛltzɑːmə ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt bɾˈʊmtə : » iːɾ mˈaɪnt vˈoːl , diː frˈaʊ mˈœçtə nɑːx deːm frˈɑːɡən , dɛɾ ɔøç das blˈuːt ɡəɡˈeːbən , iːɾ zˈɔltət iːn ˈaɪnmˌɑːl jˌɛtst zˈeːən , das ɪst aɪn rˈɛçtɜ hˈaɪdənɡˌɔt , aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾkuːləs ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ vˈɛkst viː hˈoːlʊndɜ ʊnt ɪst fˈɛst viː hˈɑɡeːbˌʊxə . 
zˈaɪt rˈuːɪç , ɪç vɪl ʃvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ ɛɾfrˈɪʃt ɔøç an ɡˈuːtəm vˈasɜ , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ɪç hɑːbə ɛs ɪn deːn fˈyːsən , vˌoː kvˈɛlən lˈiːɡən , miːɾ vˌɪɾt dɑː zoː vˈoːl , als ʃtˈiːɡə ɪç ɪn aɪn bˈɑːt ; 
dɑː vˌoː iːɾ ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən hˈɑːpt , lˈiːkt ɛntvˈeːdɜ aɪn ʃˈats , ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə kvˈɛlə . « 
 » ɪç vɪl ˌaɪnən rˈuːtənʃlˌɛːɡɜ bəʃtˈɛlən , ˈeːə ɪç ˈanfˌaŋə tsuː ˈaɾbaɪtən « , mˈaɪntə bˈɛɾtɔlt , » ˈɔøɜ ɡəfˈyːl kˌan ˈɪrən . « 
 » hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə fˈaʊst ɛɾɡɾˈɪmt ʊnt zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡɛpfəl tɾˈɑːtən hɛɾfˈoːɾ , viː kˈuːɡəln , diː ɛɾ ˈeːbən fˈɔɾtʃiːsən vɔltə , » hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɪç vˈynʃə ɔøç ˈalə pˌɛstiːlˈɛnts aʊf deːn hˈɑːls , ɪç kuːrˈiːrə ɔøç nˈɪçt , vˌɛn iːɾ ˌaɪnən ˈeːlɛndən ɡˈaʊnɜ fɔn rˈuːtənʃlˌɛːɡɜ bəfrˈɑːɡən vɔlt , vˌoː ɪç ɔøç ʃˌoːn bəʃˈaɪt ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
iːɾ mˈyst hˈiːɾ ˌaɪnən bɾˈʊnən ɡɾˈɑːbən , ˌoːdɜ ɪç ʃrˈaɪə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪst aɪn tˈoːtɜ mˈan , dɛɾ nˈuːɾ d??ç bˈyɾɡɜblˌuːt lˈeːpt , ʊnt iːɾ bɾˈaʊxt nˈuːɾ zaɪn blˈuːt deːm ˈantˌoːn ˈaptsuːtsˌapfən , zoː mˈuːs ɛɾ viː aɪn blˈuːtɪɡəl , deːm zˈalts ˈaʊfɡəʃtɾˌɔøt vˌɪɾt , ˌaʊx zaɪn blˈuːt ɛntlˈasən . 
nˈuːn hˈɛɾ , hɑːbə ɪç ɔøç ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ɛs ɛɾɡˈiːpt zɪç kˈaɪnɜ ˈʊmzˌɔnst deːm tˈɔøfəl . « 
bˈɛɾtɔlt zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ tɾˈʊŋkən . 
fˈaʊst ˈantvɔɾtətə : » 
tɾˈʊŋkən bɪn ɪç , dɛn jˌɛtst zɪnt ɛs ɡərˈɑːdə zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːrə , als ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl nˈyçtɜn vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪm vˈaɪn ɪst vˈɑːɾhaɪt , vˌɛn das vˈɔɾt hɛrˈaʊs ɪst , zoː ɡəhˈœɾts ˌaɪnəm ˈandɜn , ʊnt vˌɛn aɪn dˈɪŋ ɡəʃˈeːən ɪst , zoː fɛɾʃtˈeːeːns ˌaʊx diː nˈarən , dɛɾ balbˈiːɾ lˈɛst zɪç mɪt deːm ˈapɡəʃnˌɪtənən hˈɑːɾ nˈɪçt bətsˈɑːlən ; 
vˈystə aɪn mˈɛnʃ rˈɛçt , vˈeːɾ ɛɾ vˈɛːɾ , ɛɾ vˈyɾdə frˈøːlɪç nˈɪmɜmˌeːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪn mˈaxt lˈʊstɪç , das ɪst zˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɪŋktə ɛɾ ˌaɪnəm fɛɾʃmˈɪtstən , blˈaɪçən knˈɑːbən , dɛɾ aʊf iːn an dɛɾ tˈyːrə vˈaɾtətə , lˈiːs zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɛnkəlflˌaʃə fɔn iːm rˈaɪçən ʊnt vˈaŋktə lˈaŋzɑːm deːm ratskˈɛlɜ tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈanhˌiːlt , ʊm mɪt hˈylfə dɛs knˈɑːbən , dɛɾ bˈaɪdə ˈaɾmə ˌʊntɜʃtˈɛmtə , diː ɡɾˈoːsə , ɡəflˈɔxtənə flˈaʃə ˌiːrɜ lˈɛtstən tɾˈɔpfən ɪn zˌaɪnən mˈʊnt tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
» ɛsɪst aɪn zˈɛltzɑːməs fˈiːh , ˌʊnzɜ dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt tsuː ˈɑpɔlˌoːnɪən , diː zɪç ˌyːbɜ iːn fɛɾvˈʊndɜtə , » ˌɑːbɜ aɪn ɪŋˈeːniːˌʊm hat ɛɾ , viː kˈaɪnɜ , vˌɛn ɛɾ kˈaʊm zˌaɪnən vˈɛk zˈeːən kˌan , dɑː ɛɾrˈɛːt ɛɾ am bˈɛstən ˈalə fɛɾbˈɔɾɡnə ˈyːbəl ʊnt hˈiːɾ hat ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə kvˈɛlə ɛntdˈɛkt , vˌoː viːɾ ˌaɪnən bɾˈʊnən nˈøːtɪç hˈɑːbən . 
ɪç kˌan nˈɪçt rˈuːən , bɪs ɪç ˈaɾbaɪtɜ fˈɪndə , das vˈɛɾk ˈantsˌuːɡɾaɪfən ; 
ɪç zˈeːə ɪn ɡədˈaŋkən deːn rˈant dɛs bɾˈʊnəns , diː zˈɪtsə ʊmhˈɛɾ fɔn mˈaɾmɔɾʃtˌaɪn , aʊf deːnən viːɾ tˈɛːklɪç mɪt aɪnˈandɜ frˈyːʃtykən , vˌɛn hˈɛl ʊnt hˈɛɾlɪç dɛɾ mˈɔɾɡən , ʊnt vˌɛn ɛɾ fɔn ˈanən mɪt deːn ˈeːɾstən ɡˈɑːbən dɛs jˈɑːrəs , mɪt kɾˈoːkʊs , ʃnˈeːɡlœkçən ʊnt vˈaɪlçən bəkɾˈɛntst vˌɪɾt , vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə kˈɪndɜ dɑːbˈaɪ tˈaʊfən lˈasən ; 
vˌɛn baɪ fˈɔøɜsɡˌeːfɑːɾ dˌiːzɜ bɾˈʊnən diː ʃtˈat rˈɛtət , dan vˌɛɾdən ziː ɡˈɛɾn das klˈaɪnə ɡˈɛːsçən ɡəˈɔpfɜt hˌɑːbən ʊnt vˌɛɾdən ɛs miːɾ dˈaŋkən . « 
ʊm kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˈaɪltə ɛɾ , ˈaʊfɡəmˌʊntɜt fɔn ˈɑpɔlˌoːnɪən , tsuː zˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn , diː ɡˈasə vˌ??də ɡəʃlˈɔsən , diː mˈaʊɜn d??çbɾˈɔxən , ˈeːə nɔx diː zˈɔnə zˈaŋk ʊnt fˈɪŋɜlˌɪŋ iːm zˈɑːɡtə , das diː tsˈynftə ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ɛmpfˈɛndən ʊnt tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , das ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəvˈaltzɑːmə ˈɛndərˌʊŋ ʊnt tsuːˈaɪɡnʊŋ ˈoːnə ziː fˈoːɾɡənˌɔmən hɑːbə , nˈuːɾ ˌiːrə ˈaltə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt hˈaltə ziː ˈap , zɪç hˈɛftɪç daɡˈeːɡən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ mˈaɪntə ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtən lˈɔøtə tsuː kˈɛnən , ɛɾ vˈʊstə , das ziː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ˈœfəntlɪçən lˈʊstbaɾkˌaɪt nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœntən ʊnt bˈɑːt fˈɪŋɜlˌɪŋ , ˈalə tsˈynftə mɪt frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜn tsuː zˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtfəstə ˈaɪntsuːlˌɑːdən , tsˈuːɡlaɪç zˌɔltə ɛɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs bɾˈʊnəns hˈɪn hˈaltən ; 
vˌɛn ziː ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən dɑːrˈan ɡəvˈøːnt vˈɛːrən , vˈyɾdən ziː ˈaɪnɪɡən ˈaltən vˈaɪbɜn tsuː lˈiːbə , diː das lˈɪnən tɾˈyːɡən , iːm dˌiːzən ɡˈɪpfəl dɛs hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks nˈɪçt vˈiːdɜ ɛntɾˈaɪsən . 
ˈanɑː ʊnt hˈɪldeːɡˌaɾt fɛɾnˈɑːmən nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈaxə , diː ɛɾʃtˈeːrə vɑːɾ ˈaltsuː ɡlˈyklɪç mɪt dɛɾ mˈʊstərˌʊŋ ˈalɜ kˈɔstbaɾkˌaɪtən ʊnt kˈynstlɪçkˌaɪtən bəʃˈɛftɪçt , vˈɛlçə diː fˈyɾstlɪçə mˈʊtɜ deːm hˈaʊzə tsuːɾ ˌyːbɜfˈylʊŋ ˈalɜ tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə . 
kˈaʊm ɡˈœntə ziː zɪç tsˈaɪt tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən , diː nˈɔøɡiːrˌɪɡə ˈanɑː ; vˈɛːrə bˈɛɾtɔlt nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm bɾˈʊnən bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , ɛs hˌɛtə iːn kɾˈɛŋkən mˈysən , das diː bəɡˈiːɾdə aʊf vˈɪɾtʃaftsɡərˌɛːtə , diː ziː bˈalt als ˈaɪɡəntˌuːm bətɾˈaxtən zˌɔltə , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn iːm fyːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈapɡəlˌɛŋkt hˌatə . 
mɪt rˈastloːzəm ˈaɪfɜ vˌ??dən ˈalə tsˈɪmɜ , ˈalə ʃrˈɛŋkə ɡəmˈʊstɜt , ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt zˈɛlpst hˌatə diː frˈɔødə , mˈançəs d??ç diː bərˈyːrɪçkˌaɪt ˈanəns vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vˈas iːɾ tsuː ʃvˈiːrɪç vɑːɾ ˈaʊftsuːhˌeːbən , zˈɛlpst mˈançəs nɔx tsuː ɛntdˈɛkən , vˈoːvoːn ziː bɪshˈeːɾ kˈaɪnə kˈʊndə ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtˈiːɡən ziː ʊnt kˌɑːmən ɪm bˈoːdən an ˌaɪnə kˈamɜ , fɔn dɛɾ frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt zˈɛlpst nˈɪçts vˈʊstə . 
dɑː ˌɑːbɜ diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ ʊnt kˈaɪn ʃlˈysəl ˌʊntɜ ˈalən zɪç dɑːtsˈuː fˈoːɾfˌant , zoː vˌ??dən ˈalə dˈ??çfɛɾzˌuːxt , ˌɔp ziː pˈastən . 
ˈɛntlɪç fˈant zɪç aɪn ʃlˈysəl fɔn deːm tsˈɪmɜ bˈɛɾtɔlts , dɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ ˈaʊfʃlˌoːs , ˌɑːbɜ diː ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːɾ bətɾˈoːɡən , diː kˈamɜ ʃˈiːn nˈɪçts tsuː ɛnthˈaltən als ˌaɪnən mˈɔtənfrˌɛːsɪɡən , ɡɾˈyːnən vˈɑːms , deːn frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ fyːɾ deːn ɡɾˈyːnən ʃrˈaɪbɜvˌɑːms , fyːɾ diː ˈeːɾstə ɡˈɑːbə ˌɑpɔlˈoːnɪəns ɛɾklˈɛɾtə . 
dɛɾ vˌ??də fɔn ˈanən mɪt hˈɪldeːɡˌaɾts ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡlˈaɪç baɪ zˈaɪtə ɡəʃˈaft , dɑːmˈɪt dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , fɔn dɛɾ ɛɾ ˈɔft ʃpɾˈɑːx , kˈaɪnə nˈɔøə nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾvˈɛkən kˈœntə . 
nˈuːn fˈant zɪç nɔx aɪn ˈaɪzɜnɜ kˈastən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə , ɪn vˈɛlçəm ˈanɑː nˈɪçts fˈant , als aɪn tˈyɾkɪʃəs mˈɛsɜ mɪt ˌaɪnəm dɾˈaxənɡɾˌɪf ʊnt ˌaɪnəm lˈeːdɜnən bˈɔøtəl , bˈaɪdəs vɑːɾ zˈɛltzɑːm ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt ɡəfˈiːl iːɾ , ziː mˈaɪntə , ɛs bɾˈaʊxən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ɡəbˈoːt iːɾ bˈaɪdəs hɪntsˈuːlˌeːɡən , ziː vˈɔlə iːɾ aɪn bˈɛsərəs mˈɛsɜ kˈaʊfən , das ziː ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft bɾˈaʊxən kˈœnə ʊnt dɛɾ bˈɔøtəl ʃˈaɪnə iːɾ ˈoːneːˌɪn fɛɾʃtˈɔkt tsuː zaɪn . 
dɔx ˈanɑː dˈaxtə zɪç ʃˌoːn als hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs , ɡlˈaʊptə das ˈaləs ʃˌoːn iːɾ mˈɪtˌaɪɡəntˌuːm , vɔltə mˈɪtɡənˌiːsən , vˈas iːɾ ɡəfˈiːl , ʊnt ʃpˈɑːrən , vˈas ˌyːbɜflˈysɪç ʃˈiːn , ziː mˈaɪntə ˈalzoː , ɛs zˈaɪ fɛɾʃtˈɛndɪç , mˈɛsɜ ʊnt bˈɔøtəl mˈɪttsuːnˌeːmən , ˈoːnə das ɛs diː ˈaltə mɪt ˌiːrən blˈøːdən ˈaʊɡən bəmˈɛɾkə , nˈaxhɜ vˌɛɾdə ziː ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , aɪn ˌyːbɜflˈysɪɡəs mˈɛsɜ tsuː kˈaʊfən , ʊnt deːn bˈɔøtəl bɾˈaʊxə ziː ˈoːneːˌɪn ɡlˈaɪç , ʊm ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə ɡˈɑːbən tsuː bəvˈɑːrən , diː ziː vˌɛːrənt dɛɾ hˈaʊszˌuːxʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
zoː kˌɑːmən bˈaɪdə bədˈɔøtzɑːmə ɡˈɑːbən ˈaltɜ tsˈaɪt , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas fɔn deːm ʃˈatsə bˈɛɾtɔlts ˈyːbɾɪç , ɪn diː ɡəvˈalt dɛɾ ʃˈøːnən bɾˈaʊt , diː ˌiːrə zˈɛltzɑːmkˌaɪt ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçə dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən , nˈɪçt ˈɑːndən kˈɔntə , ˌɑːbɜ das ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ iːɾ dɔx dˈɔøtlɪç , dɛn ziː nˈɑːm bˈaɪdəs hˈaɪmlɪç ʊnt ɛs bɾˈantə ziː dɔx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs , viː deːn ˈadlɜ diː ɡlˈyːəndə kˈoːlə , vˈɛlçə ɛɾ ʃtˈat dɛs ˈɔpfɜflˌaɪʃəs ɪn das zˈɪçərə nˈɛst tɾˈuːk . 
dɛɾ hˈaɪratzˌanʃlɑːk aʊf fˈɪŋɜlˌɪŋ hˌatə kˈaɪnən fˈɔɾtɡaŋ , dɛɾ ˈaltə jˌʊŋɡeːzˈɛlə bəfˈant zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən ˈɔɾdnʊŋ tsuː vˈoːl , als das ɛɾ ziː hˌɛtə ˈɛndɜn mˈøːɡən . 
ɛɾ fˈant zɪç d??ç deːn ˈantɾˌɑːk zˈeːɾ ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəˈɛŋstɪçt , dɛn zˌaɪnə ˈaltə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt mˈaxtə aɪn bˈøːzəs ɡəzˈɪçt , ˌaʊx diː kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl , deːnən ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈyːnəs ɡəbɾˈaxt , ʃrˈiːən tsˈɔɾnɪç dɾˈaɪn , zˌaɪnə dɾˈaɪ ʃˈɔshʊndə knˈ??tən ʊnt bˈɛɾtɔlt fˈant ɛs dˈɛmnax ɡərˈɑtənɜ , tsuː ˌiːrən ɡəʃˈɛftən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl hˌatə ɛɾ ɪntsvˈɪʃən d??ç deːn fɛɾlˈɔɾnən ˈantɾˌɑːk , ɛs dˈ??ftə fˈɪŋɜlˌɪŋ zˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɡˌeːɡən deːn bɾˈʊnən ˌaʊs ɛɾvˈiːdɛɾndəm nˈaxɡeːbən nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dˌiːzɜ bɾˌʊnənplˈɑːn vɑːɾ bˈɛɾtɔlt ˌɑːbɜ ɡˌants ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzən , zaɪt ˈanɑː , diː fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ɪns nˈaxbaɾhˌaʊs dɛɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt vˌeːɡən bɪs tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ hˈœkst bəkvˈeːm fˈant , ʊm ʃpˈɛːt ʊnt frˈyː baɪ bˈɛɾtɔlt tsuː zaɪn , mɪt iːm diː tsuːkˈʊnft ʊnt das hˈaʊs ˈaʊstsuːʃmˌykən . 
bˈɛɾtɔlts tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː jˈeːdə ʃtˈʊndə d??ç ˈaɾtɪɡə tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə , ɡəʃˈɛŋkə ʊnt ɡəzˈɛlʃaftən tsuː bəlˈeːbən vˈʊstə , hˌatə jˈeːdə ˈaɪfɜzˌuːxt dɛɾ tˈɔxtɜ vˈiːdɜ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɡəʃtˈɛlt ʊnt baɪ dɛɾ bɾˈʊnənfɛɾbˌɪndʊŋ bˈaɪdɜ hˈɔøzɜ ʃtˈœɾtə ziː kˈaɪn zˈɔɾklɪçɜ ɡədˈaŋkə . 
ziː zˈuːxtə ɪntsvˈɪʃən dɔx diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ mɪt mˈaɪstɜ kˈʊɡlɜ tsuː bətɾˈaɪbən , dɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fˈɛst ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , nˈɪçt ˈoːnə frˈaʊ ɪn zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , ʊnt zɪç ɪntsvˈɪʃən mɪt deːm flˈaɪʃaɪnkˌaʊf fyːɾ das ɡɾˈoːsə fˈɛst bəʃˈɛftɪçtə , das bˈɛɾtɔlt dɛɾ ʃtˈat ɡˈeːbən vɔltə . 
als diː mˈʊtɜ iːɾ dˌiːzəs ˈanzˌɪnən rˈʊnt ˈapʃlˌuːk , vˌaɪl ziː fɔn deːm tˈoːdə ˌiːrəs mˈanəs ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪ , zoː zˈanən bˈaɪdə aʊf ˌaɪnə ˈandɾə frˈaʊ fyːɾ ˈiːn , dɔx fɛɾɡˈeːbəns . 
dɑː tɾˈɑːtən diː ɡəʃvˈɛtsɪɡən tˈœçtɜ dɛs fˈoːkts , bˈɑbəlˌiː ʊnt jˌoːzeːfˈiːnə mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ ˈaɪn , vˌaɪl ziː ˈeːɾst jˌɛtst diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrɜ lˈiːbstən ɡəʃpiːlˈiːn ɛɾfˈɑːrən hˌɛtən , kˈystən ˈɑpɔlˌoːnɪən , ɛɾtsˈɛːltən ɡlˈaɪç , viː fˈiːlə fɛɾˈeːrɜ ziː ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtən , bɪs diː ˈandɜn dɑːfˈɔn ˈapɡəʃrˌɛkt , zɪç ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː nˈɑːən vˈɑːktən ; 
viː ziː jˌɛtst fˈiːl fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ hˈandəln vˈyɾdən , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡəʃtˈatət vˈɛːrə , ˌiːrən vˈeːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˈaxən , viː ziː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˈɪrəndə rˈɪtɜ , zˈɔndɜn aʊf ˈeːɾlɪçə tsˈʊnftɡənˌɔsən zˈeːən vˈyɾdən . 
das ɡəʃpɾˈɛç bəlˈeːptə ziː , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃmˈɔltsən das ˈaɪs ˌiːrɜ hˈɛɾtsən ʊnt kˈʊɡlɜ , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪŋktə ʊnt zˈeːɾ ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃ ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , tɾˈɑːt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaɪn . 
bˈɑbəlˌɪs ʃtˈʊndə hˌatə ɡəʃlˈɑːɡən , tsvɑːɾ ʃpˈɛːt , ˌɑːbɜ ʊm zoː lˈaʊtɜ , kˈʊɡlɜ vɔltə ˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , voːhˈeːɾ ˈanɑː ʃtˈamtə , ziː lˈiːptən bˈaɪdɜzˌaɪtɪç nˈɪçt aɪn tsˈaɾtəs fɛɾʃtˈɛkən mɪt ˌiːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ʃpˈiːlən , ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ʊnt ˈanɑː fˈœɾdɜtən diː ɡəbˈ??t mɪt frˈɔøntlɪçəm tsuːrˈeːdən , ziː hˌatən zɪç ɛɾklˈɛɾt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪçt , ɡəˈaɪnɪkt ʊnt ɡəkˈyst ; 
ziː vɑːrən tsʊm ˈuːraltən fˈoːkt ɡəlˈaʊfən , dɛɾ zˌaɪnən tˈœçtɜn ˈalən vˈɪlən lˈiːs ʊnt ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ fɛɾlˈoːbʊŋ frˈɔøntlɪç nˈɪktə ; 
ˈaləs das an ˌaɪnəm tˈɑːɡə . 
ˌaʊx hˈiːvoːn tsˈoːk bˈɛɾtɔlt fyːɾ zˌaɪnən bɾˈʊnənbˌaʊ vˈeːzəntlɪçən fˈoːɾtˌaɪl . 
diː bˈyɾɡɜ vɔltən zɪç d??ç deːn fɛɾʃpɾˈɔxənən ʃmˈaʊs vˌeːɡən dɛs fɛɾmˈaʊɜtən blˈaɪçɡɛsçəns nˈɪçt bəʃvˈɪçtɪɡən lˈasən , ziː vɔltən ˌɑːbɜ deːn rˈaɪçən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ kɾˈɛŋkən ʊnt ʃtˈɛktən zɪç dɛshˈalp hˈɪntɜ deːn fˈoːkt , dɛɾ ɡˌeːɡən bˈɛɾtɔlt ɡlˈaɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɔn hɛɾtsˈoːklɪçɜ ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ fˈalən lˈiːs . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˈiːlən dˌiːzə vˈɔɾtə ɪns vˈasɜ , voːmˈɪt dɛɾ fˈoːkt zˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˈʊnʃˌʊlt vˈʊʃ : viː hˌɛtə ɛɾ deːn mˈan kɾˈɛŋkən zˌɔlən , dɛɾ zˌaɪnən kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːn bəhˈɛɾbɜktə , dɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ bˈɑbəlˌiː ˌʊntɜ diː hˈaʊbə bɾˈaxtə , ˌaɪnə hˈant vˈɛʃt diː ˈandərə . 
fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːp ɛɾ ɡlˈaɪç deːn bˈyɾɡɜn tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ziː zɪç ɡˌeːɡən deːn bˈaʊ zˈɛtstən , zoː vˈyɾdə bˈɛɾtɔlt d??ç hɛɾtsˈoːklɪçə ɡənˈɑːdə iːn dˈɛnɔx dˈ??çzˌɛtsən , iːɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx zˈaɪ fɛɾɡˈeːbəns . 
diː bˈyɾɡɜ kˈantən hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç ʊnt ʃvˈiːɡən , tɾˈuːɡən ɛs ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt nˈɑːx , dɛɾ dɔx nˈɪçts fɔn dˌiːzəm ɡərˈeːdə dɛs fˈoːkts vˈʊstə . 
das ˈaʊsɡɾˌɑːbən dɛs bɾˈʊnəns hˌatə ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , vˌaɪl bˈɛɾtɔlt nˈɪçts fɔm bˈɛɾɡbaʊ fɛɾʃtˈant , dɛɾ dɔx hˈiːɾ nˈoːtvɛndˌɪç tsuː hˈylfə ɡərˈuːfən vˌɛɾdən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ diː ˈoːbərən kvˈɛlən fɛɾʃmˈɛːən ʊnt zɪç tsuːɾ tˈiːfə dˈ??çˌaɾbaɪtən vɔltə . 
diː ˈaɾbaɪtɜ zˈɑːɡtən ˈɔft , ˈeːɾdə ʊnt ʃtˈaɪnə mˈœçtən ˌiːnən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən , dɛn ziː fɛɾʃtˈandən ɛs nˈɪçt , d??ç aɪn tsˈɪmɜvˌɛɾk diː ʃtˈaɪlən ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənən ɛɾdvˈɛndə tsuː zˈɪçɜn , dɔx bˈɛɾtɔlt rˈeːdətə ɛs ˌiːnən ɪn zˌaɪnɜ lˈʊst deːn bɾˈʊnən fˈɛɾtɪç tsuː zˈeːən , ˈɪmɜ ˈaʊs , mˈaxtə ˌiːnən mˈuːt d??ç vˈaɪn ʊnt ɡˈɛlt , ʃtˈiːk ˌaʊx zˈɛlpst ɪn diː tˈiːfə ʊnt hˈalf tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ dɑː ˈɑːndə . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ʃtˈyɾtstə diː ˈeːɾdə aʊf iːn nɑːx ʊnt nˈøːtɪçtə ˈiːn , hɪnˈaʊs tsuː ɡˈeːən ʊnt zɪç ˈʊmtsuːtsˌiːən , vˌɛn ziː ˌaʊx kˈaɪnən vˈaɪtərən ʃˈɑːdən tˈɑːt . 
ɛɾ lˈiːs das ˈaʊsɡɾˌɑːbən vˈaɪtɜ ˈʊmhˌɛɾfɑːrən , ɡlˈaʊptə ˈaləs ɡəzˈɪçɜt ʊnt fˈœɾdɜtə diː ˈaɾbaɪt ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ , jeː vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ ziː vˌ??də . 
zoː tˈiːf hat dɛs hˈɪməls 
ɡənˈɑːdə das fɛɾdˈɛɾbən fɛɾʃtˈɛkt , dɛɾ mˈɛnʃ zˈuːxt ɛs tɾˈɔts ˈalən ɡəfˈɑːrən ˈaʊf , ˈɔft ʃˈaɪnt ɛs , als ˌɔp zaɪn hˈœkstɜ mˈuːt ˈeːɾst ɪn dɛɾ zˈeːnzuːxt nɑːx deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən ɛɾvˈaxə , als ˌɔp diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs ɡˈuːtən nˈɪçt dˌiːzə hˈɛftɪɡə flˈamə ɪn iːm ɛnttsˈyndən kˈœnə . 
bˈɛɾtɔlt hˌatə ˈeːbən diː ˈaɾbaɪtɜ fɛɾlˈasən , ɛs vɑːɾ am dɾˈɪtən tˈɑːɡə , dɑː kˌɑːm aɪn ɡəʃrˈaɪ , dɛɾ bɾˈʊnən zˈaɪ ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , diː ˈaɾbaɪtɜ fɛɾʃˈytət . 
ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaɪltə ɛɾ hˈɪn , ɛɾ zˈɑː deːn bɾˈʊnən d??ç diː fɔn tsvˈaɪ zˈaɪtən ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstən vˈɛndə hˈalp ɡəfˈylt , dɛɾ ɡɾˈɑːm zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈantə iːn ˌaɪnən mˈœɾdɜ , ɛɾ ʃpɾˈaŋ hɪnˈʊntɜ , ɛɾ rˈiːf jˈeːdɜmˌan tsuː hˈylfə , ˈaləs ˈaɾbaɪtətə ɪn ʃtˈʊmɜ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs , deːn ˈaɾmən fɛɾʃˈytətən lˈʊft tsuː ʃˈafən , ziː kˈɔntən zɪç ʃˌoːn tsʊm tˈaɪl zˈɛlpst hˈɛlfən ; 
diː lˈeːploːs ʃˈiːnən , vˌ??dən vˈiːdɜ tsuː ˈɑːtəm ɡəbɾˈaxt , nˈuːɾ ˌaɪnəm vɑːɾ dɛɾ ˈaɾm tsɛɾʃmˈɛtɜt . 
bˈɛɾtɔlt zˈɔɾktə rˈaɪçlɪç fyːɾ ˈalə , deːn ˈʊnfˌal zˈuːxtə ɛɾ deːn frˈaʊən tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən , dɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç ɡətsvˈʊŋən , deːn bˈaʊ zoː lˈaŋə ˈaʊstsuːzˌɛtsən , bɪs ɛɾ zɪç ɛɾfˈɑːɾnə ˈaɾbaɪtɜ fɛɾʃˈaft hˌɛtə . 
dɑː bɾˈaxtə iːm fˈɪŋɜlˌɪŋ am nˈɛçstən tˈɑːɡə bˈoːtʃaft , aɪn frˈɛmdɜ , zˈɛltzɑːm ɡəklˈaɪdətɜ mˈan , fˈast viː aɪn ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ , dɛɾ ˌaɪnə lˈeːdɜʃˌyɾtsə hˈɪntən , ʃvˈaɾts lˈaɪnənə jˈakə ʊnt ɡɾˈyːnə mˈytsə tɾˈɑːɡə , rˈaɪtə zaɪn hˈoːəs rˈɪtɜpfɜt ɪn deːn hˈoːf ʊnt bɾˈɪŋə aɪn ʃrˈaɪbən fɔn mˈaɾtɪn lˈʊtɜ . » ɡlˈyk ˈaʊf « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdlɪŋ , ˌyːbɜɡˈɑːp zˌaɪnən bɾˈiːf mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən hˈɛndɛdɾˌʊk . 
bˈɛɾtɔlt d??çlˈɑːs deːn bɾˈiːf , voːrˈɪn iːm lˈʊtɜ bərˈɪçtətə , das ɛɾ deːn ˈeːɾstən tˈɑːk vˈoːl ˈaxt mˈaɪlən aʊf deːm pfˈeːɾdə zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˌeːɡən tsuːrˈykɡəlˌeːkt hɑːbə , am ˈɑːbənt ˌɑːbɜ zoː ʃtˈaɪf ʊnt mˈyːdə ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , das iːn diː lˈɔøtə hˌɛtən hɛrˈʊntɜ hˈeːbən mˈysən 
aɪn ˈeːɾlɪçɜ bˈɛɾkknapə hɑːbə ɛs ˌyːbɜnˈɔmən , das pfˈeːɾt tsuːrˈyk tsuː bɾˈɪŋən . 
nɔx vˈynʃtə ɛɾ iːm fˈiːl zˈeːɡən tsuː dɛɾ ˈeːə , ˌaʊx zˌɔlə iːm dɛɾ ˈeːɾlɪçə bˈɛɾɡman aɪn lˈiːt fɔm ˈeːɛstˌandə fˈoːɾzˌɪŋən , dɛn dɛɾ vˈɪsə ˌaʊs deːn tˈiːfən , viː dɛɾ ɡəzˈaŋ ɪn diː tˈiːfən dɛs hˈɛɾtsəns dɾˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜm bˈɛɾtɔlt klˈaŋ aɪn ˈandɾɜ ɡəzˈaŋ ɪn deːn ˈoːrən baɪ deːn vˈɔɾtən , diːs zˈaɪ aɪn bˈɛɾɡman , ɛɾ zˈɑː iːn an viː ˌaɪnən hˈøːɜn bˈoːtən , ɛɾ dɾˈyktə iːm diː hˈant viː ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ɛɾ tsˈoːk iːn mɪt zɪç fˈɔɾt , tsʊm bɾˈʊnən hˈɪn , tsˈaɪktə iːm mɪt lˈaɪdveːzən , viː diː tˈiːfə tsˈuːɡɛʃtˌyɾtst zˈaɪ , ɛɾ mˈysə iːm rˈɑːt ɡˈeːbən , ʊm ɡəfˈɑːɾloːs ɪn diː ˈeːɾdə tsuː dɾˈɪŋən . 
dɛɾ bˈɛɾɡman lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnɜ frˈɛmdən mˈʊndaɾt , ɛɾ vˈɛːrə aɪn zoː hˈoːxɡəlˌeːɾtɜ hˈɛɾ , dɛɾ lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən kˈœnə , ɛɾ vˈɔlə iːn mɪt dɛɾ klˈaɪnɪçkˌaɪt vˈoːl nˈuːɾ tsʊm nˈarən hˈɑːbən . 
bˈɛɾtɔlt ʃtˈʊtstə ʊnt zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dan bətˈɔøɜtə ɛɾ ˈiːm , das kˈaɪnɜ ˌaɪnən rˈɑːt vˈɪsə , ɪn diː tˈiːfə tsuː kˈɔmən , zoː vˈeːnɪç ɛs iːm ɡəlˈʊŋən ɪn diː vˈɔlkən tsuː flˈiːɡən . 
dɛɾ bˈɛɾɡman ʃpˈɔtətə iːn ˈaʊs , bəʃrˈiːp ˈiːm , viː aɪn ʃˈaxt nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪ , viː ˌaɪnə bɾˈʊnənˌœfnʊŋ , baɪ dɛɾ ɛs ˌɑːbɜ aʊf ˈɛɾts ˈankˌɔmə , viː dˌiːzɜ ˈɔft aʊf mˈeːrərə hˈʊndɜt fˈuːs tˈiːfə d??ç vˈasɜ ʊnt fˈɛlzən ˈaɪnɡətɾˌiːbən vˌɛɾdə , viː das vˈasɜ ʊnt ɡəʃtˈaɪn hɛrˈaʊs tsuː ʃˈafən zˈaɪ ʊnt viː das pˈʊlvɜ jˌɛtst ˈaləs ʃpɾˈɛŋən dɛɾ fˈɛlzən ɛɾlˈaɪçtərə , vˌoː zˈɔnst ɡˈɑːɾ mˈyːzɑːm d??ç fˈɔøɜsbɾˌant diː hˈɛɾtə ɡəlˈœst vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dan bəʃtˈɛltə ɛɾ zɪç hˈɔlts ʊnt tsˈɪmɜlˌɔøtə ; 
bˈɛɾtɔlt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm rˈaɪçən lˈoːn . 
diː bˈyɾɡɜ hˌatən dɛs ˈʊnfˌals am bɾˈʊnən ɡəʃpˈɔtət , jˌɛtst kˈɔntən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌɑːbə . 
kˈaɪnɜ dɛɾ ʃmˈiːdə ʊnt tsˈɪmɜlˌɔøtə kˈɔntə deːn frˈɛmdən bˈɛɾɡman fɛɾʃtˈeːən , dɛn tsvˈɪʃən deːn ˈʊnɡəbˌɪldətən mˈɛnʃən , diː fɛɾʃˈiːdnə mˈʊndaɾt rˈeːdən , ɪst das fɛɾʃtˈɛndnɪs ʃvˈeːrɜ , als mɪt deːnən , diː ʃˌoːn ˌiːrə ɡəvˈoːntə ʃpɾˈɑːxə d??ç ɛɾlˈɛɾnʊŋ frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxən tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən ɡəvˈøːnt zɪnt . 
zoː mˈʊstə bˈɛɾtɔlt als dˈɔlmɛtʃɜ tsvˈɪʃəntɾətən , ʊm deːn lˈɔøtən dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , vˈas ziː hˈaʊən , zˈɛːɡən , bˈoːrən , hˈoːbəln , nˈɑɡəln ʊnt ʃmˈiːdən zˌɔltən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˈɛlpst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , vˈas ˌaʊs dɛɾ zˈaxə vˌɛɾdən zˌɔlə , ˌaʊx dˈatsvɪʃən fɔn mˈançɜ bəzˈɔɾɡʊŋ fyːɾ das hˈaʊs ʊnt diː bɾˈaʊt ˈapbərˌuːfən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzə tsˈaɪt dɛs ɡlˈyks ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ ˈiːn , dɛɾ zoː lˈaŋə d??ç zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛçlɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪn ˈaɪɡnən vˈynʃən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən ˈapɡəhˌaltən vˌɔɾdən , ɛɾ hˌatə ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ d??ç das ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə nˈeːbəlmˌeːɾ dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɡəʃˈɛftə , dɛɾ ˈaɪɡnən bədˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt dɛs ɛɾvˈɛɾps ˈanɡəʃˌaʊt . 
nˈuːn fˈyːltə ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɪtlˌeːbəndɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mˈançəs fɛɾmˈøːɡə , fɔn tsvˈaɪən frˈaʊən ɡəlˈiːpt , fɔn fˈiːlən mˈɛnʃən ˈʊmdɾˌɛŋt , diː jˌɛtst ˈeːɾst fˈoːɾtˌaɪl ˌoːdɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn deːm hˈaʊzə zˈuːxtən . 
ɛs kˌɑːmən rˈɪtɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌʊntɜ mˈançəm fˈoːɾvˌant , fɛɾzˈɪçɜtən iːm ˌiːrə frˈɔøndʃaft , ɛs tˈɑːt iːm vˈoːl fɔn t??nˈiːrən mˈɪttsuːrˌeːdən , deːn ɡəvˈɔnənən bˈɛçɜ tsuː tsˈaɪɡən ; 
dan ɛɾrˈeːktən ziː zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt , vˌɛn ziː ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən ˈɑpɔlˌoːnɪən ʊnt ˈanən vɑːrən , ˌaʊx zˌaɪnən tsˈɔɾn , vˌɛn ziː aʊf ˈanən nˈɪçt tsuː ˈaxtən ʃˈiːnən . 
ɛɾ lˈɛɾntə ˌaʊs ˌiːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋən das kɾˈiːɡərˌɪʃə jˈɑːkdleːbən dɛɾ klˈaɪnən rˈɪtɜstˌɑːtən fɔn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən zˈaɪtə kˈɛnən ʊnt fˈyːltə zɪç dɑː mˈeːɾ tsuː hˈaʊzə , als baɪ zɪç zˈɛlpst , vˌoː iːm diː ʃrˈaɪpstuːbə , das ˈaɪnkˌaʊfən dɛɾ vˈɔlə , das dˈɪŋən ʊnt tsˈɑːlən , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç fˈɪŋɜlˌɪŋ ɡˈɛɾn bəzˈɔɾktə , ˈʊnlˌaɪtlɪç fˈiːl , zoː bˈalt ˌaɪnɜ jˈeːnɜ rˈɪtɜlˌɪçən ɡəzˈɛlən iːn ɪn dɛɾ tsˈɑːlstuːbə bəzˈuːxtə . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈyːərən jˈɑːrə zˈuːxtə ɛɾ ɪn zɪç aɪn fɛɾɡˈɛsən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , dɛɾ rˈoːzənɡˌaɾtən ʊnt das rˈɪtɜlˌɪçə pˈʊpənʃpˌiːl vˈaɾt ˈaɪnɡəpˌakt , ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç zˈɛlpst tsʊm fˈɛɾtɪɡən rˈɪtɜ bˈɪldən tsuː kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɡəzˈʊnt fˈyːltə . 
mˈaɪstɜ zˈɪkst vˌ??də jˌɛtst fɔn frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt ɪns hˈaʊs ɡərˈuːfən , ʊm diː bˈɪldnɪsə fɔn ˈalən tsuː ˈeːvɪɡəm ɡədˈɛçtnɪs dɛɾ ʃˈøːnən tsˈaɪt tsuː mˈɑːlən . 
bˈɛɾtɔlt ʃˈɛŋktə iːm ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ɡˈɛldzʊmə fyːɾ ˈantˌoːn , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ iːm nˈiː , zoː vˈeːnɪç vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt , viː nˈaxhɜ , ɪns hˈaʊs kˈɔmə , vˌaɪl ɛɾ bəhˈaʊptətə , frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt kˈœnə iːn nˈɪçt vˈoːl lˈaɪdən . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç ɡˈɑːɾ , deːn ˈantˌoːn nɑːx nˈyɾnbɛɾɡ tsuː dˈyːrɜ ɪn diː lˈeːrə tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ das ʃlˈuːk zˈɪkst rˈʊnt ˈap , vˌaɪl ɛɾ aʊf diː mˌɑleːrˈaɪ dɛɾ dˈɔɾtɪɡən mˈaɪstɜ , bəzˈɔndɜs ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs , ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈiːlt , zˈɔndɜn das vˈoːlɡəfˌalən dɛɾ lˈɔøtə an dˈɛsən mˈɑɡɜn ɡəʃtˈaltən fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊɡənfɜblˌɛndʊŋ ˈaʊsɡˌɑːp . 
ɛɾ hˌatə diː fˈɔlən zˈɪnlɪçən ɡəʃtˈaltən zˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən mˈaɪstɜ ɪm kˈɔpfə , zoː mˈɑːlltə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən , das nɔx aɪn zˈeːɾ fɔlˈɛndətɜ mˈɛnʃ ˈaʊsɜ dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt zɪç ɪn ˌiːnən tsuːɾ ʃˈaʊ ʃtˈɛltə , aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaʊx tsuːɾ zˈyndə deːn ʃtˈɔf ɪn zɪç tɾˈuːk , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , diː bˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ lˈʊst , diː ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ dɛs blˈɪndən tɾˈiːbs tsuː hˈøːərəm tsvˈɛkə tsˈaɪktə , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç dˈ??çʃˌaɪnən lˈiːs , das diːs ˈaləs ɪn iːm kˈaɪn tˈoːtɜ tsvˈaŋ dɛs ɡəzˈɛtsəs zˈaɪ , zˈɔndɜn aɪn dɾˈaŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə , aɪn fˈɔørɪɡɜ vˈɪlə , ˌoːdɜ vˈas ɡəvˈøːnlɪç ɡlˈaʊbə ɡənˈant vˌɪɾt , diːs fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌaɪnɪɡə bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs vˈɪləns fyːɾ ˈɛtvɑːs , das ˈaləs vˈɪɾkt ʊnt bˈɪldət . 
zoː tˈykɪʃ mˈaɪstɜ zˈɪkst diː ʃvˈɛçlɪçə ɡəʃtˈalt bˈɛɾtɔlts ˈaɪnst ˈaʊfɡəfˌast hˌatə , zoː rˈaɪç ʊnt frˈɔødɪç vˈʊstə ɛɾ diː hˈɛɾlɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ˈanəns ɡəʃtˈalt ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk tsuː zˈaməln ʊnt fˈɛst tsuː hˈaltən , ˈɑpɔlˌoːnɪən ɡˈɑːp ɛɾ daɡˈeːɡən tsuː fˈiːl bˈøːzəs ʊnt frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt tsuː fˈiːl ɡəmˈaɪnəs ɪn deːn ˈaʊsdɾˌʊk , dɛn vˈas iːn nˈɪçt ɛnttsˈyktə , das mˈaxtə iːn tˈykɪʃ . 
ˌaɪnə bˈoːshaɪt fɔn iːm vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das ɛɾ ziː d??ç das tsˈuːɡeːˌøːrɪɡə , diː ˈɔølə baɪ ˈɑpɔlˌoːnɪən , diː tˈaʊbə baɪ ˈalmən ʊnt deːn pfˈaʊ baɪ hˈɪldeːɡˌaɾt , als diː dɾˈaɪ ɡˈœtɪnən dɛɾ fˈɑbəl bətsˈaɪçnətə , bˈɛɾtɔlt ˌɑːbɜ als pˈɑrɪs hɪntsˈuːfˌyːktə , viː ɛɾ ˈanən deːn ˈapfəl rˈaɪçtə . 
dˌiːzə mˈytɪʃə bədˈɔøtʊŋ , diː nˈiːmant ɪn vˈaɪblɪŋən , als bˈɛɾtɔlt fɛɾʃtˈant , hˌatə dˌiːzɜ ɪn tsuːtɾˈaʊən aʊf ˈanɑː ɡəbˈɪlɪçt , dɑː ɛɾ ɪn iːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ lˈiːbɛsɡˌœtɪn fˈant , ˌaʊx kˈɔntə das ɡˈantsə bˈɪlt , das an deːn tsuː ɛɾbˈaʊəndən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋsbɾʊnən dɛɾ nɑːx bˈɛɾtɔlts tsˈaɪçnʊŋ ɪn das bˈɪlt ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ deːn tsuːʃˈaʊɜ fɛɾzˈɛtstə , ˈeːbən zoː ɡˈuːt fyːɾ ˌaɪnə fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ dɛɾ ɡˈaɾtənlˌʊst , diː bˈɛɾtɔlt ɡəʃˈafən , ɡˈɛltən ; 
zoː vˌ??də ɛs ˌaʊx fɔn deːn frˈaʊən , fɔn ˈalən bˈɑːzən ʊnt vˈɛtɜn , fɔn rˈɪtɜn ʊnt knˈapən ˈaʊfɡənˌɔmən . 
tsuː kˈaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fɛɾhˈiːlt zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt ˌʊnzɜ ˈaltɜ zˈɪkst zˈɛltzɑːmɜ , viː tsuː deːm bˈɛɾɡbaʊ am bɾˈʊnən , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ʃˌoːn mɪt fɛɾʃrˈɛŋktəm hˈɔltsə ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ ʊnt d??ç aɪn dɾˈeːrɑːt mɪt tsvˈaɪ pˈʊmpən zˌaɪnəs vˈɪldən ɡəvˈɛsɜs ɛntlˈeːdɪçt vˌ??də . 
ɛɾ kˈɔntə iːm zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , bəɡɾˈɪf ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas dɑː fˈoːɾɡˌeːə . 
das dɑː ˈʊntən ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtə , kˌɑːm iːm nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , zˈɔndɜn ɛɾ mˈaɪntə , das mˈaxə zɪç ˈaləs fɔn zˈɛlpst d??ç diː mˈiːrakˌuːløːzə maʃˈiːnə . 
ɛɾ ʃpɾˈɪtstə dˈɛsveːɡən ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns zˈeːɾ ˈʊnbəzˌɔɾkt zaɪn vˈaɾməs vˈasɜ , voːrˈɪn ɛɾ diː pˈɪnzəl , fˈaɾbənʃˌaɪbə ʊnt fˈaɾbənbˌɔøtəlçən ˈaʊsɡəvˌaʃən , ɪn deːn bɾˈʊnənʃˌaxt . 
ɛɾ hˌatə deːn tˈɑːk zˈeːɾ fˈiːl an ˌaɪnəm rˈoːtən klˈaɪdə ˈanəns ɡəmˈɑːllt , das vˈaɾmə vˈasɜ vɑːɾ viː blˈuːt ɡərˈøːtət ʊnt dɛɾ bˈɛɾɡman ɛɾʃrˈɑːk baɪ zˌaɪnəm ɡɾˈuːbənlˌɪçtə nˈɪçt vˈeːnɪç , als iːm rˈoːtəs , vˈaɾməs blˈuːt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf rˈan , ɛɾ ɡlˈaʊptə , das iːm ˌaɪnə ˈɑːdɜ an ˌaɪnɜ kˈɔpfvʊndə , voːrˈan ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl tˈɔtkɾaŋk ɡəlˈeːɡən , vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən zˈaɪ . 
ɛɾ ʃtˈiːk ɛntzˈɛtst ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət fyːɾ mˈaɪstɜ zˈɪkst , viː aɪn ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ fyːɾ deːn ʃtˈɔɾç , dɛɾ rˈuːɪç ˌyːbɜ deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn nˈɪstət , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə . 
mˈaɪstɜ zˈɪkst mˈaxtə aɪn kɾˈɔøts mɪt zˌaɪnəm pˈɪnzəl ʊnt vˈɛːrə ʃnˈɛl deːm bˈɛɾɡaɪstə ɛntvˈɪʃt ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə iːn ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən fˈɔøstən ʊnt zˈɑːɡtə iːm ɪn zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən mˈʊndaɾt , ɛɾ zˌɔlə iːm ˌaɪnən ˈaɾtst bəʃtˈɛlən , iːm zˈaɪ ˌaɪnə ˈɑːdɜ ɡəʃpɾˈʊŋən . 
mˈaɪstɜ zˈɪkst fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , ʊm deːm ʃvˈaɾtsən , blˈuːtɪɡən mˈanə tsuː ɛntkˈɔmən . 
ɛɾ lˈiːf fˈɔɾt ʊnt bəɡˈeːɡnətə ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən , deːm pfˈarɜ ʃpɾˈɛŋɜ , dɛɾ diː hˈaɪlɪɡə ʃpˈaɪzə tsuː ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə ; 
deːn zˈantə ɛɾ ɡlˈaɪç tsʊm tɾˈoːst dɛs ˈaɾmən bˈɛɾɡmans . 
dan lˈiːf ɛɾ tsʊm bˈɑːdɜ , das ɛɾ zɪç mɪt çiːrˈ??ɡɪʃəm fɛɾbˈandə ˈaɪnʃtˌɛlə , ʊnt bəɡlˈaɪtətə dˌiːzən tsʊm kɾˈaŋkən bˈɛɾɡmanə . 
dɛɾ ɡˈuːtə bˈɛɾɡman hˌatə ɪntsvˈɪʃən ʃˌoːn ˈalə zˌaɪnə zˈyndən ɡəbˈaɪçtət , viː ɛɾ hˈiː ʊnt dˈɔɾt ɛɾtsˈeː baɪ zˈaɪtə ɡəʃˈaft ʊnt an diː çiːmˈɪstən fɛɾkˈaʊft hɑːbə , ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnɜ zˈyndən ɛntlˈeːdɪçt ʊnt diː hˈaɪlɪɡə ʃpˈaɪzə iːm ɡərˈaɪçt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈuːxtə iːm nɔx mˈuːt ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɛɾɡman blˈiːp dɑːbˈaɪ , iːm vˈyɾdə ɪm hˈɪməl ˌaʊx nˈɪçts ɡəʃˈɛŋkt vˌɛɾdən ; 
ɛɾ vˌɛɾdə » tˈɑː pɾˈɑːf tˈɔnɜn « hˈɛlfən mˈysən . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ çˈiːr??k hˈɪn , vˈʊʃ deːn kˈɔpf ˈap , zˈɛtstə zˌaɪnə bɾˈɪlə ˈaʊf , ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə , zˈɑː vˈiːdɜ , rˈɔx vˈiːdɜ ʊnt bɾˈyltə ˈɛntlɪç tsˈɔɾnɪç : » mˈaɪstɜ zˈɪkst , ɪç ʃlˈɑːɡə ɔøç ˈalə rˈyːbən ɪm lˈaɪbə tsuːzˈamən , hˈiːɾ ˈɪʃt kˈaɪnə vˈʊndə , das ˈɪʃt kˈaɪn blˈuːt , zˈɔndɜn rˈiːçt viː mˈɑlɜfˌaɾbə , iːɾ hˈɑːpt mɪç tsʊm nˈarən bɾˈaʊxən vɔlən , maɪn ɡˈaŋ kˈɔstət ˌaɪnən ɡˈʊldən , diː ˈeːrənɜklˌɛːrʊŋ kˈɔstət ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈʊldən , ʊnt vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt tˈɔtʃlɑːɡən zˌɔl , zoː kˈɔsteːts nɔx ˌaɪnən ɡˈʊldən . « dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , als ɛɾ diːs fɛɾnˈɑːm , ʃpɾˈɑːx flˈʊx ʊnt bˈan ˌyːbɜ deːn dˈyrən mˈaɪstɜ ˈaʊs , das ɛɾ mɪt deːm hˈaɪlɪçstən zˌaɪnən ʃpˈɔt tɾˈaɪbə . 
mˈaɪstɜ zˈɪkst kɾˈɛːtə dˈatsvɪʃən fɔn zˌaɪnəm pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən dˈeːɡən tsˈoːk , iːn hɑːbə dɛɾ ʃˈɛntlɪçə bˈɛɾɡman ˈanɡəfˌyːɾt , ɛɾ zˈaɪ ˈʊnʃˌʊldɪç ; 
dɛɾ bˈɛɾɡman ˌɑːbɜ ʃˈalt ɡɾˈɪmɪç aʊf deːn mˈɑːlɜ , ɛɾ hɑːbə iːm aɪn fˈiːbɜ ɪn deːn » lˈaɪp « ɡəjˈɑːkt , ɛɾ hɑːbə iːn mˈɪt » tɾˈɛk ɡəzˈalpt « . 
ʃˌoːn hˌatə dɛɾ bˈɛɾɡman mɪt zˌaɪnəm fˈɔøstəl deːn klˈaɪnən dˈeːɡən dɛs mˈɑlɜs ɪn diː lˈʊft ɡəʃnˈɛlt ʊnt vɔltə iːn dɑːmˈɪt vˈaɪtɜ ˈaʊspˌɔxən , dɑː tɾˈɑːt bˈɛɾtɔlt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ɛɾmˈɑːntə iːn tsʊm frˈiːdən , lˈiːs zɪç deːn fˈoːɾɡˌaŋ ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈalən deːn zˈɛltzɑːmən ˈɪɾtuːm , voːrˈɪn ziː zɪç fɛɾɡˈeːbəns ɛɾˈaɪfɜt hˌɛtən , tsˈɑːltə deːm vˈʊndaɾtst ˌaɪnə klˈaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , fɛɾˈeːɾtə deːm ɡˈaɪstlɪçən tˈʊx tsuː ˌaɪnəm mˈantəl , ʃˈɪktə zˈɪkst tsʊm bˈɪldə fˈɔɾt ʊnt tɾˈiːp deːn bˈɛɾɡman an diː ˈaɾbaɪt , diː ˌiːrɜ bəˈɛndɪɡˌʊŋ nˈɑːə ʃˈiːn ʊnt diː fˈiːl mˈɛnʃən nˈøːtɪç hˌatə , vˌaɪl diː pˈʊmpən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt bəʃˈɛftɪçt vˌɛɾdən mˈʊstən . 
dɛɾ bˈɛɾɡman vɔltə zɪç tsvɑːɾ vˈaɪɡɜn , ɡlˈaɪç nɑːx zˈɔlçɜ » ˈʊnˌɔɾtnʊŋə ʊnt pˈøːzɜ vˈaɾnʊŋə « , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , fˈɔɾt tsuː ˈaɾbaɪtən , ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , das diː ˈaɾbaɪt d??ç deːn fˈɛlzən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx an deːm tˈɑːɡə tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən kvˈɛlə fˈyːrə , aʊf diː ˈalə fˈoːɾtsˌaɪçən dˈɔøtətən . 
dɛɾ bˈɛɾɡman dˈaxtə zˌaɪnəs bərˈuːfs ʊnt dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ zˌaɪnɜ zˈyndən , ɛɾ ʃtˈiːk aɪn ɪn diː tˈiːfə : 
das ˈʊnhˌaɪl vɑːɾ zoː tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡən , ɛɾ mˈʊstə ɛs dɔx tsuː tˈɑːɡə fˈœɾdɜn . 
bˈɛɾtɔlt hˈœɾtə deːn bˈɛɾɡman ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç zˈɪŋən ʊnt dˈaxtə vˈoːl an lˈʊtɜs bɾˈiːf ʊnt viː dˌiːzɜ frˈɔmə bˈɛɾɡmansˌoːn fyːɾ diː zˈeːnzuːxt dɛɾ vˈɛlt nɑːx tˈiːfɜ ɛɾkˈɛntnɪs zaɪn lˈeːbən dɑːrˈan zˈɛtsə , ˌaɪnə kvˈɛlə dɛs ɡlˈaʊbəns tsuː ɛntdˈɛkən , naxdˈeːm ˈalɜ ˈandɾɜ ɡlˈaʊbə , viː ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəbɾˈaʊxt , als ɡətɾˈyːpt bəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
ˈɛŋstlɪç frˈɑːktə ɛɾ deːn bˈɛɾɡman , ˌɔp ˌaʊx kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ iːm dɾˈoːə , ɛs zˈaɪ iːm zoː bˈaŋə . » ˌaɪnə fˈɛstə bˈ??k ɪst ˌʊnzɜ ɡˈɔt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə hˈaʊɜ , » ɪç lˈɑːs mɪç nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɔn blˈɪndɜ fˈ??çt ˈaptɾˌaɪbən , ɛs mˈuːs hˈɪnd??ç , dɛɾ fˈeːls mˈɑːk hˈiːɾ nɔx zoː fˈɛst zaɪn , ɪç hɑːbə ɡəbˈaɪçtət ʊnt ɡeːbˈeːtət . « 
bərˈuːɪçt ɡˈɪŋ bˈɛɾtɔlt tsuː zˌaɪnɜ ˈanɑː , fˈant ˌɑːbɜ dˈɔɾt ˌaɪnən zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪçən bɾˈiːf dɛs ɡˈuːtən tɾˈaɪtsaʊɜvˌaɪns ; 
ɛɾ ʃrˈiːp ˈiːm : das dɛɾ kˈaɪzɜ tˈɛːklɪç ʃvˈɛçɜ vˌɛɾdə , das iːm zˌaɪnə ɡɾˈoːsən bəʃtɾˈeːbʊŋən lˈɛçɜlˌɪç dˈyŋktən , das ɛɾ fˈiːl fɔn deːn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn fɛɾnˈɔmən ʊnt zɪç lˈɛçəlnt ɡəˈɔøsɜt hɑːbə , das ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə an deːn ˈʊnrˌɛçtən ɡəvˈɛndət , als ɛɾ bˈɛɾtɔlt tsuː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hɑːbə , ɛɾ mˈœçtə vˈoːl zˈɛlpst tsuː ˌiːnən ɡəhˈøːrən . 
das hɑːbə ɛɾ als frˈɔønt bəʃtɾˈɪtən , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaɪzɜ zˈaɪ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaltɜsçvˌax ʊnt bəʃˈaʊə tˈɛːklɪç zˌaɪnən zˈaɾk , deːn ɛɾ baɪ zɪç fˈyːrə . 
als ɛɾ fɔn ˈaʊksb??k ˈoːnə pɾˈʊŋk ˈaʊsɡətsˌoːɡən , hɑːbə ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ rˈɛnzɔølə aʊf deːm lˈɛçfɛldə ˈʊmɡəvˌɛndət , lˈaŋə mɪt zˌaɪnən vˈaɪzən , ɡˈyːtɪɡən ˈaʊɡən diː ʃtˈat bəʃˈaʊt ʊnt ˈɛntlɪç mɪt bəbˈɛndəm , tˈiːfəm ˈɑːtəm ɡəʃpɾˈɔxən : 
» nˈuːn ɡəzˈɛɡnə dɪç ɡˈɔt , duː lˈiːbəs ˈaʊksb??k ʊnt ˈalə frˈɔmən bˈyɾɡɜ dɑːrˈɪn , vˈoːl hˌɑːbən viːɾ mˈançən ɡˈuːtən mˈuːt ɪn diːɾ ɡəhˈɑːpt , nˈuːn vˌɛɾdən viːɾ dɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ! « 
vˌoː diː tˈɔnkuːɡəl ˌaɪnəs knˈɑːbən ʊnt vˌoː diː ɡəʃˈytskuːɡəl tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən , zɪnt bˈaɪdə ɡlˈaɪç mˈaxtloːs , fɔn deːm lˈeːbən nˈɪmt dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt ɡlˈaɪçəm ɡəfˈyːlə ˈapʃˌiːt ; 
das ˌɑːbɜ aɪn kˈaɪzɜ nɑːx zoː ɡəvˈaltɪɡəm , zˈaʊzəndən lˈaʊfə d??ç diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə nɔx zoː mˈɛnʃlɪç mɪt dɛɾ ʃtˈat rˈeːdən kˈɔntə , ɪn dɛɾ ɛɾ vˈeːnɪɡə frˈoːə tˈɑːɡə lˈeːptə , diː tɾˈɔøə rˈyːɾt tˈiːfɜ , als das ˈanɡədˌɛŋkən mˈançɜ ɡɾˈoːsən tˈɑːt . 
bˈɛɾtɔlt ɛɾˈɪnɜtə ˌʊntɜ zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən zˌaɪnə ˈanɑː an jˈeːdəs ɡˈuːtə vˈɔɾt dɛs kˈaɪzɜs ʊnt bˈaɪdə zˈɑːsən fˈɛst fɛɾʃlˈʊŋən ˌan1aɪnˈandɜ ɪn tɾˈɛːnən , als zɪç aɪn lˈɛɾmən hˈøːrən lˈiːs nɑːx dɛɾ hˈɔfzaɪtə , als ˌɔp aɪn fˈɛɾnəs ɡəʃˈyts ˈapɡəfˌɔøɜt vˈyɾdə . 
bˈɛɾtɔlt hˈœɾtə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ am bɾˈʊnən , ɛɾ lˈiːf ans fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə vˈasɜzˌɔølə , diː zɪç ˌyːbɜ deːn bɾˈʊnən ɛɾhˈoːp ʊnt zɪç dan zˈɛŋktə ; 
das vˈasɜ ˌɑːbɜ flˈoːs dan viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˌyːbɜkˈɔxəndən kˈɛsəl ˌaʊs deːm bɾˈʊnənʃˌaxt diː ˈɛŋə ɡˈasə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən hˈɔfmaʊɜn nɑːx dɛɾ rˈeːms hɪnˈʊntɜ . 
 » ɡˈɔt , ɡˈɔt « , rˈiːf ɛɾ , » ˌʊnzɜ ˈaɾmɜ bˈɛɾɡman ! « 
mɪt dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːf ˈaɪltə ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ hɪnˈʊntɜ diː tɾˈɛpə , ˌyːbɜ deːn hˈoːf tsʊm bɾˈʊnən hˈɪn : » hˈɛlft , hˈɛlft ! « ʃrˈiː ɛɾ tsuː deːn ˈaɾbaɪtɜn , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs fɛɾzˈuːxt , deːn ˈaɾmən bˈɛɾɡman hɛrˈaʊs tsuː tsˈiːən , ɛs fˈeːltə nˈuːɾ an hˈɑːkən ʊm bɪs tsuːɾ tˈiːfə dɛs bɾˈʊnəns tsuː ɡəlˈaŋən . 
diː lˈɔøtə bərˈɪçtətən , das ziː ˌaɪnən ʃˈal ɪn dɛɾ tˈiːfə ɡəhˈœɾt , als ˌɔb ɛɾ deːn d??çbɾˈʊx ˌaɪnəs fˈɛlzənʃtˌyks , voːrˈan ɛɾ lˈaŋə ɡəˈaɾbaɪtət , tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən bˈʊlɜn , das lˈaɪçtə ʃtˈaɪnə fˈɔɾtɡɛʃlˌɔødɜt , hɑːbə zɪç ˌaɪnə vˈasɜzˌɔølə ɛɾhˈoːbən , ɡəvˈiːs hɑːbə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs vˈasɜbˌɛkən ɪm ˈɪnɜn dɛs bˈoːdəns ɡəˈœfnət , ʊnt zˈaɪ fɔm fˈɛlzənʃtˌyk nˈiːdɜɡˌɛdɾykt vˌɔɾdən , zˈɔnst vˈyɾdə iːn dɛɾ ʃtɾˈoːm ɛmpˈɔɾɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən . 
kˈaɪn ʃvˈɪmɜ kˈœnə dɑː nˈiːdɜdɾˌɪŋən , zoː lˈaŋə dɛɾ vˈasɜʃtɾˌoːm mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt ˈaʊsʃtɾˌøːmə , diː hˈɑːkən mˈœçtən iːn nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , zˈɛlpst fɔn lˈaŋən bˈɔømən , ɛɾ zˈaɪ fɛɾlˈoːrən ; 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ iːn zˈaɪ ɛs , das ɛɾ ɡəbˈaɪçtət hɑːbə ʊnt ɡəʃpˈaɪst zˈaɪ . 
diː lˈɔøtə zˈɑːən dɑːrˈɪn ˌaɪnə bəzˈɔndɾə ˈapzˌɪçt ʊnt ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls , das dɛɾ mˈɑːlɜ deːn ɡˈaɪstlɪçən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hɑːbə . 
das vɑːɾ kˈaɪn tɾˈoːst fyːɾ bˈɛɾtɔlt , ɛɾ zˈuːxtə ʊmhˈɛɾ nɑːx rˈɑːt ʊnt hˈylfə , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , tsˈuːɡlaɪç ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç dɛs fˈoːɾɡˌaŋs fˌɔɾ deːn frˈaʊən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːn lˈɔøtən ɡˈɛlt , das ziː diːs ˈʊnɡlˌyk fɛɾʃvˈiːɡən , ˌaʊx ɪm hˈaʊzə zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts fɔn deːm fˈoːɾɡˌaŋə , zˈɔndɜn bərˈɪçtətə nˈuːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ fɔn fˈaʊst foːrˈaʊsɡəzˌɑːɡtən ɡɾˈoːsən kvˈɛlə . 
ˈaləs ˈaɪltə fɛɾvˈʊndɜt dɑːhˈɪn , dɛɾ bˈɛɾɡman ʃˈiːn fɛɾɡˈɛsən . 
hˈaɪmlɪç bəʃtˈɛltə bˈɛɾtɔlt , zoː vˈeːnɪç ɛɾ zˈɔnst dɑːrˈaʊf ɡəhˈaltən , zˈeːlənmˌɛsən fyːɾ iːn tsuː lˈeːzən ; 
zoː fɛɾʃmˈɛːən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , vˈas ˌiːnən ˈanɡənˌeːm ɪm ɡlˈaʊbən ɪst , nˈuːɾ das ˈʊnbəkvˌeːmə fɛrˈanlˌast deːn tsvˈaɪfəl ʊnt diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾbaɪtɜ ʃvˈiːɡən kˈaʊm zoː lˈaŋə , als diːs ɡˈɛlt vˈɛːɾtə , das ɛɾ ˌiːnən ɡəʃˈɛŋkt , bˈalt vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə aɪn mˈɛːɾçən dɛɾ ʃtˈat , ɛs hˈiːs , dɛɾ bˈɛɾɡman hɑːbə kˈɔstbɑːrə ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɪm ɡɾˈʊndə dɛs bɾˈʊnəns ɡəfˈʊndən ʊnt zˈaɪ fɔn bˈɛɾtɔlt hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst , ʊm diːz tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən , ɛɾ vˌɛɾdə ɛs kˈynftɪç ʃˌoːn hɛrˈaʊsˌaɾbaɪtən . 
nˈiːmant zˈɑːɡtə iːm zoː ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ , das ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt hˌɛtə ˈɔfənkˌʊndɪç mˈaxən kˈœnən . 
diː lˈyːɡə vˈantə ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɛɾtsən fɔn ˈiːm , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː ˌyːbɜmˈɛçtɪç d??ç zˌaɪnən rˈaɪçtuːm , d??ç diː ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn ˈaɾbaɪtɜn , diː ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə , als das ˈɪɾɡənt aɪn bˈyɾɡɜ ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈɑːkt hˌɛtə . 
fˈaʊst mˈeːɾtə deːn tsˈɔɾn dɛɾ lˈɔøtə , ɪn zˌaɪnɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə fɔn bˈɛɾtɔlts hˈaɪlʊŋ d??ç blˈuːt , vˈoːvoːn ɛɾ , vˌɛn ɛɾ nˈyçtɜn , nˈɪçts vˈɪsən vɔltə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt lˈiːfən ˌɑːbɜ zoː fˈiːlə klˈɑːɡən ɡˌeːɡən fˈaʊst ˈaɪn , das bˈɛɾtɔlt , zˌaɪnəs ˈɛɾɡɜlˌɪçən vˈandəls ˌyːbɜdɾˈysɪç , iːn tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs fˈyːrən lˈiːs . 
dɑː zˈɑːɡtə fˈaʊst ɡˌants fɛɾnˈeːmlɪç : 
ɛs zˌɔlə deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nɔx ɡərˈɔøən ; 
vˌɛn ɛɾ deːn ˈantˌoːn nˈuːɾ ɛɾʃtˈɛçən kˈœnə , zoː vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊx dɛs tˈoːdəs , ʊnt dɑːtsˈuː vˌɛɾdə zɪç ʃˌoːn ˌaɪnɜ fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːɾ bˈɛɾtɔlt nˈɪçts , ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ nɔx fɔn deːn zˌaɪnən viː aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt ɡˌeːɡən jˈeːdəs ˈʊnanɡənˌeːmə lˈyftçən bəvˈɑːɾt . 
ʃnˈɛl ˈɔɾdnətən zɪç diː ʃtˈaɪnə ʊm deːn bɾˈʊnən tsuː zˌaɪnəm rˈandə ʊnt tsuː zˈɪtsən ʊmhˈɛɾ , zaɪn ˈapflˌuːs vˌ??də zˈanft ʊnt aɪn klˈaɪnɜ ˈaʊsʃnˌɪt lˈaɪtˌeːtə deːn ˌyːbɜflˈuːs d??ç aɪn ɡˈɪtɜ ˈap . 
am zˈoːɡənˌantən pˈɔlteːrˌɑːbənt fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , vˌoː baɪ deːn ˈɛɾmərən ˈaləs ɡərˈɛːt ˈapɡəzˌɔndɜt , diː ˈaltən tˈœpfə tsɛɾʃmˈɪsən vˌɛɾdən , ʊm aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈantsuːfˌaŋən , vɑːɾ dɛɾ bɾˈʊnən am ˈɑːbənt fˈɛɾtɪç ʊnt tɾˈɔkən ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst ɛntdˈɛktə zɪç ˈalən zˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə . 
diː zˈɪtsə vɑːrən hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəhˈøːt , ʊm ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn nɑːx deːm rɛmstˈɑːlə hɪntsˈuːblˌɪkən , zoː das diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə ɪn ˌiːrəm ˈɑːbəntlˌɪç ɡəzˈɛtɪçtən rˈoːt ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl dɛs ɡəvˈʊndnən flˈʊsəs mɪt deːm ʃˈaɪnə mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ˈɪnzəln blˈɪktə ; 
ˌʊntɜ deːn mˈaʊɜn zˈaŋən dɑːtsˈuː diː kˈøːrə dɛɾ blˈaɪçɜ aʊf deːn ɡɾˈyːnən vˈiːzən , bˈɛɾtɔlt vˌ??də ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ˌyːbɜrˈaʃtə tsˈuːɡlaɪç , diː bˈaɪdən frˈaʊən tsˈiːɾtən deːn bɾˈʊnən mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənˌɛtsə , das ziː hˈaɪmlɪç bərˈaɪtət hˌatən ʊnt aʊf bˈʊntən ʃtˈaŋən ˌyːbɜ diː mˈɪtə dɛs bɾˈʊnənrˌats ʃtˈɛltən , das ɛs mɪt dˈʊft ʊnt fˈaɾbənʃpˌiːl ziː viː aɪn tsˈɛlt ˈʊmɡˌɑːp ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt ɛɾhˈøːtə , ɪndˈeːm ɛs tsuːvˌaɪlən ziː ˌʊntɜbɾˈax . 
zoː zˈɑːsən ziː rˈuːɪç , ʊnt ˈanɑː fˈyːltə ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt , das bˈɛɾtɔlt diː mˈʊtɜ mɪt zˌaɪnəm ˈandɜn ˈaɾm ˈʊmfˌastə , ziː ʃpɾˈɑːxən vˈeːnɪç ʊnt blˈɛndətən zɪç an deːm ˈɑːbəndɾˌoːt . 
dɛɾ bɾˈʊnən vɑːɾ tsvɑːɾ tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəvˈɛːɾtə deːm ɡlˈyklɪçən bˈɛɾtɔlt das ʃtˈɔltsə ɡəfˈyːl , das iːn dˈiːsmɑːl nˈɪçts ɡəʃrˈɛkt hɑːbə ; 
diː ˈandɜn vˈʊstən nˈɪçts fɔn deːm ˈaɾmən bˈɛɾɡman . 
dɑː hˈœɾtə ˈanɑː fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌaɪnən ˈɑtɛmtsˌuːk , vˌoː kˈaɪnɜ dɛɾ ˌiːrən ʃtˈant , ziː blˈɪktə ʊm zɪç ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ˈaltən mˈan ɪn rˈɔstɪɡɜ rˈystʊŋ , ziː frˈɑːktə bˈɛɾtɔlt mɪt lˈaɪçtəm ʃrˈɛk : » vˈeːɾ ɪst dɛɾ frˈɛmdə mˈan ? 
ɛɾ zˈiːt ˈaʊs , als ˌɔp ˌaɪnəs fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən ʃtˈaɪnbɪldɜn am hˈaʊzə tsuː ʊns hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən vˈɛːrə . 
ɛɾ hat mˈeːɾ tsˈyːɡə ɪm ɡəzˈɪçt , als tsvˈaɪ ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən . 
ɛɾ ʃˈiːpt jˌɛtst ˌaɪnən kˈastən hɛrˈan , ɛs kˈɔmən mˈeːrərə , diː iːm hˈɛlfən , ˈalə ɡərˈystət viː ɛɾ , ˈalə fɔn blˈaɪçəm ʃtˈaɪnɜnən ˈanɡəzˌɪçt . 
ziː ɡˈeːən ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈyk , ɛɾ blˈaɪpt . « 
ɛs vɑːɾ nˈuːn dɛɾ dɾˈɪtə tˈɑːk , das dɛɾ kˈøːnɪç deːm vˈʊndɜbˌɑːrən , klˈaɪnən , viː zˈɪlbɜ blˈɪŋkəndən fˈoːɡəl ˌyːbɜ hˈøːən ʊnt tˈiːfən bɪs tsʊm ˈanfˌaŋ dɛs dˈɪçtən ʃvˈaɾtsvaldəs nˈaxʃlɪç . 
dɛɾ fˈoːɡəl ʃˈiːn ˌɑːbɜ dɛɾ jˈɑːktkʊnst fɛɾʃtˈɛndɪç , tɾˈuːk ʃpˈiːlənt ˌaɪnə ɡˈɔldnə fˈeːdɜ ɪm ʃnˈɛːbəlçən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪçə dɛɾ ˈaɾmbɾʊst vɑːɾ , vˈiːktə zɪç aʊf deːm tsvˈaɪɡə ʊnt zˈaŋ rˈuːɪç , ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ kˈøːnɪç deːn pfˈaɪl ˈaʊflˌeːktə , bɾˈaɪtətə ɛɾ zˌaɪnə flˈyːɡəl ˌaʊs ʊnt ʃvˈant zˈɛlpst viː aɪn pfˈaɪl ɪn diː ɡəfˈɑːɾloːzə vˈaɪtə , vˌɛːrənt dɛɾ kˈøːnɪç iːm ˈɛɾɡɜlˌɪç , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , zˌaɪnən pfˈaɪl nˈaxʃnɛltə . 
diː jˈɑːkdvuːt dɛs kˈøːnɪçs ˌyːbɜvˈɛltɪçtə zˌaɪnə ɛɾmˈyːdʊŋ ; 
zˌaɪnə bˈaɪdən ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈɛːɾtən , tsvˈaɪ rˈɪtɜ , diː iːm ˌaʊs ɡˈuːtəm vˈɪlən fˈɔlktən , vɑːrən ʃˌoːn am mˈɔɾɡən ɛɾʃˈœpft baɪ ˌaɪnəm ˈaɪnzˌiːdlɜ lˈiːɡən ɡəblˈiːbən . 
dɛs kˈøːnɪçs jˈɑːkdlʊst ɛntʃˈɛːdɪçtə iːn fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɛntbˈeːɾtə , ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç iːɾ nɑːx deːm ʃnˈɛlən ˈapʃtˌɛɾbən zˌaɪnɜ bˈaɪdən ˈɛltɜn , das ˌaɪnəm tˈykɪʃən ɡˈɪftə tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌ??də , ʊm zˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , das ɛɾ deːn mˈœɾdɜ nˈɪçt ɛntdˈɛkən kˈɔntə . 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ɡˈaʊɡɾɑːfən , deːnən ɛɾ ɪn dɛɾ tɾˈaʊɜ zoː ˈʊnbəzˌɔɾkt diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋ , diː reːɡˈiːrʊŋsɡəʃˌɛftə ʊnt ˈalə ˈaɪnnˌɑːmən ˌyːbɜlˈasən hˌatə . 
dˌiːzɜ ʃmˈɛɾtslɪçə mˈyːsɪɡɡˌaŋ mˈaxtə iːn deːm fˈɔlkə fɛɾˈɛçtlɪç , vˈeːnɪɡə ɛntʃˈʊldɪçtən iːn mɪt deːm ʃmˈɛɾtslɪçən ˈanlˌasə . 
diː bˈaɪdən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ˈeːdəlˌɔøtə , diː iːm aʊf zˌaɪnən ˈɪɾveːɡən fˈɔlktən , ɛɾkˈantən tsvɑːɾ das ˈʊnɡlˌyk , vˈas ɛɾ d??ç dˌiːzə lˈɛsɪçkˌaɪt ˌyːbɜ das lˈant bɾˈaxtə , ˌɑːbɜ ziː vˈɑːktən nˈuːɾ zˈɛltən , iːm fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː mˈaxən , dɑː ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈɑːkdlʊst fɛɾvˈɪldɜt , ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈaɪnrˌeːdə vˈyːtətə , ʊnt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜrˈeːdət hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn deːm ɛɾtɾˈɑːɡə dɛɾ jˈɑːkt zɪç kˈɛɾklɪç nˈɛːrə , zoː mˈystə ɛs zˌaɪnəm fˈɔlkə rˈɛçt vˈoːl zaɪn , deːm ɛɾ ˈalə zˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmən ˌyːbɜlˈasən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈɑːfən hˌatən dˌiːzəs ˈɛɾbə tsuːɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ dɛs fˈɔlks d??ç frˈɛmdə zˈœldnɜ bənˈʊtst , zoː vˌ??də das rˈaɪçə lˈant fɛɾnˈɪçtət . 
jˈeːnɜ fˈoːɡəl hˌatə deːn kˈøːnɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn deːn dˈɑmɑːls dɾˈaɪfax ɡɾˈøːsərən , ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən ʃvˈaɾtsvalt ɡəfˈyːɾt , ɛɾ ˈaɪltə ˌyːbɜ diː fɔn deːn mˈɛnʃən bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈɪtənə ɡɾˈɛntsə dɛɾ vˈɪldnɪs , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst vˈɑːɾ tsuː nˈeːmən . 
dɑː bədˈɛktə diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə iːɾ hˈaʊpt mɪt ˈaʃə dɛɾ bɾˈɛnəndən vˈɔlkən , ɛɾ hˌɛtə zˌaɪnən lˈɛtstən ˈɑːtəm ˈaʊshˌaʊxən mˈøːɡən , ʊm iːɾ fˈɔøɜ nɔx fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈantsuːfˌaxən . 
ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç , dɛn dɛɾ fˈoːɡəl ʃˈiːn ɛntʃvˈʊndən , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə dɔx zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
vˈɛlçə bˈɔømə ˈʊmɡˌɑːbən iːn ʊnt vˈɛlçə tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtstən hˈaʊfən fɔn bˈaʊmʃtɛmən , aʊf deːnən rˈiːzənhˌaftə pˈɪltsə mɪt bˈʊntən ɡˈɪftfaɾbən ɛɾvˈaxzən vɑːrən , hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪdɛksə , diː aʊf deːn tˈoːt ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə lˈaʊɜtə ʊnt iːɾ fˈoːɾzˌaŋ , dˈɔɾt hˈaktən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃpˈɛçtə deːn tˈakt tsuː deːm ɡəzˈaŋə . 
vˈɪldə rˈeːbən ˈalɜ ˈɑːɾt , leːbˈɛndɪç ʊnt ˈapɡəʃtˌɔɾbən , fɛɾflˈɔxtən deːn ˈ??valt , ɪn vˈɛlçəm diː bˈɔømə zoː dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ ˌiːrə ˈɛstə dɾˈɛŋtən , das ɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː ˈapɡəʃtˌɔɾbənən ˌʊntɜˈɛstə bɾˈɛçən mˈʊstə . 
ɡɾˈɪmɪç ʃlˈaɪçt ɛɾ aʊf deːn tsˈeːən 
d??ç dɛs vˈaldəs tˈiːfə nˈaxt , ˌaʊs deːm tˈɑːlə tsuː deːn hˈøːən lˈɔkt dɛɾ fˈoːɡəl iːn ʊnt lˈaxt , lˈaxt ɪn tˈaʊzəntfˌaxən tˈøːnən , ʃlˈɛːkt mɪt zˌaɪnən flˈyːɡəln ˈiːn , rˈɛçt als vɔlt ɛɾ iːn fɛɾhˈøːnən , dɛn das dˈʊnkəl mˈaxt iːn kˈyːn . 
vˈyːtənt ʃlˈɛːkt dɛɾ hˈɛɾ diː bˈɔømə , vˌoː ɛɾ lˈɛŋst ɛntflˈoːən ɪst , ʃˈiːsət ɪn diː dˈʊŋklən rˈɔømə 
ʊnt diː vˈuːt zaɪn hˈɛɾts tsɛɾfrˈɪst . 
kɾˈaxt diː tˈanə an dɛɾ tˈanə , zˈɔøftst ɛɾ ˌaʊx ˌaʊs tsˈɔɾnɡɜ bɾˈʊst , fˈyːlt zɪç ʃmˈɛɾtslɪç ɪn deːm bˈanə 
fɔn dɛɾ bˈøːzən jˈɛːɡɜlˌʊst . 
zoː vˈyːtətə zaɪn ʃtˈɔltsɜ jˈɑːkdzɪn ɡˌeːɡən deːn fˈoːɡəl , dɛɾ iːn ɪn dˌiːzə vˈɪldnɪs ɡəfˈyːɾt , ʊnt vˌoː ɛɾ ˈɛtvɑːs flˈatɜn hˈœɾtə ɪn deːn ɡədɾˈɛŋtən ˈɛstən , dɑː ʃˈoːs ɛɾ zˌaɪnə bˈɔltsən hɪnˈaɪn , dɔx ˈoːnə ˈandɾə frˈʊxt als diː mˈykənʃˌɑːrən aʊf zɪç hɪntsˈuːtsˌiːən , diː ʃˌoːn ɪn deːn fˈɪçtənˌɛstən iːɾ nˈaxtlɑːɡɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatən . 
fɔn ˌiːnən ɡəpˈaɪnɪçt , ʃtˈampftə ɛɾ aʊf deːn bˈoːdən , dɑː zˈaʊstə ˌaɪnə vˈɔlkə fɔn ɛɾdbˈiːnən ɡˌeːɡən iːn ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç d??ç diː tɾˈɔknən ˈɛstə , ˌiːnən tsuː ɛntflˈiːən , dɑː bɾˈʊmtə an iːm foːrˈyːbɜ aɪn tsˈɔtɪɡɜ bˈɛːɾ , dɛɾ deːn hˈoːnɪç dɛɾ bˈiːnən vˈɪtɜn mˈɔxtə , dɛn ɛɾ ˈaxtətə dɛs kˈøːnɪçs nˈɪçt , dɛɾ ʃˌoːn zaɪn ʃvˈeːɾt tsuːɾ vˈeːɾ ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
nˈuːn hˈœɾtə ɛɾ vˈiːdɜ diː ʃtˈɪmə dɛs zˈɪlbɜnən fˈoːɡəls , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə kˈaɪnən tsˈɔɾn mˈeːɾ ɡˌeːɡən ˈiːn , ɛɾ vɑːɾ iːm ˌaɪnə vˈɪlkɔmnərə ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜ deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn , diː iːn ˈʊmdɾˌɛŋtən . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ dˈuːɾst tsˈɛːmtə ˈiːn , ɛɾ hˈœɾtə vˈoːl vˈasɜ rˈaʊʃən , ˌɑːbɜ viː aɪn ʃtɾˈoːm , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ hˈøːə ʃtˈyɾtsənt tsɛɾʃtˈɔøpt , dɛn dɛɾ fˈɛlzən , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ ʃtˈant , bˈeːptə fɔn deːm fˈalə . 
» aɪn ʃrˈɪt nɔx , ʊnt ɛsɪst dɛɾ lˈɛtstə « , ʃˈiːn iːm dɛs fˈoːɡəls ɡəzˈaŋ tsuː zˈɑːɡən ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç fˈyːltə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt tsʊm ʃtˈɛɾbən fˈoːɾbərˌaɪtət zˈaɪ . 
ɛɾ bətˈeːtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt deːm ˈʊnɡlˌykə , das iːm diː lˈiːbən ˈɛltɜn ɡərˈaʊpt hˌatə , dɛn ɛɾ hˌatə mɪt deːm hˈɪməl ɡətsˈyɾnt , ɪn fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt vˈɪldnɪs kˌɑːm dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈɛɾn ˌyːbɜ ˈiːn . 
ʊnt als ɛɾ das hˈaʊpt fɔm ɡeːbˈeːtə ɛɾhˈoːp , dɑː zˈɑː ɛɾ deːn zˈɪlbɜnən fˈoːɡəl dˈɪçt nˌeːbən zɪç , dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , lˈɔøçtəndən jˈoːanˌɪsv??m ɪn zˌaɪnəm ʃnˈɑbəl tɾˈuːk ʊnt dɑːmˈɪt flˈatɛɾnt ˌaɪnən fˈʊspfɑːt ɛɾlˈɔøçtətə , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt ʊnt dɛs vˈalts nˈiː vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɛtə . 
dˈeːmyːtˌɪç hˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst ˌyːbɜ ʊnt fˈɔlktə mɪt rˈyːrʊŋ deːm ˈanɡəfˌaɪndˌeːtən bˈoːtən dɛs hˈɪməls . 
zˈeːt hˈiːɾ aʊf deːm bˈɪldə , viː ˈaləs lˈɪçt fɔn deːm jˈoːanˌɪsv??mə ˈaʊsɡˌeːt , vˈɛlçən dɛɾ fˈoːɡəl tɾˈɛːkt , zˈeːt an dɛɾ zˈaɪtə ʃlˈaŋə ʊnt ˈaɪdɛksə , an jˈeːnɜ bˈɛːɾ ʊnt bˈiːnən am ˈapɡɾˌʊndə , deːn das bɾˈaʊzəndə vˈasɜ ˌʊntɜvˈyːlt . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˈyːɾtə iːn dɛɾ klˈaɪnə lˈɑtɜnˌɛntɾɛːɡɜ d??ç deːn dˈɪçtən vˈalt . 
baɪ zˈɔlçɜ ˈɔphuːt kˈɔntə iːn vˈeːdɜ das hˈɔølən dɛɾ vˈœlfə , nɔx das lˌiːbɛsɡɛʃrˈaɪ dɛɾ ˈɔølən ɛɾʃrˈɛkən , ˌɑːbɜ dɔx fˈyːltə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bɾˈɛnəndən dˈuːɾstə , vˈɛlçən das kˈaʊən fɔn blˈɛtɜn nˈuːɾ fɛɾmˈeːɾtə , das ɛɾ ˈoːnə ˌaɪnə kvˈɛlə tsuː fˈɪndən , bˈalt fɛɾʃmˈaxtən mˈysə . 
dɛɾ bˈoːdən blˈiːp dˈyɾ ˌoːdɜ fˈɛlzɪç , das nˈɑdəlhˌɔlts hˌatə ˈaləs lˈeːbən ˌʊntɜ zɪç ɛɾʃtˈɪkt , diː nˈaxt vɑːɾ tˈaʊloːs , ʊnt aɪn fˈɛɾnəs blˈɪtslɔøçtən ɪn dɛɾ ʃvˈyːlə ɡˈɑːp nˈuːɾ ɛntfˈɛɾntə hˈɔfnʊŋ tsuː hˈɪmlɪʃən kvˈɛlən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn ˈiːm , als ɛɾ ʃˌoːn ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt ˌaɪnə ˈɑːdɜ zɪç ˈœfnən vɔltə , zˌaɪnən dˈuːɾst tsuː ʃtˈɪlən , das fˈɔøɜ ˌaɪnəs nˈɑːən hˈeːɾdəs , ɪndˈeːm zɪç diː tˈyːrə ˌaɪnəs hˈɔøsçəns , das fɔn bˈɔømən fɛɾʃtˈɛkt vɑːɾ , ˈœfnətə . 
dɛɾ fˈoːɡəl zˈaŋ frˈøːlɪç ʊnt tsˈaɪktə iːm deːn vˈeːk dɑːhˈɪn d??ç diː ɡəbˈyʃə ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ɡˈiːbəl dɛs hˈɔøsçəns ʊnt lˈiːs deːn lˈɔøçtəndən jˈoːanˌɪsv??m frˈaɪ ɛntflˈiːɡən . 
nˈɪçt ˌaʊs fˈoːɾzˌɔɾɡə , vˌaɪl rˈɔøbɜ diː vˈɪldnɪs tsʊm ˈaʊfənthˌalt vˈɛːlən kˈɔntən , zˈɔndɜn ɛɾʃˈœpft lˈeːntə zɪç dɛɾ kˈøːnɪç an diː ˌaʊs vˈɪldən rˈoːzənbˌyʃən ɡəflˈɔxtənə vˈant dɛɾ hˈytə , ˈeːə ɛɾ ˈaɪnɡˌɪŋ , ʊnt dˈaŋktə deːm hˈɪməl fyːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə fˈyːrʊŋ . 
diːs ʃtˈɛlt das tsvˈaɪtə bˈɪlt dˈɑːɾ : ɪn dɛɾ hˈytə zˈeːən viːɾ ˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪs mɪt lˈaŋəm , vˈaɪsən bˈaɾtə , an ˌaɪnəm pˈʊltə ʃrˈaɪbənt , vˌɛːrənt ʃˈøːnə knˈɑːbən nˌeːbən iːm an ˌaɪnəm tˈɪʃə frˈyçtə ʊnt bˈɛçɜ tsuː ˌaɪnəm mˈɑːl ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
diː ˈaltən rˈaɪmə lˈeːrən dɑːbˈaɪ : 
lˈɛɾnt ɪm tsuːfˈal ɡˈɔtəs fˈyːrʊŋ , viː ɛɾ ɔøç ɪn nˈoːt bəɡɾˈyst , dɛn ɛs bɾˈaʊxt ˈɔft tˈiːfə rˈyːrʊŋ 
das iːɾ ɔøç nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃlˈiːst . 
tˈoːtənblˌaɪç tɾˈɪt ɛɾ tsuːɾ hˈytə , viː zaɪn ˈaɪɡnəs ʃˈatənbˌɪlt , tɾˈɪŋkt fɔm kvˈɛl , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə , ɡlˈaɪç deːm mˈyːt ɡˈeːɛtstən vˈɪlt ; 
ʊnt aɪn kˈɪnt bɾˈɪŋt ʃtˈuːl ʊnt frˈyçtə , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt , vɪl nˈɪçt , das ɛɾ ˈeːɾst bərˈɪçtə , vˈas iːn bɾˈaxtə ɪn diː nˈoːt . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈɪltə zˌaɪnən dˈuːɾst , dan dˈaŋktə ɛɾ deːm ˈaltən , ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , voːhˈiːn ɛɾ zɪç fɛɾˈɪɾt hɑːbə . 
dɛɾ ˈaltə ʃrˈiːp ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˈɑːɾ ˈaɪfrɪç ʊnt lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt , tsʊm tsˈaɪçən dɛs ʃvˈaɪɡəns . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃvˈiːk ʊnt diː kˈɪndɜ fˈyːɾtən iːn tsʊm lˈɑːɡɜ am fˈɔøɜ , vˌoː iːn dɛɾ ʃlˈɑːf ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən ˌyːbɜvˈɛltɪçtə . 
ɛɾ mˈɔxtə vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , als aɪn fˈʊŋkə fɔm frˈɪʃ ˈanɡəʃˌyɾtən fˈɔøɜ aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʃpɾˈaŋ ʊnt iːn ɛɾvˈɛktə . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾmˈyːdʊŋ ˈalɜ ɡlˈiːdɜ vɑːɾ nɔx tsuː ɡɾˈoːs , ɛɾ vɔltə zɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ kˈɔntə ɛɾ ˈœfnən , ɛɾ hˈœɾtə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsvˈɪʃən deːm fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnən zˈøːnən , ˈoːnə das dˌiːzə vˈɑːɾneːmən kˈɔntən , das ɛɾ ɛɾvˈaxt zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈɛɾnstəs tsuː bədˈɛŋkən , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən dˈɔlç ɡˌeːɡən hˈɪməl ɡəhˈoːbən ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈɛftɪç : 
jˈɑː dɛɾ kˈøːnɪç mˈuːs fɛɾdˈɛɾbən , zˌɔl dɛɾ ʃtˈɑːt ɡənˈeːzən zaɪn , mɪt deːm dˈɔlçə mˈuːs ɛɾ ʃtˈɛɾbən , mˌaɪnə tɾˈɛːnə zˌɔl iːn vˈaɪhn , mɪç ɛntflˈamt nˈɪçt ˈaɪɡnə rˈaxə , mɪç ɛɾɡɾˈaɪft dɛs lˈandəs vˈuːt , dɛn bˈalt nˈɛːɾt dɛɾ ɡɾˈɪmə dɾˈaxə zɪç mɪt ˈʊnsrɜ kˈɪndɜ blˈuːt . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ flˈeːtən ˈalə fyːɾ deːn kˈøːnɪç ʊnt zˈɑːɡtən : viː fˈiːl vˈɔlkən tsˈiːn foːrˈyːbɜ , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnt dan hˈɛl , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç vˌɪɾt ˈaɪnst lˈiːbɜ , als dɛɾ mˈuːtɪçstə reːbˈɛl , fˌɔɾ deːm ˈaɾmən fˈɔlk ɛɾʃˈaɪnən , das fɛɾɡˈɛsən ˈaltə nˈoːt , zɪç ɛɾvˈɛːlət ˌaɪnən rˈaɪnən ʊnt bəʃtɾˈaft dɛs kˈøːnɪçs tˈoːt ; 
ɛɾ ɪst ɡˈuːt , ɛs zɪnt diː ɡɾˈɑːfən , diː mɪt frˈɛçəm ˌyːbɜmˈuːt , lˈastɜ lˈoːnən , tˈuːɡənt ʃtɾˈɑːfən , ˈax dɛɾ kˈøːnɪç ɪst zoː ɡˈuːt ! 
fˈɛst ɛntɡˈeːɡnətə dɑːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə ʊnt fˈɔxt mɪt deːm dˈɔlçə ɡˌeːɡən diː lˈʊft : 
vˈeːɾ dˈaɾf zaɪn ɡəʃˈɪk fɛɾɡˈɛsən , nˈɪçt dɛɾ bˈɛtlɜ frˈɛmt ɪm lˈant , ʊnt kˈaɪn kˈøːnɪç dˈaɾf fɛɾmˈɛsən , kɾˈoːnən , diː ˌaʊs ɡˈɔtəs hˈant , ˌʊntɜ zˌaɪnə dˈiːnɜ tˈaɪlən , ʊm ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ rˈuː ɪn deːm vˈɪldən vˈalt tsuː vˌaɪlən , nˈaɪn baɪ ɡˈɔt , ɪç ʃtˈoːsə tsˈuː . 
deːm kˈøːnɪɡə vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç zoː mˈançəs vˈɔɾt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt , vˈas zˌaɪnə bˈaɪdən ˈeːdəlˌɔøtə bəʃˈaɪdən hˌatən fˈalən lˈasən , diː nˈoːt hˌatə zˌaɪnən ɡˈaɪst ɛɾhˈɛlt , mɪt jˈamɜ ɛɾkˈantə ɛɾ zaɪn ˈʊnrˌɛçt , rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ˈœfnətə zˌaɪnən vˈɑːms ʊnt ʃpɾˈɑːx tsʊm ˈaltən : » ʃtˈoːs tsˈuː , ɪç fˈyːlə maɪn ˈʊnrˌɛçt , ɪç hɑːbə maɪn fˈɔlk ʊnt mˌaɪnə kɾˈoːnə lˈaŋə fɛɾɡˈɛsən , mˈøːɡə aɪn vˈyɾdɪɡɜ miːɾ fˈɔlɡən , dɛɾ ɛs tɾˈɔøɜ bəvˈaxt . « 
dɛɾ ˈaltə ʊnt diː knˈɑːbən ʃpɾˈaŋən fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ʊnt zˈɑːən iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» bɾˈɪŋt kˈyːləs vˈasɜ deːm kɾˈaŋkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ɛɾ hat ˌʊnzɜm ʃpˈiːlə tsˈuːɡeːˌɔɾçt ʊnt vˈɛːnt , ɛɾ zˈaɪ zˈɛlpst dɛɾ ʃˈɔtənkˌøːnɪç , dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə viːɾ dˈaɾʃtɛlən . « 
 » iːɾ ʃpˈiːlt mɪt deːm dˈɔlçə ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç . 
» ˌoːdɜ hat ɔøç maɪn ˈaʊɡə deːn mˈuːt bənˈɔmən ? 
ɪç vɪl ɛs ʃlˈiːsən , vɪl mɪç nˌiːdɜlˈeːɡən viː aɪn ʃlˈɑːfəndɜ , das iːɾ mɪç ˈoːnə ʃˈɔø mˈɔɾdən kˌœnt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈiːl deːm kˈøːnɪç diː kɾˈoːnə , diː ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm hˈuːtə tɾˈuːk , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɛɾkˈantə vˈoːl , das diːs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hɑːbə ʊnt kˈaɪnə lˈeːrə kvˈɑːl dɛɾ fˈalʃən ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsuː nˈɛnən zˈaɪ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈɪçt jˈeːdɜ kˈɛnt diː nˈoːt ʊnt das ɡəʃˈɪk ˌaɪnəs ˈandɜn , dɛɾ diː fˈ??çən zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɛɾblˈɪkt , vˈoːl mˈœkt iːɾ ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ zaɪn , deːn viːɾ zoː lˈaŋə fɛɾmˈɪsən , ɪç ˌɑːbɜ vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt , ɔøç tsuː bərˈɑːtən , zoː vˈeːnɪç ɪç ɔøç tsuː mˈɔɾdən ɡəzˈɔnən vɑːɾ . 
lˈaŋə hɑːbə ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ deːm lˈeːbəndən ɡəˈœfnət , ˌɑːbɜ ˈɔft hɑːbə ɪç fˌɔɾ ɔøç ɪn jˈyŋərən jˈɑːrən am mˈaɾktfəstə tsuː vˈaɪblɪŋən diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˈœlkɜ aʊf kˈynstlɪçɜ bˈyːnə ɡəʃpɾˈɛksvaɪzə ˈaʊfɡəfˌyːɾt ; 
ɡədˈɛŋkt iːɾ mˌaɪnɜ nɔx , dɛs ˈaltən mˈaɪstɜzˌɛŋɜs davˈiːt , ˌaʊs ˈʊnɡɜlˌant . 
hˈiːɾ ɪn ʃtˈɪlɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˈ??çdˌɛŋkə ɪç diː ɡəʃˈɪkə dɛɾ fˈœlkɜ , ʊnt vˈas ɔøç ɛɾɡɾˈɪfən , ɪst diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs ʃˈɔtənkˌøːnɪçs , dɛɾ fɔn zˌaɪnən bˈaɾdən ɛɾʃtˈɔxən vˌ??də , vˌaɪl aɪn dɾˈaxə ˈʊnɡəʃtˌœɾt das lˈant fɛɾvˈystətə . « 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾhˈoːp deːn ˈaltən , kˈystə iːn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈɑːk ˈɔørə ɡəʃˈɪçtə miːɾ frˈɛmt zaɪn , ˈɔørə lˈeːrə ɪst maɪn ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ zˈɛŋɜ vˈɔɾt ɪst aɪn hˈøːərɜ rˈuːf ʊnt viː ɛs ʊns tɾˈɪft ɪm ˈɪnɜstən , ɪm ɡˈaɪst , ɪm hˈɛɾtsən tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːlə , zoː vˈɪɾkt aɪn hˈøːərɜ ɡˈaɪst d??ç das vˈɔɾt ; 
vˈoːl mˈœkt iːɾ mɪç nɔx fɛɾɡˈɛsən hˌɑːbən ʊnt dɛs fˈɛɾnən ʃˈɔtənkˌøːnɪçs ɡədˈɛŋkən , dˈɛnɔx ʃtˈeːt maɪn rˈaɪç ɪç ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪm ʃpˈiːɡəl ˈɔørəs ɡˈaɪstəs , ɔøç zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst ʊnt ɪç ʃˈaʊdɾə fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈapbˌɪlt . 
« 
das bˈɪlt ʃtˈɛlt deːn kˈøːnɪç dˈɑːɾ , viː ɛɾ zˌaɪnə bɾˈʊst deːm dˈɔlçə ɛntblˈœst , vˌɛːrənt diː kɾˈoːnə fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə fˈɛlt . 
dɛɾ kˈøːnɪç fˈyːltə zɪç ɛntʃlˈɔsən , vˈiːdɜ zˈɛlpst tsuː hˈɛɾʃən ʊnt frˈɑːktə nɑːx kˈɔstnɪts am bˈoːdənzˌeː , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf dɛɾ nˈiːbəlˌʊŋən , als bəzˈɔndərɜ ɡˈynstlɪŋ dɛs kˈøːnɪçs vˈoːntə . 
ɡlˈaɪç vɑːɾ aɪn knˈɑːbə mɪt ˌaɪnɜ kˈiːnfakəl dɑːtsˈuː bərˈaɪt ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp iːm zˈɛltzɑːmə , ˈɑːndʊŋsfˌɔlə vˈɔɾtə aʊf deːn vˈeːk . 
ʊnt dɛɾ knˈɑːbə fˈyːɾtə iːn diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən vˈeːɡə aʊf ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən bˈaʊmʃtɛmən ˌyːbɜ ˈapɡɾˌyndə , ɪn deːnən diː vˈœlfə hˈɔøltən . 
zoː vɑːrən ziː baɪ deːm mˈɔɾɡənlˌɪçtə ʃˌoːn am vˈaldɾandə , vˌoː dɛɾ kˈøːnɪç deːn knˈɑːbən mɪt fˈiːləm dˈaŋk tsuːrˈykzˌantə , ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ iːm ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈɑːbə ɡərˈaɪçt , ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈaŋə hˌatə ɛɾ kˈaɪn ɡˈɛlt mˈeːɾ ɡəhˈɑːpt ʊnt fɛɾlˈaŋt . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɛɾrˈaɪçtə dɛɾ kˈøːnɪç das ʃlˈoːs dɛs ɡɾˈɑːfən dɛɾ nˈiːbəlˌʊŋən , fɛɾʃtˈɛktə zˌaɪnə kɾˈoːnə ʊnt zaɪn ʃvˈeːɾt ˌʊntɜ deːm mˈantəl ʊnt vˈaɾf diː ˈaɾmbɾʊst ˌʊntɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪnhaʊfən , das ɛɾ ziː ˈaɪnst vˈiːdɜ fˈɪndən kˈœntə . 
das ʃlˈoːs vɑːɾ hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət , ɛɾ mˈɪʃtə zɪç ˌʊntɜ das mˈyːsɪɡə fˈɔlk dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ , diː ˈaltən rˈaɪmə zˈɑːɡən : 
ʊnt ɛɾ ɡˈeːt tsʊm hˈoːən ʃlˈɔsə , hˈɛlə jˈeːdəs fˈɛnstɜ blˈɪtst , fˈiːlə kˈɔmən dɑː tsuː rˈɔsə 
ʊnt ziː hˌɑːbən iːn bəʃpɾˈɪtst , ʊnt ɛɾ lˈɛst diː vˈɑːɡən rˈɔlən , ʃtˈeːt dˈɑː , viː aɪn ˈaɾmɜ tɾˈɔpf , fˈakəln , diː ziː pˈʊtsən vɔlən , ʃlˈɑːɡən ziː aʊf zˌaɪnən kˈɔpf , das das hˈaɪsə pˈɛç iːm rˈɪnət 
ɪn deːn nˈakən , aʊf das klˈaɪt , vˈɑːɾlɪç , kˈaɪnə zˈaɪdə ʃpˈɪnət , vˈeːɾ zoː tsuːzˈiːt vˈɪldɜ frˈɔøt . 
rˈuːɪç vˈɛɾmt ɛɾ zɪç am fˈɔøɜ , das dɛɾ vˈɑːɡən ʃpˈuːɾ ɛɾhˈɛlt , ˌaɪnən bɾˈant nˈɪmt dɑː aɪn ɡˈaɪɜ , tɾˈɛːkt iːn ɪn das rˈaɪfə fˈɛlt , 
ʊnt dɛs ˈaɾmən fˈɛlt mˈuːs bɾˈɛnən , vˌaɪl dɛɾ rˈaɪçə frˈøːlɪç tsˈɛçt , dɔx ziː vˌɛɾdən bˈalt ɛɾkˈɛnən , das nɔx lˈeːpt aɪn ɡˈœtlɪç rˈɛçt . 
ʊnt viː dɛɾ kˈøːnɪç deːm ˈɛɾnstlɪç nˈaxdaxtə , hˌatə zɪç diː mˈɛŋə , diː kˈaɪnə ɡˈɛstə mˈeːɾ tsuː zˈeːən ɛɾvˈaɾtətə , ʃˌoːn fɔm vˈaxtfɔøɜ fɛɾlˈaʊfən , ɛɾ ʃtˈant alˈaɪn , als aɪn hˈaʊfən rˈaɪtɜ ˌaɪnə ɡəbˈʊndnə ʊnt dˈɛnɔx vˈyɾdɪç ʃˈaɪnəndə jˈʊŋfraʊ aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾdə hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən ʊnt am tˈoːrə tsuː bˈoːdən zˈɛtstən . 
diː rˈaɪmə zˈɑːɡən : 
fɔn deːm mˈʊnt dɛɾ jˈʊŋfraʊ nˈeːmən ziː das bˈant , das iːn fɛɾʃlˈoːs , mˈaɪnən , das ziː zɪç zˌɔl ʃˈɛːmən 
fˌɔɾ deːm ɡlˈantsɜfˌyltən ʃlˈoːs . 
dɔx diː jˈʊŋfraʊ rˈʊft deːm vˈɪndə , zˈɑːkts dɛɾ kˈɔøʃən ʃtˈɛɾnənˌaxt , das ziː ˌiːrən ɡɾˈɑːm fɛɾkˈyndə ʊnt diː nˈɑːə ˌyːbɜmˈaxt : » hˈaɾtɜ ɡɾˈɑːf , dɛɾ mɪç ɡəraʊbˈeːt , ʃlˈɛçtɜ kˈøːnɪç , dɛɾ nˈɪçt hˈœɾt , hˈɔøt hat mˈyɾtə mɪç ˈʊmlaʊbˌeːt , mˈɔɾɡən bɪn ɪç ʃˌoːn tsɛɾʃtˈœɾt . « 
dˌiːzən rˈaʊp dɛɾ ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊ zˈeːt iːɾ hˈiːɾ aʊf deːm bˈɪldə ʊnt viː dɛɾ kˈøːnɪç nɑːx deːm dˈeːɡən ɡɾˈaɪft . 
diː bəzˈɔnənhˌaɪt dɛs kˈøːnɪçs bəʃvˈɪçtɪçtə dˌiːzə ˈaʊfvˌalʊŋ , ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ tsˈɑːl jˈeːnɜ rˈɔøbɜ ʊnt bəʃlˈoːs , dɛɾ ˈaɾmən ɡərˈaʊptən , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt iːn tˈiːf ɡərˈyːɾt hˌatə , mɪt zˈɪçərɜ klˈʊkhaɪt tsuː hˈɛlfən , ˌoːdɜ zˈɛlpst dɛɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ diː lˈaŋə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt zˌaɪnɜ pflˈɪçt tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən . 
zaɪn ʃvˈeːɾt vˈiːdɜ ɪm mˈantəl fɛɾʃtˈɛkt , viː zˌaɪnə kɾˈoːnə , tɾˈɑːt ɛɾ ɪns ʃlˈoːs ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə ˌaɪnəm dˈiːnɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnəm hˈɛɾn vˈɪlkɔmnə bˈoːtʃaft fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
dɛɾ dˈiːnɜ , zˈɔlçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs ɡɾˈɑːfən kˈʊndɪç , vˈiːs iːn nˈɪçt ˈap , viː dɛɾ kˈøːnɪç vˈoːl ɡəfˈyɾçtət hˌatə , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə iːn ˌaʊx nˈɪçt tsʊm ɡɾˈɑːfən , viː ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə , zˈɔndɜn nɑːx ˌaɪnəm ˈapɡəlˌɛɡnən , ˈʊnɛɾlˌɔøçtətən tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt fɛɾlˈiːs ˈiːn , ʊm zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt deːm ɡɾˈɑːfən tsuː mˈɛldən . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə mɪt zɪç alˈaɪn , als zˈɔøftsɜ ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ iːm hˈøːɾbɑːɾ vˌ??dən ; 
ɡlˈaɪç dˈaxtə ɛɾ , ɛs zˈaɪ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈʊŋfraʊ , diː deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˌiːrəs lˈeːbəns , tsʊm ʃˈʊts ˌiːrɜ ˈeːrə , bəʃlˈiːsə , ʊnt zˈaŋ tsuː ˌiːrɜ fɛɾtɾˈœstʊŋ : lˈiːbɛstsˌaʊbɜ , ˈʊnʃˌʊltɾɛːnən , iːɾ ɛɾvˈɛkt maɪn tˈoːtəs ʃvˈeːɾt , viː dɛɾ blˈɪts , dɛɾ d??ç diː mˈɛːnən ˌaɪnəs mˈyːdən rˈɔsəs fˈɛːɾt , ʊnt ɛs bˈɔømt zɪç kˈyːn tsʊm hˈɪməl , vˌoː dɛɾ dˈɔnɜvˌɑːɡən rˈɔlt , mˈœçt iːn lˈɛŋkən dˈ??ks ɡətˈyməl , das ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾdə ɡɾˈɔlt . 
dˌiːzɜ ɡəzˈaŋ ʃˈiːn diː zˈɔøftsɜ tsuː ʃtˈɪlən , bˈalt hˈœɾtə dɛɾ kˈøːnɪç fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə mˈɛnʃəntɾˌɪtə ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ kˈɛɾtsə ˈaɪn , ɛɾhˈɪtst fɔm tɾˈaʊmə dɛɾ frˈɔødə , zˈeːnzyçtˌɪç dɛɾ fɛɾhˈaɪsənən . 
 » bɪst duː ɛs zˈɛlpst , lˈiːbə frˈɔøndɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪntɾˌeːtənt , » ɪç ʃvˈoːɾ dɑːrˈaʊf , als miːɾ aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ɪm mˈantəl fɛɾhˈylt ɡəmˈɛldət vˌ??də , dɛɾ miːɾ frˈoːə bˈoːtʃaft bɾˈɪŋə . « 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛs kˈʊsəs , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈaɾtətə , als jˌɛtst dɛɾ kˈøːnɪç deːn mˈantəl ˈapvˌaɾf , zˈɑː ɛɾ aɪn ʃvˈeːɾt ɪn zˌaɪnɜ hˈant blˈɪtsən , ɛɾ vɔltə tsuːrˈyk ʃpɾˈɪŋən ʊnt fɛɾrˈɑːt rˈuːfən , dɑː ɛɾkˈantə ɛɾ deːn kˈøːnɪç ʊnt vɑːɾ viː fɔn ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾʃˈytɜt ʊnt fɛɾvˈɪɾt . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , ʃtˈaməltə ɛɾ , » iːɾ bəˈeːɾt diːs fˈɛst mɪt ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt , mˈœçtə ɛs ˈɔørɜ vˈyɾdɪç zaɪn , ɔøç ɛɾhˈaɪtɜn . « 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf mɪt rˈuːə : » das fˈɛst ɪst mˌaɪnɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç , ɛs bətɾˈyːpt mɪç tˈiːf , diː klˈɑːɡə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɪst ˈɔørə muːzˈiːk ʊnt das bɾˈoːt dɛɾ ˈaɾmən dɾˈykt ˈɔørə tˈɪʃə nˈiːdɜ , iːɾ hˈɑːpt maɪn tsuːtɾˈaʊən ɡətˈɔøʃt , ɪç hɑːbə ɔøç mˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəvˈalt ˌyːbɜɡˈeːbən , miːɾ blˈaɪpt nˈuːɾ maɪn rˈɪtɜlˌɪçəs hˈɛɾts , ˌaɪnɜ fɔn ʊns bˈaɪdən ɪst dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜtsˈɛːlɪç , tsˈiːt lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , das ɡˈɔt tsvˈɪʃən ʊns blˈuːtɪç rˈɪçtə , vˈeːɾ hˈiːɾ hˈɛɾʃən zˌɔl . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈoːk tsvɑːɾ zˌaɪnən dˈeːɡən , ˌɑːbɜ fɔn deːm frˈyːɜ ɡəvˈoːntən ɡəfˈyːlə ˌyːbɜnˈɔmən , diːs zˈaɪ zaɪn hˈɛɾ , lˈeːktə ɛɾ deːn dˈeːɡən tsuː dˈɛsən fˈyːsən , knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə ɔøç nˈɪçt kɾˈɛŋkən vɔlən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , fɛɾtsˈaɪət mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɛɾ iːɾ ʊns ˌyːbɜlˈasən hˈatət , vˌoː ɪç ɪn lˈaɪdənʃˌaft ˈɪɾtə . « 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛtstə iːm ˌaɪnən fˈuːs ɪn deːn nˈakən , ɛɾhˈoːp zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt dˌaɪnɜ dˈiːnɜ hat miːɾ hˈaɪsəs pˈɛç aʊf deːn nˈakən ɡəʃˈytət , als ɪç rˈuːɪç deːm frˈɔødənfˌɔøɜ tsuːʃˈaʊtə , an diːɾ vɪl ɪç mɪç rˈɛçən , daɪn tˈoːt ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ʃvˈʊŋ mˌaɪnəs ˈaɾms ! 
ɪç vɪl nˈɪçt dˌaɪnən tˈoːt , dɔx ɡədˈɛŋkə dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks kˈynftɪç ʊnt ʃvˈøːrə miːɾ rˈɪtɜlˌɪçə tɾˈɔøə ! « 

dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈoːp diː hˈant aʊf ʊnt ʃvˈoːɾ iːm ˌaɪnən ˈaɪt dɛɾ tɾˈɔøə , dɑː ɡˈɑːp iːm dɛɾ kˈøːnɪç zˌaɪnən dˈeːɡən tsuːrˈyk ʊnt bəfˈɑːl , iːn als hˈɛɾn ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ɡɾˈɑːfən tsuː fˈyːrən , diː ɪn deːm ʃlˈɔsə fɛɾzˈaməlt vˈɛːrən . 
das bˈɪlt ʃtˈɛlt dˈɑːɾ , viː dɛɾ kˈøːnɪç iːm deːn fˈuːs ɪn deːn nˈakən zˈɛtst ʊnt zaɪn ʃvˈeːɾt ɛɾhˈeːpt : 
dɛɾ fˌɔɾ ˈalən hˈoːxɡəʃtˌandən , ɪst am tˈiːfstən nˈuːn ɡəbˈɔøkt , ˈalzoː ɡˈeːt dɛɾ ʃtˈɔlts tsuː ʃˈandən 
ʊnt fˌɔɾ ɡˈɔtəs mˈaxt zɪç nˈaɪkt . 
vˈeːɾ mɪt mˈuːt deːm rˈɛçtə dˈiːnət , ɪst ɛɾfˈylt fɔn ɡˈɔtəs mˈaxt , vˈas ɛɾ ʃˈaft , aʊf ˈeːɾdən ɡɾˈyːnət , vˈas ɛɾ ʃtˈøːrət , zˈɪŋkt ɪn nˈaxt ! 
ʊnt voːrˈan ɛɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , ɪst diː zˈɪçrə mˈɛːsɪɡˌʊŋ , rˈaxə vɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡˈœnən , iːm ɡənˈyːkt diː bˈɛsərˌʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , fɔn dɛɾ vˈyɾdə dɛs kˈøːnɪçs ɪn zˌaɪnəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən hˈɛɾtsən frˈɪʃ ɛɾʃˈytɜt , mˈaɪntə zɪç ˈɛɾnstlɪç iːm ˈanʃlˌiːsən tsuː mˈysən , ɛɾ ʃˈɪldɜtə iːm diː fɛɾvˈɪrʊŋ , diː bədɾˈykʊŋ dɛs lˈandəs , deːn tɾˈɔts dɛɾ mˈaɪstən ɡɾˈɑːfən , diː zɪç ɡəvˈiːs dɛɾ rˈykɡɑːbə ˈalɜ ɡəvˈalt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə vˈiːdɜzˌɛtsən vˈyɾdən . 
ɛɾ vˈɔlə dˈɛsveːɡən deːn zˈɑːl mɪt bəvˈafnətən dˈiːnɜn bəzˈɛtsən , das diː ɡɾˈɑːfən nˈɪçt tsuː ˌiːrən vˈafən kˈɔmən kˈœntən ʊnt zɪç ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˈoːnə ɡəvˈaltzɑːmən vˈiːdɜstˌant ɛɾɡˈɛːbən . 
fyːɾ dˌiːzən rˈɑːt ɛɾnˈantə iːn dɛɾ kˈøːnɪç tsʊm nˈaxfɔlɡɜ ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , vˌɛn ɛɾ , dɛɾ lˈɛtstə dɛs altʃvˈɛːbɪʃən hˈaʊzəs , ˈoːnə ˈaɪɡnə kˈɪndɜ ʃtˈɛɾbən zˌɔltə . 
dˌiːzə ɡənˈɑːdə bəfˈɔøɜtə deːn ɡɾˈɑːfən , ɛɾ bəvˈafnətə ʃnˈɛl diː bˈɛstən lˈɔøtə ; 
dɛɾ zˈɑːl , vˌoː diː rˈɪtɜ bˌankɛtˈiːɾtən , vˈaɾt fɔn ˌiːnən bəzˈɛtst , als dɛɾ kˈøːnɪç , diː kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə , das ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant , fɔn fˈiːlən bəvˈafnətən fˈakəltɾˌɛːɡɜn ʊmɡˈeːbən , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
dɑː vɑːɾ ɡɾˈoːsəs ɛɾʃtˈaʊnən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə als dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt frˈɔøntlɪç , zˈɔndɜn mɪt hˈaɾtɜ bəlˈeːrʊŋ ˌiːnən ˌiːrə fˈeːlɜ fɛɾvˈiːs , ziː bədɾˈoːətə , ˈalə ɛnthˈaʊptən tsuː lˈasən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪn rˈɔøə ʊnt dˈeːmuːt ˌiːrən ˌyːbɜmˈuːt bˈystən . 
ziː zˈɑːən deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt dˈɛsən lˈɔøtə aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs kˈøːnɪçs , ziː fˈyːltən zɪç fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ziː vˈiːdɜʃtˌeːən vɔltən , ziː knˈiːtən nˈiːdɜ , ɡˈɑːbən diː reːɡˈiːrʊŋ ɪn zˌaɪnə hˈant tsuːrˈyk ʊnt lˈiːsən zɪç an ˌiːrən ˈaltən rˈɛçtən ɡənˈyːɡən ʊnt hˈʊldɪçtən iːm fɔn nˈɔøəm . 
ʊnt als nˈuːn diːs ɡɾˈoːsə vˈɛɾk fyːɾ das lˈant ɡəˈɛndət vɑːɾ , dɑː bəfˈɑːl dɛɾ kˈøːnɪç tsuː nˈɔøɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən , diː ɡərˈaʊptə jˈʊŋfraʊ ɪn deːn zˈɑːl tsuː fˈyːrən . 
ʊnt bˈalt tɾˈɑːt ziː mɪt deːm mˈɔɾɡɛnstɜn ɪn deːn zˈɑːl , dɛɾ diː dˈɛkə dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən nˈaxt lˈyftətə , ʊnt ˈalə vɑːrən ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ ˌiːrən ɡlˈants , fˌɔɾ ˈalən dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ ziː jˈeːnəm lˈiːbɾaɪçən knˈɑːbən ˈɛːnlɪç fˈant , dɛɾ iːn ˌaʊs deːm vˈaldə tsuːrˈykɡəfˌyːɾt hˌatə ʊnt dɛɾ nɔx ˈɪmɜ viː aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈɛŋəl ɪn zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ kˈøːnɪç kˈyndɪçtə iːɾ frˈaɪhaɪt ˈan , tsˈuːɡlaɪç bˈɑːt ɛɾ , ɪm ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt iːɾ ɡəʃˈɪk tsuː fɛɾtɾˈaʊən , das ɛɾ fyːɾ ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt zˈɔɾɡən kˈœnə . 
dɑː nˈantə ziː zɪç diː tˈɔxtɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛɾtsˈoːks davˈiːt , ˌaʊs ˈʊnɡɜlˌant , dɛɾ ɪm kˈampfə ɡˌeːɡən ˈatiːlˌɑː zˌaɪnɜ tsvˈœlf zˈøːnə , zˌaɪnəs lˈandəs ʊnt fɛɾʃtˈandəs bərˈaʊpt , ɪç ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs mˈaɪstɜzˌɛŋɜs ɪn dˌiːzəs kˈøːnɪɡɾˌaɪç ʃvˈɑːbən ɡəflˈyçtət ʊnt ziː ˌaɪnəm nˈɔnənklˌɔstɜ ɪn ʃˈʊts ɡəɡˈeːbən hɑːbə ; 
ziː bˈɑːt ʊm frˈaɪhaɪt , iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , fyːɾ iːn tsuː zˈɔɾɡən , ɛɾ kˈøːnɪç frˈɑːktə tsˈɑːɡənt , ˌɔp ziː iːɾ ɡəlˈybdə ɪm klˈɔstɜ ʃˌoːn ˈapɡəlˌeːkt hɑːbə . 
ziː ˈantvɔɾtətə mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡnən ˈaʊɡən , ˈɑːs ziː nɔx kˈaɪn ɡəlˈybdə ˈapɡəlˌeːkt hɑːbə ʊnt ˌaʊx kˈaɪnəs ˈaplˌeːɡən vˌɛɾdə , zaɪt ziː ɛɾfˈɑːrən mˈysən , das nˈɪçt diː klˈɔstɜmˌaʊɜn , zˈɔndɜn rˈɪtɜlˌɪçɜ mˈuːt ziː ɡˌeːɡən ɡəvˈalt ɡəʃˈytst hɑːbə . 
dɑːrˈaʊf knˈiːtə dɛɾ kˈøːnɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt tsˈaɪktə iːɾ ˌaɪnən ɡˈɔldɾɪŋ . 
ʊnt ziː ʃtˈɛktə ˌiːrən fˈɪŋɜ hɪnˈaɪn , dɛn ˌiːrə ˈaʊɡən fɛɾʃtˈandən zɪç ʊnt nˈantə iːn ˌiːrən lˈiːbən rˈɪtɜ , dɛn ziː vˈʊstə nˈɪçt , das ɛs dɛɾ kˈøːnɪç zˈaɪ . 
als ˌɑːbɜ jˌɛtst diː ɡɾˈɑːfən iːɾ mɪt ɡəbˈɔøktəm knˈiː diː hˈant kˈystən ʊnt das hˈaɪl ˌiːrɜ nˈɔøən kˈøːnɪɡˌɪn ˈaʊsrˌiːfən , dɑː ɛɾkˈantə ziː diː hˈoːə vˈyɾdə ˌiːrəs fɛɾlˈoːptən , viː ziː zaɪn hˈoːəs hˈɛɾts ɛɾkˈant hˌatə , ziː fɛɾbˈaɾk iːɾ ˈantlˌɪts aʊf ˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt zˈɛɡnətə ˈaləs ˈʊnɡlˌyk , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hˈɪməl ɡəpɾˈyːft , ˌɔp ziː dˌiːzəs ɡlˈyk ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnə , voːbˈaɪ ziː ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡədˈaxtə , viː ɛɾ zɪç dˌiːzɜ rˈykeːɾ tsʊm ˈaltən ˈanzˌeːən ˌaɪnəs hˈaʊzəs frˈɔøən vˌɛɾdə . 
das bˈɪlt tsˈaɪkt , viː ziː deːn fˈɪŋɜ ɪn deːn rˈɪŋ ʃtˈɛkt , diː ˈaltən rˈaɪmə zˈɑːɡən 
: zˈeːt dɛɾ nˈɔøə tˈɑːk tsˈiːt pɾˈɛçtɪç
ɪn diː hˈɛɾtsən , ɪn diː vˈɛlt , ˈalə zˈɔɾɡə dˈʊnkəl nˈɛçtɪç 
hat tsʊm ɡɾˈɑːfən zɪç ɡəʃtˈɛlt . 
vˈeːɾ fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx mˈeːɾ als dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈaʊsɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft , ˌaʊx diː ɡəlˈiːptə ʊnt nˈɪçt d??ç ɡəvˈalt , zˈɔndɜn d??ç ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsʊm kˈøːnɪɡə . 
diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt vɑːɾ fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɪm ɡəmˈaxə dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt ʊnt iːɾ ʃlˈɑːf vɑːɾ lˈaŋ . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈœntə zɪç nˈuːɾ kˈ??tsə rˈast , ɛs tɾˈiːp iːn diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈaltən zˈɛŋɜ , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə zˈeːlə zˌaɪnəs fˈɔlkəs , ˈʊnbəvˌʊst zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɡəlˈɛŋkt hˌatə . 
ɛɾ zˈɔɾktə fyːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt tsˈoːk mɪt deːn rˈystɪçstən ɡɾˈɑːfən ʊnt deːn vˈɛkkʊndˌɪçstən ɡəbˈɪɾksjɛːɡɜn ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsvalt . 
ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ fˌoːɾˌan vˌaɪl ɛɾ an deːn bədˈɔøtəndstən pˈʊŋktən tsvˈaɪɡə ˈaɪnɡəbɾˌɔxən hˌatə ˌaʊx fˈant ɛɾ bˈalt dˌiːzən zˌaɪnən vˈeːk , deːn iːm dɛɾ knˈɑːbə ɡətsˈaɪkt hˌatə , nˈuːɾ fˈeːltən jˌɛtst ˈalə diː bɾˈykən , aʊf deːnən ɛɾ ˌyːbɜ ˈapɡɾˌyndə zˈɪçɜ hˈɪnɡəʃrˌɪtən . 
dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋən ʃˈiːnən mɪt ˈapzˌɪçt fɛɾnˈɪçtət tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːs zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈaphˌaltən ; 
diː ɡəbˈɪɾksjɛːɡɜ , ɔpɡlˈaɪç ziː dˌiːzən vˈɪldən tˈaɪl dɛs vˈaldəs nˈuːɾ zˈɛltən bərˈyːɾt hˌatən , vˈʊstən dɔx ˌaʊs ˌiːrɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡˈuːtən rˈɑːt , diː ʃrˈɔfstən fˈɛlzən tsuː ʊmɡˈeːˌən ʊnt vˈeːɡə tsuː bˈɑːnən diː jˈɛːɡɜ ɛɾlˈeːktən diː tsˈɔɾnɪɡən bəvˈoːnɜ dɛɾ vˈɪldnɪs , diː ˌiːnən nˈɑːtən , bˈɛːrən , vˈœlfə , lˈʊxzə . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ˈaɾbaɪtətən ziː mɪt frˈɪʃəm mˈuːtə , ˌɑːbɜ am dɾˈɪtən vˌ??dən ˈalə ʃtˈɪlɜ ʊnt lˈaŋzɑːmɜ mˈançɜ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , das dɛɾ kˈøːnɪç ɪn ˌaɪnɜ nɑːx dˌiːzə vˈeːɡə ɡəvˈandəlt zˈaɪ , ɛɾ mˈysə vˈoːl ɡətɾˈɔømt hˈɑːbən . 
dɑːrˈʊm vɑːrən ˈalə zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als ziː vˈɪɾklɪç baɪm ˈaʊfɡˌaŋə dˈeː dɾˈɪtən tˈɑːɡəs ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən flˈɛçə , diː fɔn hˈoːən ˈaɪçən ʊm ɡˈeːbən vɑːɾ , ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə kapˈɛlə ɛɾblˈɪktən , diː ˌaʊs hˈoːx ʃtˈɛmɪɡən , vˈaɪs blˈyːəndən rˈoːzənbˌyʃən ɡəflˈɔxtən , fɔn ˈeːfɔø ˈʊmrˌaŋkt , aɪn kɾˈɔøts ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə bˈɪldətə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈɪŋ fˌoːɾˌan ʊm deːn ˈaltən frˈɔønt d??ç diː tsˈɑːl dɛɾ ɡˈɛstə nˈɪçt tsuː ɛɾʃrˈɛkən 
iːm fˈɔlktən diː ˈandɜn . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç diː tˈyːrə ˈœfnətə , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən altˈɑːɾ , vˌoː vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ dɛɾ ˈaltə ɡəʃrˈiːbən hˌatə , aɪn kɾˈɔøts bətsˈaɪçnətə iːn ʊnt diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɡlˈɛntstə pɾˈaxtfɔl hɪnˈyːbɜ . 
ˈalə knˈiːətən nˈiːdɜ , dɛɾ kˈøːnɪç bəʃlˈoːs , deːm ɛɾlˈøːzɜ hˈiːɾ , vˌoː ɛɾ fɔm tɾˈybzɪn tsuːɾ frˈɔødə ɛɾlˈœsvɔɾdən , ˌaɪnə kˈɪɾçə tsuː ɛɾbˈaʊən . 
ʊnt als ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt dˌiːzə bˈaʊəs nˈaxzan , ɛɾblˈɪktə ɛɾ aʊf deːm altˈɑːɾ deːn bˈaʊ fˈiːlɜ bˈiːnən , vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm vˈaxs diː kapˈɛlə ɪm klˈaɪnən nˈaxɡeːbˌɪldət hˌatən . 
ɡlˈaɪç dɛɾ frˈɔøntlɪçən kapˈɛlə ɪst dɛɾ vˈaxsbaʊ ˈaʊsɡəfˌyːɾt , fɔn deːm tˈ??mə bɪs tsuːɾ ʃvˈɛlə ɡlˈaɪçəs mˈɑːs dɑːrˈɪn reːɡˈiːɾt . 
ˈaɪnzˌɑːm bˈaʊtən dˌiːzə bˈiːnən vˈoːl ʃˌoːn mˈançə lˈiːbə tsˈaɪt , das ziː dˌiːzəm altˈɑːɾ dˈiːnən , das aɪn ʃrˈɛŋklaɪn zˈaɪ bərˈaɪt , ʊm das hˈaɪlɡə dɾˈiːn tsuː ʃtˈɛlən 
ʊnt dɛs hˈaɪlɡən nˈaxtmɑːls bɾˈoːt , das dɛɾ pɾˈiːstɜ deːn ɡəzˈɛlən baɪ dɛs bˈaʊəs ɡɾˈyndʊŋ bˈoːt , dɛn dɑː flˈoːɡən ziː tsuːɾ zˈɔnə , viː aɪn kɾˈɔøts ɡəˈɔɾdnət hˈɪn , das fɛɾtɾˈaʊən mɪt dɛɾ vˈɔnə zˈeːlɡɜ tɾˈɛːnən vˈaɪçt deːn zˈɪn . 
dɾˈaɪfax vˌɪɾt diː kˈɪɾçə ʃˈɪmɜn 
ɪn deːm vˈaxs , ɪm rˈoːzəndˌax , ˌaʊs ɡɾanˈɪt diː vˈɛɾklɔøt tsˈɪmɜn 
nˈuːn diː vˈœlbʊŋ ˌaʊx danˈax . 
diː bˈaɪdən kapˈɛlən ʊnt diː ɡɾˈyndʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə tsˈaɪkt das bˈɪlt , ˈalə dɾˈaɪə aɪnˈandɜ ɡlˈaɪç , nˈuːɾ ɪn fɛɾʃˈiːdnəm mˈɑːsə . 
naxdˈeːm dɛɾ bˈaʊ ˈanɡəˌɔɾdnət ʊnt diː ˈaɾbaɪtɜ bəʃtˈɛlt vɑːrən , tsˈoːk dɛɾ kˈøːnɪç hˈaɪm , ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜˈal deːn vˈeːɡ tsuː dˌiːzɜ vˈalfɑːɾtskˌɪɾçə ɛɾˈœfnən lˈiːs . 
ˈaxt tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnəm ˈaʊstsˌuːɡə tɾˈɑːf ɛɾ tsʊm ʃlˈɔsə dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɪn . 
dɑː tɾˈɑːt zˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ˈʊnɡədˌʊlt diː lˈiːplɪçə bɾˈaʊt vˈaɪnənt ɛntɡˌeːɡən ʊnt klˈɑːktə , ziː hɑːbə ˌiːrən fˈɑːtɜ nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən , ʊm zaɪn ˈaplˌeːbən tsuː bətɾˈaʊɜn . 
diː fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn dɛs klˈɔstɜs hɑːbə ziː tsuː iːm ɡəfˈyːɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə , ˌaɪnəm tˈoːtən ˈɛːnlɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç nɔx ˈatmənt , ɪn zˌaɪnɜ hˈytə ɡərˈuːt . 
tsvɑːɾ hˌɛtən diː nˈaxbaɾn , vˈɛlçə iːm ɡˈɛɾn ˈaʊfvˌaɾtətən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən tsʊm lˈoːn ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltə , bəhˈaʊptət , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt tˈoːt , zˈɔndɜn ʃˌoːn ˈɔft ɪn zˈɔlçə ɛnttsˈykʊŋ fɛɾfˈalən , ˌɑːbɜ ziː kˈœnə nˈɪçt mˌeːɾ an dˌiːzən tɾˈoːst ɡlˈaʊbən , dˌiːzə ʃtˈøːrʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns dˈaʊɜə tsuː lˈaŋə . 
hiːrˈaʊf fˈyːɾtə ziː deːn bəʃtˈyɾtstən kˈøːnɪç nɑːx deːm zˈɑːlə , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ pˈ??p??dˌɛkə aʊf vˈaɪçən kˈɪsən rˈuːtə . 
viː ziː nˈuːn diː dˈɛkə mɪt ˈapɡəvˌɛndətəm ɡəzˈɪçtə ˈaʊfhˌoːp , rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç : » frˈɔmɜ zˈɛŋɜ , duː hast mɪç ɪns lˈeːbən tsuːrˈykɡəfˌyːɾt ʊnt bɪst zˈɛlpst tsuː deːn tˈoːtən ɡəɡˈaŋən , vɑːrˈʊm zˈɑːəst duː nˈɪçt diː frˈɔødə dˌaɪnəs vˈɛɾkəs , ˈeːə dˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç ʃlˈɔsən . « 
zoː vɑːɾ ɛs nˈuːn hɛrˈaʊs , dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , dɛɾ ˈaltə hɛɾtsˈoːk vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , dˈɛsən ʃˈaʊʃpiːlə ʊnt ɡəzˈɛŋə diː ʃtˈat ɛɾfrˈɔøtən , ˈeːbən dɛɾ , vˈɛlçɜ deːn kˈøːnɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˈɛkhaɪt ɛɾvˈɛkt hˌatə . 
das zˈɛltzɑːmə ˌɑːbɜ vɑːɾ , viː ɛɾ nɑːx dɛɾ vˈɪldnɪs ɡəkˈɔmən , dɑː diː nˈaxbaɾn fɛɾzˈɪçɜtən , ɛɾ hɑːbə an jˈeːnəm tˈɑːɡə ʃˌoːn ɪn dɛɾ fɛɾtsˈykʊŋ aʊf zˌaɪnəm bˈɛtə ɡəlˈeːɡən . 
viː nˈuːn dɛɾ kˈøːnɪç jˈeːnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ tsvˈœlf knˈɑːbən mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɡədˈaxtə , dɑː fˈiːl iːm ˈaɪn , ˌɔp ɛs vˈoːl diː tsvˈœlf zˈøːnə ɡəvˈeːzən zaɪn mˈœçtən , vˈɛlçə diː hˈʊnən ʊmɡˈeːbɾaxt hˌatən ? 
ɛs ʃˈaʊdɜtə ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ɪm ʃvˈaɾtsvaldə ʃˌoːn ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs lˈeːbəns hɪnˈyːbɜ ɡəʃtˈiːɡən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ d??ç vˈaɾnʊŋ ɪn dˈɛsən mˈɪtə vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡətɾˈeːtən zˈaɪ . 
dɑː tɾˈɑːtən diː bˈaɪdən tɾˈɔøən bəɡlˈaɪtɜ zˌaɪnɜ jˈɑːkt , diː bˈaɪdən rˈɪtɜ , vˈɛlçə ɛɾkɾˈaŋkt ɡəvˈeːzən , ɪn ˈapɡətɾˌɑɡənən vˈɛmzɜn , viː ɛs zɪç an hˈøːfən vˈoːl nˈɪçt tsˈiːmtə , ɪn deːn zˈɑːl , bəɡɾˈystən deːn kˈøːnɪç mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən , ɛɾtsˈɛːltən , viː ziː iːn zoː lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hˌɛtən , bɪs ziː iːn ˈɛntlɪç d??ç deːn fˈaŋ tsvˈaɪɜ vˈøːɡəl , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx dɛɾ , vˈɛlçəm dɛɾ kˈøːnɪç zoː lˈaŋə nˈaxɡɛʃlˌɪçən , tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ fɛrˈanlˌast vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
dˌiːzɜ fˈaŋ , dɛɾ ˌiːnən zoː lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən , dɑː diː vˈøːɡəl mɪt aɪnˈandɜ ɡəʃpˈiːlt ʊnt ziː nˈɪçt vˈɑːɾ ɡənˈɔmən hˌɛtən , zˈaɪ ˌiːnən als aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən ɛɾʃˈiːnən ʊnt diːs ɡˈuːtə tsˈaɪçən zˈaɪ nˈuːn ɛɾfˈylt . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk dɛɾ ˌaɪnə ˌaɪnən ɡˈɪtɜkˌastən ˌʊntɜ deːm mˈantəl hɛɾfˈoːɾ , ɪn vˈɛlçəm diː bˈaɪdən vˈøːɡəl , ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt viː ʃpˈɛçtə , dɛɾ ˌaɪnə ɡˈɔldən , dɛɾ ˈandɾə zˈɪlbɜn , ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt zˈɑːsən . 
mɪt ɡənˈɑːdə zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç deːn frˈɔøndən vɪlkˈɔmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən fˈyːltə ɛɾ ɪn zɪç diː ˈaltə , bˈøːzə jˈɑːkdlʊst baɪm ˈanblˌɪkə dɛɾ vˈøːɡəl vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən . 
ɛɾ kˈɛmpftə mɪt zɪç , ˈɛntlɪç rˈaɪftə zaɪn ɛntʃlˈuːs , ɛɾ lˈiːs deːn ɡˈɔldnən fˈoːɡəl ˌaʊs deːm kˈastən flˈiːɡən , das ɛɾ d??ç das fˈɛnstɜ ɪns frˈaɪə blˈaʊ dɛɾ lˈʊft ɛntflˈøːɡə ; 
ɛɾ vɔltə ˌaʊx deːn zˈɪlbɜnən ɛntflˈiːɡən lˈasən , ˌɑːbɜ dɑː ˌyːbɜvˈant iːn zˌaɪnə jˈɑːkdlʊst , das ɛɾ diː ɡˈɪtɜtˌyːrə vˈiːdɜ ʃlˈoːs . 
dɛɾ ɡˈɔldnə fˈoːɡəl nˈʊtstə ˌɑːbɜ nˈɪçt das ɡəʃˈɛŋk dɛɾ frˈaɪhaɪt , ɛɾ flˈoːk tsvɑːɾ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ blˈiːp aʊf deːm mˈʊndə dɛs hˈalptoːtən zˈɛŋɜs zˈɪtsən , dˌiːzɜ ˈœfnətə deːn mˈʊnt , dɛɾ fˈoːɡəl ʃlˈypftə hɪnˈaɪn ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈœfnətə diː ˈaʊɡən viː aɪn ɡəzˈʊnt ɛɾvˈaxtɜ . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ iːm frˈɛmt , ɛɾ frˈɑːktə , vˌoː ɛɾ zˈaɪ , frˈɑːktə diː tˈɔxtɜ , vˈeːɾ ziː zˈaɪ . 
dan ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə ɛɾ ziː baɪm ˈeːɾstən kˈʊsə , ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾʃˈiːn iːm bəkˈant , ʊnt als iːn dˌiːzɜ an diː lˈeːrə ɛɾˈɪnɜtə , diː ɛɾ fɔn iːm ɪn dɛɾ rˈoːzənhˌytə ɛmpfˈaŋən , dɑː rˈiːp zɪç dɛɾ ˈaltə diː ʃtˈɪɾn ʊnt mˈaɪntə , das iːm fɔn deːm ˈaləm ˌaʊx ɡətɾˈɔømt hɑːbə , das ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə tsvˈœlf zˈøːnə vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , diː iːm fˈiːlən ɡˈuːtən rˈɑːt tsuː deːm fˈastnaxtspˌiːlə ɡəɡˈeːbən hˌɛtən . 
dan zˈaɪ iːm ˌɑːbɜ aʊf deːm hˈaɪmveːɡə zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , zˈeːlɪɡə frˈaʊ bəɡˈeːɡnət , diː hɑːbə iːn zoː ˈɛɾnstlɪç an deːn hˈɪməl ɡəmˈɑːnt ʊnt das ɛɾ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ʃpˈiːlə fɛɾɡˈɛsən zˌɔlə , dɑːrˈyːbɜ hˌɛtən ziː zɪç zoː ɪm ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾtˈiːft , das ziː bˈaɪdə ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən . 
jˌɛtst ɛɾkˈantə ɛɾ ɪn deːm ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtən zˈɪlbɜnən fˈoːɡəl diː ɡəlˈiːptə zˈeːlə zˌaɪnɜ frˈaʊ , ɛɾ bəʃvˈoːɾ ziː , iːn nˈɔx nˈɪçt tsʊm hˈɪməl tsuː ɛntlˈɔkən , bɪs ɛɾ zaɪn tˈiːfzˌɪnɪɡəs ʃpˈiːl bəˈɛndət hɑːbə , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl ʃˈiːn mɪt zˈanftəm tˈoːnə iːm dɑːrˈɪn nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
das bˈɪlt ʃtˈɛlt ɔøç dˈɑːɾ , viː dɛɾ fˈoːɡəl ɪn deːn mˈʊnt dɛs ˈaltən ʃlˈypft . 
kˈaʊm ɡəʃtˈatətə zɪç dɛɾ ˈaltə diː tsˈaɪt , ˈaləs tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈas zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəʃˈeːən , diː frˈaʊ mˈɑːntə iːn tsuːɾ ˈaɾbaɪt , ziː vɑːɾ ˈeːɾf??çtsfˌɔl deːm kˈɛːfɪç ɛntlˈasən ʊnt zˈɑːs aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ , aʊf zˌaɪnəm tˈɪntənfˌasə , aʊf zˌaɪnɜ fˈeːdɜ , das ɛɾ nˈɪçt baɪ deːn lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛɾ tˈɔxtɜ das ʃrˈaɪbən ˌʊntɜlˈasə . 
ˈʊmzˌɔnst fˈyːɾtə dˌiːzə deːn fˈɑːtɜ tsuː vˈaɪtən ˈaʊszˌɪçtən ɪn pɾˈaxtsɪmɜ , ˈʊmzˌɔnst tsˈaɪktə ziː iːm deːn rˈaɪçən ɡˈaɾtən , dɛɾ ˈaltə ʃrˈiːp ɡˈeːənt , ʃtˈeːənt , zˈɪtsənt , zoː viː zɪç zˌaɪnə ɡədˈaŋkən klˈɑːɾ mˈaxtən ʊnt fɛɾdɾˈɛŋtən . 
diː tˈɔxtɜ vˈʊstə ˌɑːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ , das ɛɾ zɪç ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt dɛɾ vˈɛlt ɛnttsˈøːɡə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt bəˈɛndɪçt hɑːbə , ʊnt dɑː dˌiːzə rˈaʃ fˈɔɾtɾyktə , zoː ɛɾzˈan ziː ˌaɪnən kˈʊnstɡɾɪf : 
ˈʊnɛɾmˌyːdət ʃrˈaɪpt dɛɾ ˈaltə , ʃˈaʊt bəɡˈaɪstɜt ɪn diː vˈɛlt , zˈiːt nˈɪçt , viː diː tˈɔxtɜ vˈaltə , nˈuːɾ zaɪn vˈɛɾk iːm vˈoːlɡəfˌɛlt . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn aɪn blˈat ɡəʃrˈiːbən , vˈɪɾfts diː tˈɔxtɜ hˈaɪmlɪç fˈɔɾt , das ɛs ɪn deːn ʃtɾˈoːm ɡətɾˈiːbən ʊnt ɛɾlˈɔʃən jˈeːdəs vˈɔɾt . 
zoː dɛɾ ˈaltə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç , ˈoːnə tsˈyɾnən , ˈoːnə ɡɾˈɔl , ʃrˈaɪpt fɔn nˈɔøəm ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç , dɔx zaɪn vˈɛɾk vˌɪɾt nˈɪmɜ fˈɔl . 
als nˈuːn diː zˈɔnə an diː ˈeːɾdə ɡəʃtˈoːsən ʊnt ɪn tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnə tsɛɾʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , dɑː zˈaŋk dɛɾ ˈaltə ɛɾmˈyːdət aʊf zˌaɪnən ʃrˈaɪpʃtuːl , zaɪn mˈʊnt ˈœfnətə zɪç , dɛɾ ɡˈɔldnə fˈoːɡəl ɛntflˈoː zˈɪŋənt deːm mˈʊndə , ʊnt flˈoːk ɪn deːn jˈasmiːnˌɛnbʊʃ , vˌoː dɛɾ zˈɪlbɜnə fˈoːɡəl zaɪn hˈaɾtə , vˌoː dan ɡɾˈoːsə frˈɔødə tsvˈɪʃən ˌiːnən vɑːɾ , ʊnt tˈaʊzənt bˈɪtən dɛɾ mˈʊtɜ kˈʊnt vˌ??dən , diː ˈaɾbaɪt bˈalt tsuː ˈɛndən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç dˈaxtə baɪ dɛɾ lˈʊst dɛɾ ɡˈuːtən vˈøːɡəl , das ɛɾ zˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ , zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk ɪn diː hˈaʊptstat bəʃlˈɔønɪɡən mˈysə ʊnt ˈɔɾdnətə ˈaləs tsʊm ˈandɜn tˈɑːɡə . 
ɛɾ bəɡˈan deːn tsˈuːk aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən rˈɔsə , iːm fˈɔlktən diː ɡɾˈɑːfən , dan fˈɔlktə diː kˈøːnɪɡˌɪn aʊf vˈaɪsəm , zˈɪçərən rˈœslaɪn , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn ɡɾˈɛːfɪnən , deːn tsˈuːk ʃlˈɔsən diː mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , vˈɛlçə tsuː pfˈeːɾdə deːn vˈɑːɡən ˈʊmɡˌɑːbən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈaltə zˈɑːs ʊnt ʃrˈiːp , das vˈœɡlaɪn aʊf zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈant tɾˈɑːɡənt . 
das fˈɔlk ʃtɾˈœmtə mɪt jˈuːbəl ɛntɡˈeːɡən , kˈystə deːn ˈankˌɔməndən diː ʃtˈaɪɡbyːɡəl jˈeːdɜ ˈatmətə vˈiːdɜ frˈaɪ ˈaʊf ; 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk tsuːɾ kˌatɛdɾˈɑːlə aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə , vˌoː viːɾ hˈiːɾ nɔx jˌɛtst deːn fˈiːlən bˈaʊʃʊt aʊf deːm vˈaɪnbɛɾɡə fˈɪndən , dˈɔɾt vˌ??də diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt d??ç diː hˈant dɛs pɾˈiːstɜs deːm kˈøːnɪɡə fˈaɪɜlˌɪç fɛɾmˈɛːlt . 
diːs tsˈaɪkt das bˈɪlt . 
als dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn am ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˌaʊs zˈyːsəm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtən , vɑːrən ziː fɛɾvˈʊndɜt deːn ˈaltən nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈaxt aʊf zˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə , nˈɔx nˈɪçt baɪm ʃrˈaɪbən tsuː zˈeːən , fˈiːlmˌeːɾ bəmˈɛɾktən ziː diː bˈaɪdən vˈøːɡəl ɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnəm hˈoːən rˈoːzənstˌɔkə , dɛɾ ɪn ɡˈɔldnəm ɡəfˈɛːsə diː hˈoːxtsˌaɪtkˌamɜ ʃmˈyktə . 
diː bˈaɪdən vˈøːɡəl hˌatən zɪç ɪn deːn ˈɛstən aɪn nˈɛst ɡəflˈɔxtən ˌaʊs zˈaɪdnən ʊnt lˈaɪnənən fˈɛːdən ʊnt daszˈɛlbə mɪt ɡˈɔldnən ʊnt zˈɪlbɜnən fˈeːdɜn ɡəfˈytɜt , diː ziː aɪnˈandɜ ʃpˈiːlənt ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatən . 
ziː lˈiːsən zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən nˈɔøvɜmˌɛːltən ʃtˈøːrən , ziː ɡɾˈystən ziː ʊnt zˈaŋən tsuː ˌiːnən ɡlˈykvynʃˌʊŋən ʊnt nˈɑːmən zˈyːsən mˈoːn fɔm mˈʊndə dɛɾ tˈɔxtɜ . 
diːs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tˈɑːk , das dɛɾ ˈaltə fɛɾzˈɔømtə ɪn zˌaɪnən lˈaɪp tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , ˌaʊx vɑːɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː zˈɛltzɑːmə ˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , das diː zˈɪlbɜnə frˈaʊ iːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː dɾˈɪŋənt tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈanmˌɑːntə ʊnt das dɛɾ ˈaltə zɪç dɑːhˈɛɾ mˈeːɾ zˌaɪnən kˈɪndɜn mˈɪttaɪlən kˈɔntə . 
dˈɛnɔx ʃrˈiːp ɛɾ ˈɪmɜ nɔx fˈiːl ʊnt diː tˈɔxtɜ lˈœʃtə an jˈeːdəm ˈɑːbəndə ˈaləs vˈiːdɜ ˈaʊs , das zaɪn hˈɛldənʃpˌiːl tsvɑːɾ ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ , ˌɑːbɜ nˈiː fˈɛɾtɪç vˌ??də . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ tsvɑːɾ ˈapvˌɛksəlnd mɪt deːm nˈɛstə bəʃˈɛftɪçt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dɔx diː mˈaɪstə tsˈaɪt ʊm deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ tˈɔxtɜ hɪnɡˈeːɡən ʃˈɛŋktə ziː vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˈɪŋ ziː ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔm nˈɛst , ʊnt diː tˈɔxtɜ lˈaʊʃtə ʊnt nˈɑːm ˈɛntlɪç vˈɑːɾ , das diː mˈʊtɜ aɪn zˈɪlbɜnəs , mɪt ɡˈɔldnən rˈɪŋən bətsˈaɪçnətəs ˈaɪ ˌʊntɜ deːn fˈeːdɜn dɛs nˈɛstəs fɛɾʃtˈɛktə . 
zoː lˈeːktə dɛɾ zˈɪlbɜnə fˈoːɡəl ˈalmɛːlˌɪç tsvˈœlf ˈaɪɜ , jˈeːdən tˈɑːk aɪns ʊnt zˈɛtstə zɪç dɑːrˈaʊf , ziː ˈaʊstsuːbɾˌyːtən , ʊnt vˈɛksəltə ɪn dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt mɪt deːm ɡˈɔldnən fˈoːɡəl ˈap , zoː das dɛɾ ˈaltə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡˈantsən bɾˈyːtətəst nˈɪçt ɪn zˌaɪnən rˈuːəndən , mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ , nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt kˌɑːm , dɛn ˌaʊx vˌɛːrənt ziː bɾˈyːtətə , vɑːɾ ɛɾ ˈɛmzɪç bəʃˈɛftɪçt , tsˈaɾtə blˌuːmənzˌɛːmeːrˈaɪən fyːɾ ziː hɛɾbˈaɪ tsuː tɾˈɑːɡən , vˈɛlçə kˈaɪn mˈɛnʃ fˈɪndən kˌan , viː diː klˈuːɡən vˈøːɡəl ziː fˈɪndən ʊnt zˈaməln kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː kˈøːnɪɡˌɪn rˈyktə vˌɛːrənt dɛɾ bɾˈyːteːtsˌaɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn ˌiːrɜ lˈaɪbɛsˌɛɡnʊŋ zoː vˈaɪt fˈɔɾ , das ziː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən knˈɑːbən ɛntbˈʊndən vˌ??də . 
ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ɪn diː vˈɛlt ɡətɾˈeːtən , zoː ɛntflˈoːɡən tsvˈœlf ʃˈøːnə , klˈaɪnə , ɡəflˈyːɡəltə kˈɪndɜ , ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə fɔn kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəln , mɪt ɡˈɔldnən ʊnt zˈɪlbɜnən flˈyːɡəln fɛɾzˈeːən , ˈalzoː ɡˌants zoː viː ˈɛŋəl ɡəʃˈɪldɜt vˌɛɾdən , ˌaʊs deːm nˈɛstə dɛɾ zˈɪlbɜnən mˈʊtɜ , zˈaŋən deːn nˌɔøɡeːbˈoːrən ˈan , lˈiːpkɔstən ˈiːm , ʃpˈiːltən mɪt iːm ʊnt rˈaɪnɪçtən , vˈɪkəltən iːn mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ zˈɔɾɡə , ʊnt vˈeːɾtən iːm diː flˈiːɡən ʊnt mˈykən ˈap . 
ziː zˈɛlpst vɑːrən tsvɑːɾ klˈaɪn , ˌɑːbɜ dɔx fˈɛɾtɪç ɪn ˈalən ˌiːrən kɾˈɛftən ɪn diː vˈɛlt ɡəflˈoːɡən ʊnt kˈantən diː mˈɛnʃlɪçə bədˈyɾftɪçkˌaɪt nˈuːɾ , ɪndˈeːm ziː dˌiːzə ˈandɜn ɛɾlˈaɪçtɜtən . 
das bˈɪlt tsˈaɪkt dˈɔɾt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə das bˈɛtə ; 
diː kˈøːnɪɡˌɪn , ɛɾʃˈœpft fɔn dɛɾ mˈyːə , dɾˈykt ziː deːm kˈøːnɪɡə diː hˈant ʊnt blˈɪkt mɪt vˈoːlɡəfˌalən nɑːx deːm kˈɪndə , das ɪm fˈoːɾɡɾˌʊndə fɔn deːn klˈaɪnən ˈɛŋəln ɡəvˈɪkəlt vˌɪɾt . 
als diː kˈøːnɪɡˌɪn das kˈɪnt fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst ɛntvˈøːnt hˌatə , dɑː zˈɑːɡtə iːɾ dɛɾ kˈøːnɪç , das ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə ˌiːrɜ nˈoːt diː bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ dɛs kˈɪɾçənbˌaʊs ɪm ʃvˈaɾtsvaldə d??ç ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə vˈalfɑːɾt dɑːhˈɪn ɡəlˈoːpt hɑːbə . 
ziː zˈaɪ nˈuːn ɡlˈyklɪç bəfrˈaɪt ʊnt ɛɾ vˈɔlə zˌaɪnəm ɡəlˈybdə tɾˈɔø , fɔn iːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ diː kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ dˈyɾfə nˈɪçt alˈaɪn ɡˈeːən , ziː mˈysə mˈɪttsˌiːən ; 
ziː lˈiːs zɪç d??ç kˈaɪnən ɡɾˈʊnt tsuːrˈykvˌaɪzən , viː vˈaɪbɜ zɪnt ; 
ˌʊntɜ ˈandɜn ɛɾzˈan ziː , das ziː deːn fˈɑːtɜ als fˈoːɡəl ˈaɪnfˌaŋən ʊnt zˈamt dɛɾ mˈʊtɜ ɪm kˈɛːfɪç mɪt zɪç nˈeːmən vˈɔlə , dɑːmˈɪt dɛɾ fˈɑːtɜ diː tsˈaɪt nˈɪçt bənˈʊtsə , zaɪn hˈɛldənʃpˌiːl fˈɛɾtɪç tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt zɪç ˌiːnən aʊf ˈɪmɜ tsuː ɛnttsˈiːən . 
diː tsvˈœlf ɡəflˈyːɡəltən bˈoːtən fɛɾʃpɾˈɑːxən fyːɾ deːn klˈaɪnən kˈøːnɪçsˌoːn ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən , viː ziː ɛs ˈoːnə bˈaɪhylfə ˈandɾɜ tˈɛːklɪç tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt vɑːrən , ʊnt zɪç nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən lˈiːsən , vˌɛn das ʃtˈaɾkə kˈɪnt mɪt kˈɪndɪʃəm ˈʊnɡəʃˌɪk tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ɛɾɡɾˈɪf , dɾˈyktə ˌoːdɜ rˈʊpftə . 
ziː ʃtˈandən ɪn zˈɔlçəm fˈalə aɪnˈandɜ zoː tɾˈɔølɪç bˈaɪ , das ziː bˈalt dɛs kˈɪndəs mˈaɪstɜ vˌ??dən , ʊnt das kˈɪnt fˈɔlktə ˌiːnən ɪn ˈaləm , voːrˈɪn ɛs ziː fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɪn dˌiːzɜ ˈɔphuːt lˈiːsən ziː nɑːx ˈʊntsˌɛːlɪɡən kˈysən das ɡəlˈiːptə kˈɪnt ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç hˈaɪmlɪç , ʊm jˈeːdəs ɡəfˈɔlɡə fɔn lˈɔøtən tsuː fɛɾmˈaɪdən , das ˌiːrɜ dˈeːmuːt aɪn fˈoːɾvˌ??f tsuː zaɪn ʃˈiːn , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ˈoːnə tsuː ˈɑːndən , das ziː das kˈɪnt ʊnt diː ʃtˈat tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːən hˌɛtən . 
ˈeːɾst mˈeːrərə ʃtˈʊndən nɑːx ˌiːrɜ ˈaʊsvˌandərˌʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç das ɡərˈyçt dɛɾzˈɛlbən ʊnt ɡɾˈoːsə ʃˈɑːrən frˈɔmɜ pˈɪlɡɜ fˈɔlktən ˌiːnən nˈɑːx . 
ɛs hˌatə zɪç ˈɑːbɜ , zaɪt dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpstˌɛndɪç ʊnt ɡərˈɛçt diː reːɡˈiːrʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , fˈiːl ɡlˈyk ˌyːbɜ ˈalə fɛɾbɾˈaɪtət , nˈuːɾ diː ɡɾˈɑːfən vɔltən das nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , vˌaɪl ziː zɪç d??ç diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrən ˈaɪnnˌɑːmən zˈeːɾ bəʃrˈɛŋkt fˈandən . 
jˈeːnɜ ɡɾˈɑːf dɛs nˈiːbəlɡˌaʊs , vˈɛlçɜ zɪç diː mˈaɪstə ʃˈʊlt dˌiːzɜ nˈɔøən vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə bˈaɪmɑːs , vˌaɪl ɛɾ ziː zˌaɪnɜ fˈaɪkhaɪt tsuːʃrˈiːp , tˈaɪls fɔn lˈiːbə tsuː dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəkvˈɛlt , nˈuːn ˌaʊx fɔn ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ diː ɡəbˈ??t dɛs pɾˈɪntsən ɛɾfˈylt , vˌaɪl dˌiːzɜ diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ nˈaxfɔlɡə iːm rˈaʊptə , fˈant zɪç fɔm ɡˈaɪstə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈaɪtst , d??ç deːn mˈɔɾt dɛs kˈøːnɪçs zaɪn ʃˈɪkzɑːl ˈɛndɜn tsuː vɔlən . 
dˌiːzə vˈalfɑːɾt , diː ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ dˈiːnɜ ˈaʊskʊntʃˌaftətə , bˈoːt iːm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ ˈʊnbəmˌɛɾktən ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ das kˈøːnɪɡlˌɪçə kˈɪnt kˈɔntə iːm nɑːx deːm tˈoːdə dɛs kˈøːnɪçs nˈɪçt ʃtɾˈaɪtɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , viː lˈaɪçt kˈɔntə ɛs ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ lˈeːbəndən vˈɛɾtɪlkt vˌɛɾdən ; 
diː kˈøːnɪɡˌɪn hˈɔftə ɛɾ d??ç zaɪn lˈiːbɛsɡlˌyk ʊnt d??ç zaɪn ˈanzˌeːən zɪç dan tsuːtsuːˈaɪɡnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ tsʊm ʃˈaɪn tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəfˈɑːrən , hˌatə zɪç ˈɑːbɜ , ˈoːnə ˌaɪnəs mˈɛnʃən bəɡlˈaɪtʊŋ nɑːx deːm ʃvˈaɾtsvaldə ɡəvˈɛndət ʊnt lˈaʊɜtə an dɛɾ ɡəbˈɑːntən ʃtɾˈɑːsə dɛɾ vˈalfɑːrɜ . 
dɛɾ ɡˈantsə vˈeːk hˌatə ˌʊnzrə bˈaɪdən pˈɪlɡɜ ɡˌants ɪn diː tsˈaɪt ˌiːrɜ ˈeːɾstən lˈiːbə fɛɾzˈɛtst , mˈançɜ kˈuːs hˈɛmtə diː rˈaɪzə , ziː zˈɑːən nˈɪçt ʊm zɪç , zˈɔndɜn fɛɾɡˈɑːsən zoːɡˈɑːɾ ˈɔft das ˈanɡəlˌoːptə ɡeːbˈeːt . 
ˈʊmzˌɔnst vˈaɾntən ziː diː bˈaɪdən vˈøːɡəl ɪm kˈɛːfɪç , dɛɾ vˈ??fspiːs dɛs ɡɾˈɑːfən hˌatə bˈaɪdə d??çbˈoːɾt ʊnt deːn kˈɛːfɪç dɛɾ vˈøːɡəl d??çbɾˈɔxən , ˈeːə ziː ˌaɪnə dɛɾ vˈaɾnʊŋən fɛɾnˈɔmən hˌatən ; 
ˈoːnə ʃrˈɛkən , ˈoːnə ˈɑːndʊŋ , nɔx frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt , hˌatə dɛɾ mˈɔɾtʃtɑːl ˌiːrən lˈeːbənsfˌɑːdən dˈ??çʃnˌɪtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː mɪt fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ tsuː ˌiːnən hˈɪn , dɛn nˈɪçt diː kˈøːnɪɡˌɪn zˌɔltə zaɪn ʃpˈiːs tɾˈɛfən , ˌɑːbɜ aɪn tsˈɛɾtlɪçɜ kˈuːs hˌatə ziː an deːn kˈøːnɪç ɡədɾˈykt , als ʃˌoːn das vˈ??fspiːs zˌaɪnɜ hˈant ɛntʃlˈɔødɜt vɑːɾ . 
ˈeːɾst jˌɛtst fˈyːltə dɛɾ ɡɾˈɑːf , das mˈeːɾ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn als dɛɾ vˈʊnʃ nɑːx dɛɾ hˈɛɾʃaft iːn ɡətɾˈiːbən , ɛɾ hˈastə zɪç ʊnt zaɪn ˈʊnɡlˌyk , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəʃˈafən hˌatə . 
deːn mˈɔɾt ʃtˈɛlt das bˈɪlt dˈɑːɾ . 
bˈalt dˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf aʊf zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ˈaɪltə nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , ˈeːə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə kˈʊndə dɛs mˈɔɾts ɪn das lˈant ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈuːk dɛɾ vˈaɪblɪŋɜ pˈɪlɡɜ , vˈɛlçɜ deːm kˈøːnɪçspˌɑːrə nˈaxɡeːpˌɪlɡɜt vɑːɾ , ɛntdˈɛktə diː bˈaɪdən lˈaɪçən baɪm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ bˈaɪdən vˈøːɡəl , ʊnt dɑː jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , ziː tsuː bəlˈeːbən , fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ , zoː tsˈoːɡən ziː mɪt ˌiːnən tɾˈaʊrɪç ʊnt ʃtˈɪl dɛɾ kˈɪɾçə dɛs ɛɾlˈøːzɜs tsˈuː , vˌoː diː ɡˈaɪstlɪçən ziː mɪt bˈalzɑːm tsuː ɛɾhˈaltən zˈuːxtən , bɪs diː fˈaɪɜlˌɪçə bˈaɪzɛtsˌʊŋ ˈanɡəˌɔɾdnət vˈɛːrə . 
ɪn dɛɾ hˈaʊptstat vɑːɾ ˈɑːbɜ , ˈeːə dˌiːzə tɾˈaʊɜbˌoːtʃaft ˈaɪnlˌiːf , ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
dɛɾ kˈøːnɪçsˌoːn vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən mɪt zˌaɪnən tsvˈœlf ˈɛŋəln , nˈiːmant ɛɾrˈiːt , vˈeːɾ iːn kˈœnə ɡərˈaʊpt hˈɑːbən . 
als ˌɑːbɜ diː kˈʊndə dɛs mˈɔɾdəs ˈanlˌaŋtə , dɑː ɛɾhˈoːp zɪç das fˈɔlk ɪn fɛɾvˈynʃʊŋən dɛɾ mˈœɾdɜ , zoː das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən hˌatə , das kˈaɪn fɛɾdˈaxt aʊf iːn ɡəfˈalən vˌaɪl iːn fˈiːlə kˈ??ts foːɾhˈeːɾ baɪ zˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən bɾˈuːdɜ ɡəzˈeːən hˌatən . 
tsuːɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ dɛs kˈøːnɪçspˌɑːrəs fɛɾzˈaməltən zɪç ˈalə ɡɾˈɑːfən ʊnt fˈiːləs fˈɔlk baɪ dɛɾ vˈystən kˈɪɾçə , diː zˈɛɾɡə vˌ??dən ɡəˈœfnət , dɛɾ ɡɾˈɑːf , als nˈaxfɔlɡɜ , fɛɾflˈʊxtə dɑː ˈœfəntlɪç diː mˈœɾdɜ , ziː zˌɔltən das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɾˈaŋən diː bˈaɪdən kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈøːɡəl , viː ziː fɔm fˈɔlkə ɡənˈant vˌ??dən , ˌaʊs deːn vˈɔlkən nˈiːdɜ tsuː iːm ʊnt hˈaktən ˈiːm , ˈeːə ɛɾ zɪç ˌiːrɜ ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , bˈaɪdə ˈaʊɡən ˈaʊs . 
das bˈɪlt tsˈaɪkt , viː diː bˈaɪdən vˈøːɡəl aʊf iːn ˈaɪndɾˌɪŋən , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ɪst das hˈoːxˌamt ʊnt diː lˈaɪçən , an dɛɾ zˈaɪtə das fˈɔlk tsuː zˈeːən , diː ˈaltən rˈaɪmə zˈɑːɡən : » mˈœɾdɜ « , rˈʊft dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊfən , » zˈiː , ɛsɪst ɛɾfˈylt dɛɾ flˈʊx ; 
kˌanst duː lˈɪçt dɛɾ ˈaʊɡən kˈaʊfən 
fɔn deːm hˈɪməl d??ç bətɾˈuːk ? 
« 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɪɾt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , rˈʊft ˈʊmzˌɔnst nɑːx frˈɔøndɛshˌant , das aɪn ˈandɾɜ iːn ɛɾvˈyɾɡə , ˈalə zɪnt fɔn iːm ɡəvˈant . 
blˈɪnt , nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsɡˌaŋ zˈuːxənt , ʃtˈyɾtst diː ʃtˈuːfən ɛɾ hɪnˈap , ʊnt zoː ʃtˈɪɾpt ɛɾ , zɪç fɛɾflˈʊxənt , zaɪn ɡəbˈaɪn blˈaɪpt ˈoːnə ɡɾˈɑːp . 
nˈuːn bəɡˈan aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ kɾˈiːk ʊm deːn bəflˈɛktən tɾˈoːn . 
jˈeːdəs dɛɾ ɡɾˈɑfənhˌɔøzɜ mˈaxtə ˈanʃpɾˌyçə aʊf deːn tɾˈoːn , ˈoːnə ɛs lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , ɛs ˈɔøsɜtə zɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn , das ziː jˈeːdən ʃtˈyɾtstən , dɛɾ diː ˈapzˌɪçt tsˈaɪktə tsuː hˈɛɾʃən . 
zoː dˈaʊɜtə ɛs vˈoːl fˈiːɾtseːn jˈɑːrə , das dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə pˈɑlast fɔn kˈaɪnəm ˌaʊs ʃˈɔø dɛɾ ˈandɜn bətsˈoːɡən vˌ??də , als diː hˈʊnən , ˌʊntɜ ˈatiːlˌɑː bɪs ʃvˈɑːbən ˈaɪndɾˌaŋən . 
ɡlˈaɪç zˈuːxtən ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡɾˈɑːfən d??ç ˈatiːlˌɑː tsuːɾ hˈɛɾʃaft tsuː ɡəlˈaŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ bənˈʊtstə ziː nˈuːɾ , ʊm ˈalə ɡeːɡənzˈaɪtɪç d??ç aɪnˈandɜ ˈaʊftsuːrˌaɪbən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˌʊntɜ deːm tsuːjˈaʊxtsən dɛrɜ , diː ˈɪmɜ nɔx lˈoːn fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətən , fɔn ˌiːrən lˈɔøtən ɡətsˈoːɡən , ɪn diː hˈaʊptstat , ɪn deːn ʃlˈɔshoːf . 
aɪns zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɡəʃˈɛftə vɑːɾ , deːn ˈaltən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pˈɑlast tˈaɪls ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə ʊnt hˈabzuːxt , tˈaɪls ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ʊnt dɛɾ bəfˈɛstˌiːɡʊŋ vˌeːɡən ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
diː bˈɔøtə vɑːɾ ɡərˈɪŋ , diː rˈaʊbzuːxt hˌatə iːm vˈeːnɪç kˈɔstbaɾkˌaɪtən ɡəlˈasən , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç fˈant ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ , das mɪt ˈeːfɔø ɡɾˈyːn bərˈaŋkt vɑːɾ , vˌaɪl diː lˈʊft frˈaɪ d??ç diː ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʃtɾˈɪç , ˌaɪnən ʃtˈarən , ˈaltən mˈan , dɛɾ aʊf ˌaɪnə ɡəʃrˈiːbənə rˈɔlə blˈɪktə ʊnt deːn ˌaɪnɜ dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ , als deːn ˈaltən zˈɛŋɜ , deːn fˈɑːtɜ dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətən kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾkˈantə fɔn deːm nˈiːmant zaɪt ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən hˌatə , dɛn ɪn dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ jˈeːnɜ tsˈaɪt vɑːɾ nˈiːmant ɪn diːs ˈapɡəlˌeːɡənə tsˈɪmɜ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən . 
dɛɾ ˈatiːlˌɑː mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ aɪn ˈaltɜ tsˈaʊbərɜ , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx lˈeːbə , diː ˈandɜn dˈaxtən ˌaʊx , ɛɾ lˈɛːɡə nˈuːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ fɛɾtsˈykʊŋ , zoː vˈeːnɪç hˌatə dɛɾ tˈoːt iːm ˈanhˌɑːbən kˈœnən . 
nˈuːn vɔltə ˈatiːlˌɑː vˈɪsən , vˈas ɪn dɛɾ ʃrˈɪft , diː fˌɔɾ iːm lˈɑːk , voːrˈan ɛɾ tsuːlˈɛtst ɡəʃrˈiːbən , ʃtˈeːə ʊnt bəfˈɑːl ˌaɪnən dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɔɾnən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ʃrˈɪft ˈʊnkˌʊndɪç , diːs blˈat iːm fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ lˈɑːs ˌɑːbɜ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə tsuː ˌaɪnəm ɪm hˈɛldənʃpˌiːl bəʃrˈiːbənən tɾˈiːʊmftsˌuːɡə : 
vˈeːɾ leːbˈɛndɪç blˈiːp , ʃrˈaɪt zˈiːk ˈaʊs , dɔx diː tˈoːtən ʃvˈaɪɡən ʃtˈɪl , tɾˌiːʊmfˈiːrənt tsˈiːt dɛɾ fˈɛlthɛɾ aʊf deːn blˈʊtbɛflˌɛktən tɾˈoːn 
ʊnt diː nˈaɾn , diː tsˈiːn deːn kˈaɾn ˈiːm , ʊnt ɛɾ lˈaxt dɛɾ nˈarən ʃˈoːn ; 
dɛn ɛɾ zˈɪnt ʃˌoːn ɪm tɾˈiːʊmftsˌuːk , vˌoː ɛɾ diː fɛɾbɾˈaʊxən vɪl , diː mɪt iːm tsɛɾʃtˈœɾt deːn vˈɛltaɪl , ʊnt baɪm rˈaʊp nˈuːn mˈœçtən rˈuːn . 
zˈeːt , ɛɾ tɾˈaɪpt ziː frˈɪʃ tsʊm kɾˈiːk fˈɔɾt , tɾˈaɪpt ziː ʃlˈaʊ tsʊm tˈoːdɛsnˌɛts , dɛn ɛɾ ˈɛɾpt ˌaʊx ˌiːrə dˈiːpsbɔøt , ˈeːɾst iːɾ tˈoːt ɪst iːm dɛɾ zˈiːk ! 
dan ˈeːɾst fˈaɪɜt frˈiːdəns hˈaɪmkeːɾ , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm kˈeːɾt tsuːrˈyk 
ʊnt fɔn jˈeːdəm tˈapfɜn mˈɔɾtknɛçt tɾˈɛːkt diː ʃˈʊlt ʊnt das ɡəʃˈɪk , das an ˌaɪnəm hˈaʊpt ˈyːpt ʃtɾˈafrɛçt , ɡˈɔt fɔm ˈʊnɡərˌɛçtən kɾˈiːk , das baɪ ˌaɪnəm nˈɑːmən ˈaɪs lˈɔøft ˌyːbɜ ʊns ɪn lˈʊst fɛɾvˈɪɾt , das ɪn dˌiːzɜ kvˈɑːl diː rˈɪçtʃaɪt jˈeːdɜ kɾˈaft , diː zɪç fɛɾˈɪɾt . 
als ˈatiːlˌɑː dˌiːzə pɾoːfˈeːtɪʃən vˈɔɾtə fɛɾnˈɔmən hˌatə , ɡlˈaʊptə ɛɾ , ziː zˈaɪən iːm tsʊm tɾˈɔtsə ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡəlˈeːzən , ʊnt ʃpˈaltətə tsuːˈeːɾst das hˈaʊpt dɛs ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ ziː ɡəlˈeːzən , voːbˈaɪ tsʊm ʃrˈɛkən ˈalɜ , dɛɾ kˈœɾpɜ dɛs ˈaltən fɔn dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʃənhˌaʊfən tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə . 
ɛɾ ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔøə ɡəlˈiːptə vɑːrən lˈɛŋst dɛɾ ˈeːɾdə ɛntʃvˈʊndən . 
das bˈɪlt tsˈaɪkt , viː ˈatiːlˌɑː das ʃvˈeːɾt tsvˈaɪfəlnt ɛɾhˈeːpt , vˈɛlçən fɔn bˈaɪdən ɛɾ tsuːˈeːɾst ɛɾʃlˈɑːɡən mˈœçtə . 
ˈatiːlˌɑː zˈɛlpst fˈyːltə zɪç d??ç dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs ɛɾʃˈytɜt , ˌaʊx zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ mˈɔxtən iːm tsvˈaɪfəlhˌaft ʃˈaɪnən , ɛɾ vɔltə dˈɛsveːɡən ˈɛtvɑːs fˈɛstəs bəɡɾˈyndən , ʊnt vˌoː ɛɾ kˈaɪn ɛɾˈɛɾptəs rˈɛçt hˌatə , dɔx ɪn zˌaɪnəm mˈuːt aɪn rˈɛçt dɛɾ ɛɾvˈɛɾbʊŋ bəɡɾˈyndən . 
ɛɾ lˈiːs ˈœfəntlɪç ˈaʊsblˌɑːzən , das ɛɾ ɪm ʃvˈaɾtsvaldə am ɡɾˈɑːbə dɛs lˈɛtstən kˈøːnɪçs mɪt jˈeːdəm ʊm diː kɾˈoːnə ʃvˈɑbəns kˈɛmpfən vˈɔlə , diː dan deːm zˈiːɡɜ ˈʊnvˌaɪɡɜlˌɪç tsuːfˈalən zˌɔlə , ʊnt tsuː deːm kˈampfə bəʃtˈɪmtə ɛɾ ˌaɪnən tˈɑːk . 
vˈas bɪshˈeːɾ ˌaʊs deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən kˈɪndə ɡəvˌɔɾdən , ɪst nˈɔx nˈɪçt bərˈɪçtət , zoː ˌɑːbɜ fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç dɑːmˈɪt . 
diː tsvˈœlf flˈiːɡəndən bˈoːtən ɛɾhˈiːltən ʃnˈɛlə kˈʊndə d??ç diː tsʊm hˈɪməl flˈiːɡəndən ˈɛltɜn fɔn dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ , ziː hˈoːbən deːn kˈøːnɪçsˌoːn ɪm ʃlˈɑːfə ˌaʊs deːn bˈɛtən ʊnt tɾˈuːɡən iːn tsuː ˌaɪnəm ˈadlɜnəstə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɛɾlˈøːzɜkˌɪɾçə . 
dɑː nˈɛːɾtən ziː iːn mɪt dɛɾ mˈɪlç dɛɾ hˈɪɾʃɪn , bɪs ɛɾ kɾˈɛftɪç vɑːɾ , an dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ɡˈeːən . 
dan bɾˈaxtən ziː iːn tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnzˌiːdlɜ baɪ dɛɾ vˈystən kˈɪɾçə , ziː zˈɔɾktən fyːɾ dɛs kˈɪndəs nˈɑːrʊŋ , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ fyːɾ dˈɛsən ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ɛɾ tsˈaɪktə deːm kˈɪndə frˈyː , viː das bəʃtˈeːən dɛs ɡlˈaʊbəns fɔm vˈoːl dɛɾ ʃtˈɑːtən ˈaphˌɛŋə , dɛn zaɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ zˈaɪ kˈaɪn ʃtˈaɪn tsʊm bˈaʊ dɛɾ kˈɪɾçə ˈanɡəfˌɑːrən vˌɔɾdən . 
dɛɾ knˈɑːbə vˈʊxs ˈɪnzɪçt lˈɪçəm ɡədˈaɪən zˌaɪnə dˈʊŋklən ˈaʊɡən ʃpˈiːɡəltən ˈɛɾnst ʊnt mˈʊtvɪlən , zaɪn mˈʊnt vˈɛksəltə ɪn vˈyɾdə ʊnt mˈɪldə ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ fɔn dɛɾ kɾˈaft ɡˈuːtɜ ɡədˈaŋkən ʊnt fˈɛstɜ ɛntʃlˈysə . 
frˈyː rˈaɪftə ɛɾ tsʊm mˈɛnlɪçən jˈyŋlɪŋ ʊnt ˈyːptə zɪç zˈɛlpst ɪn jˈeːdɜ rˈɪtɜlˌɪçən kˈʊnst , zoː vˈaɪt ɛs diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt dɛɾ mˈaŋəl an kˈampfɡənˌɔsən iːm ɡəʃtˈatən vɔltə , dɛn diː ɡəflˈyːɡəltən bˈoːtən , vˌɛn ziː iːm aɪn t??nˈiːɾ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ fˈoːɾʃtˌɛltən , das ɛɾ ɛs dɑːrˈaʊs kˈɛnən lˈɛɾnə , vɑːrən nˈuːɾ viː diː ɡədˈaŋkən tsuː bətɾˈaxtən , diː viːɾ ʊns als kˈɪnt fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈaxt mˈaxtən . 
zoː hˌatə ɛɾ zaɪn fˈʊnftseːntəs jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt ʊnt frˈɑːktə ˈɛbnən diː klˈaɪnən bˈoːtən ˈaʊs , vˈas ɛs zˈaɪ , das iːn zoː ʃvˈeːɾmyːtˌɪç mˈaxə , als dɛɾ vˈɪldə ˈatiːlˌɑː mɪt deːm fˈɔlkə zɪç dɛɾ kˈɪɾçə nˈɑːtə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɛltəstə fɔn deːn tsvˈœlfən : » kˈøːnɪçsˌoːn , diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst nɔx aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fyːɾ dɪç ʊnt das lˈeːbən aɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ kˈampf mɪt iːɾ , nˈuːɾ nɑːx ˈɛɾnstəm kˈampfə vˌɪɾt ziː zɪç diːɾ ɛnthˈylən ʊnt das ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡə vˌɪɾt diːɾ ˈaɪɡən vˌɛɾdən ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə jˈuːɡənt ˌaʊs diːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
zˈoːn dɛɾ kˈøːnɪɡə , rˈystə dˈɪç , nˈɪçt dɛɾ tˈɑːk dɛɾ lˈiːbə , zˈɔndɜn dɛs kˈampfəs mɪt deːm rˈɔøbɜ dˌaɪnəs lˈandəs ɪst ɛɾʃˈiːnən . 
zˈoːn dɛɾ kˈøːnɪɡə , duː kˈɛnst rˈɪtɜpflˌɪçt , viːɾ dˈyɾfən diːɾ nˈuːɾ mɪt ˌʊnzɜm ɡeːbˈeːtə ɪm kˈampf bˈaɪʃteːən , bəʃtˈaɪk diːs rˈoːs , bəʃtɾˈaɪtə deːn frˈɛmdən kˈøːnɪç , dɛɾ jˈeːdən ˈaʊsfˌɔɾdɜt , dɛɾ iːm diː kɾˈoːnə , dˌaɪnə kɾˈoːnə ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxt , zˈiːɡənt ˌoːdɜ fˈalənt vˌɪɾst duː ʊns ˌyːbɜ diːɾ viː ˌaɪnə vˈɔlkə zˈeːən , ˌʊnzrə tɾˈɛːnən ɪn lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾts vˌɛɾdən aʊf dɪç fˈalən , aʊf ˈeːɾdən zˈuːxə ʊns nˌɪçt mˈeːɾ . « 
ziː ɛɾhˈoːbən zɪç , diː lˈiːbən tsvˈœlfə , dɛɾ kˈøːnɪçsˌoːn dˈaŋktə ˌiːnən ʊnt vɑːɾ zoː tsˈɔɾnɪç , das ɛɾ ziː aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən zˌɔltə , das ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ɪn diː lˈantsə dɛs frˈɛmdən ɡəʃtˈyɾtst hˌɛtə . 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə dɛɾ kˈøːnɪç ˈatiːlˌɑː zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ ˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt , kˈaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈɑːfən vˈɑːktə zɪç ɡˌeːɡən deːn rˈiːzənmˌan ɪn diː ʃrˈaŋkən ; 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ɡərˈystətə jˈyŋlɪŋ aʊf ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç lˈɛçəltə zˌaɪnɜ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ rˈantə aʊf iːn ɪn zoː tsˈɔɾnɪɡəm zˈɪnə , das zˌaɪnə lˈantsə d??ç diː rˈɪŋə dɛs bɾʊstˈaɾnɪʃəs ɪn kˈøːnɪç ˈatiːlˌɑːs hˈɛɾts dɾˈaŋ . 
dɛɾ vˈɪldə ˈatiːlˌɑː ʃtˈøːntə zaɪn lˈeːbən ˈaʊs , dɑː blˈɪktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ dˈaŋkbɑːɾ tsʊm hˈɪməl , tsuː dɛɾ ɡlˈɛntsəndən vˈɔlkə , diː frˈɔødəntɾˌɛːnən aʊf iːn fˈalən lˈiːs 
, dan ˈœfnətə ɛɾ deːn hˈɛlm ʊnt nˈantə zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt fˈyːɾtə das fˈɔlk tsuː dˈɛsən ɡɾˈɑːbə , ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ bəʃvˈoːɾ , das ɛɾ dɛs kˈøːnɪçs zˈoːn , dɛs rˈaɪçəs ˈɛɾbə zˈaɪ , ʊnt zˈɛtstə aʊf dˈɛsən hˈaʊpt diː kɾˈoːnə , diː ɛɾ deːm ɛɾmˈɔɾdətən kˈøːnɪç ˈapɡənˌɔmən ʊnt hˈaɪmlɪç bəvˈɑːɾt hˌatə . 
das fˈɔlk ʃvˈoːɾ iːm tɾˈɔøə als kˈøːnɪç ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk diː hˈʊnən , diː mɪt ˌiːnən dɑː fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
das lˈant vɑːɾ frˈaɪ , dɛɾ kˈøːnɪç vˈaɪzə , diː kˈɪɾçə vˌ??də fɔlˈɛndət . 
das bˈɪlt tsˈaɪkt diː kɾˈøːnʊŋ dɛs jˈʊŋən kˈøːnɪçs ʊnt das ɛɾʃlˈɑːɡən dɛɾ hˈʊnɪʃən rˈɪtɜ ; 
diː ˈaltən rˈaɪmə ʃlˈiːsən mɪt deːn vˈɔɾtən : 
dɔx diː tsˈaɪt vɪl nˈɔøə tˈɑːtən 
ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ɪst ʃˌoːn ɡənˈuːk , ɡˈɔt ɪm hˈɪməl vˌɪɾt ʊns rˈɑːtən , ʃˈytst ʊns fˌɔɾ dɛs tˈɔøfəls tɾˈuːk , vˌɪɾt ʊns zˌaɪnə zˈɛŋɜ zˈɛndən 
ɪn dɛs ʃmˈɛɾtsəs ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , das viːɾ ˈɑːndən , viː tsuː ˈɛndə 
das bəɡˈɪnən dˌiːzɜ tsˈaɪt . 
diː ˈeːvɪɡə lˈampə fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ , vˈɛlçə frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt baɪ dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ bˈɛɾtɔlts ɡəʃtˈɪftət hˌatə , vɑːɾ ʃˌoːn zˈɪçtbɑːɾ , ˌaʊx diː mˈɛsɪŋənən kɾˈoːnən ɡlˈɛntstən d??ç diː ˈɔfənən fˈɛnstɜ dɛs rˈataʊzəs , als ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾlˈɔøçtʊŋ baɪ deːm ɡɾˈoːsən rˈøːɾbɾʊnən dɛs mˈaɾktəs fyːɾ diː ˈaɾmən frˈaʊən ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌ??də , diː dˈɔɾt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt tsˈɪnɜnə ʃˈysəln ʊnt tˈɛlɜ ˈapʃˌɔøɜtən , vˈɛlçə fɔn deːn hˈoːxtsˌaɪtɡˌɛstən aʊf deːm rˈataʊzə ɡəlˈeːɾt vɑːrən . 
» viː dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə rˈɪtɜ zaɪn lˈɑtɜnçən zoː ʃˈøːn ˌyːbɜ deːn bɾˈʊnən hˈɛlt , als ˌɔb ɛɾ dɾˈiːn kɾˈɛpzən vɔltə ! « zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə dɛɾ frˈaʊən . » das vɑːɾ nɔx aɪn ɡˈuːtɜ ˈaɪnfˌal fɔn deːm ˈantˌoːn « , mˈaɪntə diː ˈandɾə , » dɑːfˈyːɾ ʃˈɛŋk ɪç iːm das ɡɾˈoːsə ʃtˈyk ʃˈɪŋkən , das hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃˈysəl blˈiːp . « 
 » ʊnt ɪç ʃˈɛŋkə iːm deːn bˈakfɪʃ « , zˈɑːɡtə diː ˈandɾə , » ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən . « 
 » ɪç ɡˈeːbə kˈaɪnən kˈuːs ! « bɾˈʊmtə ˈantˌoːn ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç mɪt deːm ʃˈɪŋkən . 
 » vˈas das fyːɾ aɪn jˈʊŋə ɪst « , zˈɑːɡtə diː ˈandɾə , » ɛs ɡˈɛːbə mˈançɜ ˈɛtvɑːs dɑːrˈʊm , vˌɛn ɪç iːm ˌaɪnən kˈuːs ˈanbˌøːtə , ʊnt dɛɾ nˈɛːmə lˈiːbɜ ˌaɪnən bˈakənʃlˌɑːk dɑːfˈyːɾ ˈan . 
vˈas tɾˈaɪpst duː dɪç baɪ deːn vˈaɪbɜn hɛrˈʊm , vˌɛn duː nˈɪçt vɪlst ɡəkˈyst zaɪn , ˈantˌoːn ! « 
 » iːɾ dˈɛŋkt vˈoːl , ɪç kˈɔmə ˈɔørɛtvˌeːɡən hˈiːɜ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » maɪn ˈaltɜ hat vˈaɪdənrˌuːtən ɪn deːn bɾˈʊnən ɡəlˈeːkt , dɑːmˈɪt zˈɔlt iːɾ ɡəʃtɾˈɪçən vˌɛɾdən , vˌɛn iːɾ diː ʃˈysəln nˈɪçt rˈaɪnɜ ˈapvˌaʃt , ʃrˈaɪt nˈuːɾ nˈɪçt , diː vˈaɪdənrˌuːtən bɾˈaʊxt ɛɾ tsʊm flˈɛçtən dɛɾ ˈeːrənpfˌɔɾtə an bˈɛɾtɔlts hˈaʊstˌoːɾ , ʊnt diː ˈeːrənpfˌɔɾtə , ʊm das ɡərˈyst tsuː fɛɾʃtˈɛkən , das viːɾ aʊf bəfˈeːl dɛɾ frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt hˈaɪmlɪç ɛɾbˈaʊən , ʊm mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə das bˈɪlt dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ ˈaʊftsuːfrˌɪʃən , viː ziː tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ˌiːrəs zˈoːnəs ɡəlˈoːpt hat . 
dˈɛŋkt ˈɔøç , bɪs mˈɪtɑːk zˌɔl das ˈaləs fˈɛɾtɪç zaɪn . « 
 » das ɪst rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə frˈaʊ , » zoː fɛɾdˈiːnt iːɾ dɔx ˌaʊx vˈas ʊnt diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː kˈɛnən . « 
 » miːɾ ˈɪsts nˈɪçt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » dɛn mˌaɪnəm ˈaltən ʃvˈɪndəlt dɑː ˈoːbən aʊf deːm klˈaɪnən ɡərˈystə ʊnt dɑː mˈuːs ɪç frˈyː aʊf ʊnt mˈuːs ˈaləs alˈaɪn pˈɪnzəln . « 
 » ɪç ɡˈeːp diːɾ ˌaʊx ˌaɪnən kˈuːs dɑːfˈyːɾ « , zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə frˈaʊ . » lˈiːbɜ lˈaʊf ɪç ɡlˈaɪç dɑːfˈɔn « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnən vˈaɪdənrˌuːtən ʊnt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən nɑːx bˈɛɾtɔlts hˈaʊzə , ˌaʊs vˈɛlçəm diː vˈaɪzənknˌɑːbən jˌɛtst vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈaɪə dɛɾ zˈɛltzɑːmstən bˈakvɛɾkə nɑːx deːm rˈataʊzə ˌʊntɜ fˈakəlbˌɛlɔøçtˌʊŋ tɾˈuːɡən . 
diː vˈaɪbɜ lˈiːfən fɔm bɾˈʊnən , lˈiːsən ˌiːrə ˈaɪmɜ ˌyːbɜlˈaʊfən ˌʊntɜ deːn rˈøːrən ʊnt iːɾ hˈaɪsəs vˈasɜ kˈalt vˌɛɾdən , ʊm dˌiːzə vˈʊndɜvˌɛɾkə , diː tˈyɾmə ʊnt ɡəbˈɪɾɡə ˌaʊs tˈaɪk ʊnt frˈyçtən tsuː bəvˈʊndɜn . 
 » ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə « , zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə , » ˌɑːbɜ viː diː bɾˈaʊtmʊtɜ mɪt deːm tˈaɪɡə ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈaɪs , das ɡˈeːt nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː : das lˈɔøft iːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˈaʊf , dɑː blˈaɪpt nˈɪçts zˈɪtsən , das hat ziː nɔx ɪm klˈɔstɜ fɔn dɛɾ fˈoːrɪɡən ˌɛptɪsˈiːn ɡəlˈɛɾnt , diː jˈɛtsɪɡə vˈaɪs ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ dɑːfˈɔn , dɑː kˈɔxən ziː jˌɛtst tsʊm ɛɾbˈaɾmən ʊnt diː nˈɔnən zˈeːən ˈaʊs , viː ɡəʃpˈeːnstɜ . 
diː vˌɛɾdən zɪç frˈɔøən , ˌyːbɜ diː ɡˈuːtən ɡərˈɪçtə , diː ˌiːnən hˈɔøt diː bɾˈaʊtmʊtɜ ɪns klˈɔstɜ ɡəʃˈɪkt hat . « 
 » hat ziː dɛn ˈaləs alˈaɪn ɡəkˈɔxt « frˈɑːktə ˌaɪnə ˈandɾə . 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ , viː kˌan aɪn mˈɛnʃ zoː ˈaɪnfˌɛltɪç frˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx diː ˈandɾə , » ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , viː ziː zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡətˈaɪlt hˈɑːbən . 
diː bɾˈaʊt hˌatə diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ ˈalə bɾˈɑːtən , mˈaɪstɜ kˈʊɡlɜ ʃlˈaxtətə ˈaləs ˈaʊs , frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt bəzˈɔɾktə diː zˈʊpən ʊnt das ɡəkˈɔxtə flˈaɪʃ , frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɡˈɑːp zɪç alˈaɪn mɪt deːm bˈakvɛɾkə , mɪt pˈastətən ʊnt kˈʊxən ˈap , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɪkst kˈɔxtə diː fˈɪʃə nɑːx zˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ˈɑːɾt , blˈoːs ˌaʊs vˈasɜ ʊnt zˈalts , ʊnt bərˈaɪtətə ˌaʊs tˈaʊzəndɜlˌaɪ tsˈɔøks diː tˈʊŋkən , ɪç kˈɔntə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanzˌeːən , viː ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ hˌatə ; 
als ɛɾ kˈɔstətə , hɑːbə ɪç iːn mɪt dɛɾ nˈɑːzə ˈʊnfɛɾzˌeːəns hɪnˈaɪnɡəʃtˌoːsən , das diː ɡˈantsə kˈyçə lˈaxtə . 
ˌɑːbɜ hˈœɾt , ˈɛtvɑːs mˈuːs ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlən , das vˌɪɾt miːɾ kˈaɪnɜ ɡlˈaʊbən , ɪn deːm hˈaʊzə ɪst aɪn kˈoːbɔlt , ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔp ɛs diː zˈeːlə dɛs ˈaɾmən bˈɛɾɡmanˌʊs ɪst , dɛɾ ɪm bɾˈʊnən lˈiːkt , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋə ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs an deːn bɾˈʊnən . 
hˌatə ɡˈɛstɜn ˈalɜlˌaɪ kˈɛsəl ʊnt ˈaɪmɜ , diː viːɾ baɪm ʃlˈaxtən bɾˈaʊxtən , an deːn bɾˈʊnən ɪm ɡˈaɾtən ɡəʃtˈɛlt , ɪn dɛɾ kˈyçə vɑːɾ kˈaɪn plˈats , nˈuːn blˈiːbən ˌɑːbɜ diː hˈɛɾʃaftən am bɾˈʊnən bɪs tsuːɾ nˈaxt , zoː kˈɔntə ɪç nˈɪçts ˈapʃˌɔøɜn : 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən fˈɪndə ɪç ˈaləs zoː blˈaŋk ɡəʃˈɔøɜt , viː ɛs kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋt ; 
das vɑːɾ bˈøːzə tˈɔøfəlzˌaɾbaɪt , ˌɑːbɜ ɪç dˈaŋktə ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ , dɛn viːɾ hˌatən kˈaɪnə tsˈaɪt . « 
 » dɛɾ tˈɔøfəl kˌan ˈɪmɜ ʃˌoːn aɪn ʃtˈyk ˈaɾbaɪt fyːɾ ʊns tˈuːn , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ zɪnt « , mˈaɪntə ˌaɪnə ˈandɾə , » nˈarənpˌɔsən zˈɪnts , ɪn deːm hˈaʊzə ɡˈɪpts fˈiːl lˈɔøtə , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçɜ zɪç ˌyːbɜ diː kˈɛsəl hˈɛɾɡəmˌaxt hat . « 
diː ˈandɾə ʃtˈɛmtə bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtə ʊnt vɔltə ˈeːbən tsˈaŋkən , dɑː vˌ??dən ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsən ʃˈysəln hɛrˈʊntɜ ɡətɾˈɑːɡən ; 
vˈas jˈeːdɜ ɡˈast fyːɾ diː zˌaɪnən nɑːx hˈaʊzə ʃˈɪktə , das vɔltən ziː ˈalə zˈeːən . 
dɑː hˈiːs ɛs : » dɛɾ fˈoːkt hat zɪç am bˈɛstən bədˈaxt , dɛɾ ˈaltə kˌan ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈɛsən , bəɡənˈyːkt zɪç mɪt dɛɾ tˈʊŋkə , dɑː vˌɪɾt zɪç diː ˈaltə ˈaʊsɡəbərˌiːn frˈɔøən . « 
 » dɑːfˈyːɾ hat ɛɾ ʊns ˌaʊx diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm blˈaɪçplats tsuːbˈaʊən lˈasən « , zˈɑːɡtə diː ˈandɾə , » das fɛɾɡˈeːbə ɪç iːm ʊnt deːm bˈɛɾtɔlt nˈɪmɜmˌeːɾ ! « 
 » dɑːfˈyːɾ lˈɔøft jˌɛtst das vˈasɜ d??ç deːn blˈaɪçplats « , zˈɑːɡtə diː ˈandɾə , » das ɪst miːɾ mˈeːɾ vˈɛɾt als aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə , diː ɪç ˈʊmlˌaʊfən mˈuːs , ˌaɪnə lˈiːbə ɪst dɛɾ ˈandɜn vˈɛɾt ! « 
 » viːɾ kˈœntən ˌɑːbɜ bˈaɪdəs hˈɑːbən « zˈɑːɡtə diː ˈandɾə , » diː bˈyɾɡɜʃˌaft hˌɛtə ɛs nˈɪçt lˈaɪdən zˌɔlən , ˌɑːbɜ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm hˈoːxtsˌaɪtʃmˌaʊs hˌatə ˈalə tsuː ʃtˈʊmən hˈʊndən ɡəmˈaxt , diː foːɾhˈeːɾ zoː lˈaʊt klˈaftən . « 
 » ʊnt baɪm ˈeːɾstən kˈɪndə vɪl ɛɾ tsuːɾ tˈaʊfə ˌaɪnən ɡlˈaɪçən ʃmˈaʊs ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə diː ˈandɾə , » das kɾˈatst ɛɾ ˈaləs fɔm tˈʊxə ˈap , dɑːfˈɔn ɪst ɛs ˌaʊx zoː dˈyn , das ˌaɪnɜ jˌɛtst mˈoːn dˈ??çzˌɛːən kˌan . 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ bˈalt aɪn kˈɪnt ɡˈɛːbə , ˌɑːbɜ diː rˈaɪçən lˈɔøtə mˈysən ˈɪmɜ ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈaʊf vˈaɾtən , vˌoː ɛs ʊns ˈaɾmən ˈɪmɜ tsuː frˈyː kˈɔmt . 
vˈas ziː vˈiːdɜ blˈɑːzən ! 
das ɪst ˌaɪnə rˈɛçtə ɡəzˈʊnthaɪt ! 
dɑː tsɛɾʃmˈaɪsən ziː ˈalə ɡlˈɛːzɜ ! 
nˈuːn , das ɪst ˌaʊx rˈɛçt , zoː aɪn ɡlˈɑːs , voːrˈaʊs ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ɡəzˈʊnthaɪt ɡətɾˈʊŋkən ɪst , zˌɔl ˌaʊx tsuː nˈɪçts ˈandɜm ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən , zˈɔnst ʃˈɑdeːts ; 
dɛɾ tˈɔøfəl vˈaɪs ˌyːbɜˈal zɪç ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən , ɛɾ hat ˌaɪnən ʃpˈɪtsən kˈɔpf ʊnt ɪst viː diː ʃlˈaŋə bəʃˈafən , vˌoː diː mɪt deːm kˈɔpf dˈ??çkˌɔmt , dɑː tsˈiːt ziː deːn lˈaɪp nˈɑːx . 
hˈœɾt nˈuːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , diː ʃtˈatpfaɪfɜ ʃlˈɑːɡən zɪç mɪt deːn frˈɛmdən fˈiːdlɜn ʊnt ziː hˌɑːbən dɔx ˈalə tsuː ˈɛsən , an deːn tˈɑːk vɪl ɪç maɪn lˈeːbəlˌaŋ ɡədˈɛŋkən , fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vˌɛɾdən nɔx kˈɪndɜ ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ rˈeːdən ! « 
ˌʊnzrə ʃtˈatlɔøtə ʃpɾˈɛçən fɔn ɡɾˈoːsən fˈɛstʃmˌɔøzən , als fɔn ˌaɪnɜ frˈoːnaɾbˌaɪt , dɛɾ nˈuːɾ aɪn frˈɛmdɜ d??ç ˈandɜs ɡəfˈɛɾptə ˈaɪnfˌɛlə rˈaɪts fɛɾlˈaɪən kˌan . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜdɾˈuːs kˈɔmt ˌɑːbɜ fɔm ˌyːbɜflˈuːs zˈɔlçɜ fˈɛstə , diː ɪn mˈançən kɾˈaɪzən tsʊm ˈaltɛːklˌɪçstən ɡəhˈøːrən , zoː das jˈeːdɜ lˈaɪçnɑːm ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt foːrˈaʊs vˈaɪs , viː fˈiːl bəʃvˈeːɾtɜ ɛɾ zɪç am ʃlˈʊsə dɛs fˈɛstəs , als ɪm ˈanfˌaŋə fˈyːlən vˌɛɾdə . 
viː kˌœnən ziː zɪç ɪn fˈɛstlˌɪçkaɪtən ˈaltɜ tsˈaɪt fɛɾzˈɛtsən ? 
diː hˈœkstə lˈʊst mˈuːs ˌiːnən vˈɪdɾɪç ɛɾʃˈaɪnən ! 
aʊf deːm lˈandə zɪnt viːɾ jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃˌoːn nˈɛːɜ , diː ʃpˈaɪzən zˈɛlpst hˌɑːbən ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə bərˈyːrʊŋ mɪt ˈʊnsrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt , vˌaɪl ziː nˈuːɾ mɪt klˈʊkhaɪt dɛɾ vˈiːdɜstɾˌeːbəndən vˈɪtərˌʊŋ ˈapɡəvˌɔnən , ɪn iːɾ ɡətsˈoːɡən ʊnt ɡəˈɛɾntət vˌɛɾdən kˈɔntən . 
vˈeːɾ ˌyːbɜdiːs mˈoːnɑːtə ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊsvˌɪɾtʃaft tsˈuːɡɛbɾˌaxt hat , dɛɾ ɪst ʃˌoːn ɛɾfrˈɔøt , ˈandɾə frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ baɪ zɪç fɛɾzˈaməlt tsuː zˈeːən , das ɡəʃpɾˈɛç ʃˈaɪnt zoːɡˈɑːɾ ʃtˈøːrənt , zoː lˈaŋə dɛɾ ɡənˈuːs dˈaʊɜt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tˈɑfəlmuːzˌiːk mˈœçtə man aɪn rˈɛçt ˈaɪnrˌɔømən , das hˈɛɾts ˈʊnbəvˌʊst ˈantsuːrˌeːɡən . 
zˈɔlç aɪn fˈɛst , d??ç bədˈɔøtəndən ˈanlˌɑːs ɛɾtsvˈʊŋən , nˈɪçt mˈyːsɪç ɛɾdˈaxt , hat ˌaʊx zˌaɪnən tsvˈaŋ tsuːɾ lˈʊst ʊnt dˌiːzə fˈeːlt nˈɪmɜ , nˈiːmant nˈɑːt zɪç dɛɾ tˈyːrə ˈoːnə mˈɪttsˌuːɡeːnˌiːsən , ʊnt zˈɛlpst diː , vˈɛlçə tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən , ɛɾhˈaltən ˌiːrən ˈantˌaɪl d??ç das hˈaɪmɡeːzˌantə , ʊnt lˈasən dan ˌaʊx ɡˈɔt ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan zaɪn . 
ˌɑːbɜ nˌeːbən dɛɾ lˈʊst zɪnt ˌaʊx ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən nˈɪçt zˈɛltən , kˈaɪnɜ hat ˌaɪnən ɡɾˈʊnt , zɪç tsuː fɛɾʃlˈiːsən ʊnt dɑː diː mˈɪttaɪlˌʊŋ zˈɛltən ɪst , zoː ɪst ziː ˌaʊx hˈɛftɪɡɜ , ˌɪnsbeːzˈɔndərə vˌɛn diː lˈeːbənsfˌylə zɪç ɪm ɡənˈʊsə ʃˈaɪnbɑːɾ ɛɾhˈøːt ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə ʃrˈaŋkən ʃtˈaɪkt . 
zoː vɑːɾ ɛs ɪm lˈandə dɛɾ dˈɪtmaɾzən ɡəvˈøːnlɪç , das lˈaɪçənhˌɛmdə tsuː deːn hˈoːxtsˌaɪtən mˈɪttsuːnˌeːmən , vˌaɪl kˈaɪnə ˈoːnə kˈampf ʊnt mˈɔɾt ˈɛndətə . 
ˌaʊx bˈɛɾtɔlts hˈoːxtsˌaɪtfəst vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ʃˈɪmpf ʊnt ˈʊnfrˌiːdən . 
an deːm hɛrˈɛntɪʃə blˈiːp ɛs frˈaɪlɪç baɪ ˈaɪnɪɡən ʃtˈaxlɪɡən rˈeːdən , diː aɪn tɾˈʊŋknɜ ʃˈuːmaxɜ ˌyːbɜ deːn bɾˈʊnən ʊnt diː fɛɾbˈaʊtə ʃtɾˈɑːsə mɪt ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf deːn ˈeːɛstˌant fˈalən lˈiːs ; 
baɪ deːm tˈɪʃə dɛɾ ʃtˈatpfaɪfɜ vˈaɾt ɛs daɡˈeːɡən ˈɛɾnstaftɜ , dɛn dɑː ɡˈɪŋs tsˈuːɡlaɪç ʊm kˈʊnst ʊnt lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt , ˌaʊx ɡˈɑːp zɪç kˈaɪnɜ diː mˈyːə , viː dɛɾ ˈeːrənhˌalt am hɛrˈɛntɪʃə , ɡˈuːtə ˈɔɾdnʊŋ tsuː bəvˈɑːrən , fˈiːlmˌeːɾ hˈɛtstən mˈançə bˈyɾɡɜ diː ʃtˈatpfaɪfɜ , diː frˈɛmdən mˈaɪstɜzˌɛŋɜ ʊnt diː fˈiːdlɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , vˌaɪl ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ tˈykə zoː ɡɾˈʊndlɛçɜlˌɪç dˈaɾʃtɛltən . 
nˈuːn vˈaɪs jˈeːdɜ , das aɪn hˈaʊptˌʊntɜʃˌiːt tsvˈɪʃən deːn mˈɛnʃən dɑːrˈɪn lˈiːkt , das aɪn tˈaɪl d??ç deːn vˈaɪnraʊʃ ˈʊnbˌɛndɪç frˈoː ʊnt dɛɾ ˈandɾə ɡɾˈʊndloːs tɾˈaʊrɪç vˌɪɾt ; 
viː ɪst dɑː aɪn ɡˈuːtəs , fɛɾʃtˈɛndɪɡəs fɛɾnˈeːmən mˈøːklɪç , ˌɪnsbeːzˈɔndərə vˌɛn ɛs zɪç ɡəvˈøːnlɪç nɔx dɑːbˈaɪ fˈɪndət , das diː nˈyçtɜn lˈʊstɪɡən tɾˈʊŋkən tɾˈaʊrɪç vˌɛɾdən , ʊnt diː nˈyçtɜn ˈɛɾnstən ɪm rˈaʊʃə an deːn ʃˈɛɾts jˈeːnɜ hɛrˈanʃtˌaɪɡən , diː lˈɔøtə fˈyːlən zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ˈaʊsɡətˌaʊʃt ʊnt ʃlˈɑːɡən zɪç , ˌiːrə zˈeːlə vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
zoː vɑːɾ tsʊm fˈɛstə aɪn lˈʊstɪɡɜ , ˈɛltlɪçɜ zˈɛŋɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bˈaɪɜn , mɪt nˈɑːmən (en)ɡɹˈuːnwəld(de) ˈanɡəkˌɔmən , dɛɾ ɪn ˈaʊksb??k zɪç ɪn ˈanən fɛɾlˈiːpt , viː ɛs iːm mɪt ˈalən ʃˈøːnən mˈɛːdçən ɛɾɡˈɪŋ , ˌaʊx bˈalt zˌaɪnə lˈiːbə baɪ ˈalən bankˈɛtən bəzˈʊŋən hˌatə , ˈoːnə das diː lˈɔøtə ˈaɪɡəntlɪç vˈʊstən , aʊf vˈeːn zˌaɪnə lˈiːbɛsnˌoːtən ˈanʃpˌiːltən . 
ɛɾ hˌatə ˈanəns vˈoːnʊŋ ˈɛntlɪç ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt ʊnt ɪn fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ , das iːɾ fˈɛnstɜ zɪç nˈiː zˌaɪnəm ɡəzˈaŋə ˈœfnətə , vˌaɪl ziː lˈɛŋst fˈɔɾtɡeːrˌaɪst vɑːɾ , hˌatə ɛɾ zɪç deːm vˈaɪnə , ˈoːnə bərˈɛçnʊŋ zˌaɪnɜ kˈasə zoː lˈaŋə ɛɾɡˈeːbən , bɪs dɛɾ vˈɪɾt zˌaɪnə fˈɔlɡəkɾˌaɪdətə vˈantafəl ˌyːbɜrˈɛçnətə , tsˈɑːlʊŋ fˈɔɾdɜtə ʊnt als ɛɾ dˌiːzə nˈɪçt lˈaɪstən kˈɔntə , iːm deːn mˈantəl nˈɑːm . 
das kˈymɜtə deːn zˈɛŋɜ vˈeːnɪç , ɛɾ zˈɛtstə dɑːfˈɔn aɪn lˈʊstɪç lˈiːdlaɪn , ʃˈɪmpftə dɑːrˈɪn deːn vˈɪɾt vˈakɜ ˈaʊs , deːm ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈʊstɪçkˌaɪt fˈiːl ɡˈɛstə ɪns hˈaʊs ɡəlˈɔkt hˌatə , ɡˈɪŋ mɪt deːm lˈiːdə tsʊm rˈaɪçən fˈʊɡɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dɑːrˈɪn tsʊm ʃlˈʊsə , das dˌiːzɜ zˌaɪnən mˈantəl ˈaʊsɡəlˌœst hɑːbə . 
dɛɾ ɡˈuːtə fˈʊɡɜ tˈɑːt , viː fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , lˈœstə deːn mˈantəl nˈɪçt nˈuːɾ ˈaʊs , zˈɔndɜn ɡˈɑːp ˌaʊx deːm lˈʊstɪɡən (en)ɡɹˈuːnwəld(de) aɪn tsˈeːɾɡɛlt aʊf diː rˈaɪzə , ˌɑːbɜ mˈeːɾ als ɡˈɛlt ʃˈɛŋktə ɛɾ iːm ɪn dɛɾ nˈaxrɪçt , voːhˈiːn diː ʃˈøːnə ˈalmɑː ɡətsˈoːɡən , vˈas fˈʊɡɜ ˌaʊs fˈɪŋɜlˌɪŋs hˈandəlsbɾˌiːfən ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) kˈystə iːm diː hˈɛndə ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt , nˈɑːm aɪn ʃrˈaɪbən als ɛmpfˈeːlʊŋ ʊnt ʃrˈɪt ʃtˈɔlts ɪn zˌaɪnəm mˈantəl fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə foːɾbˈaɪ , dˈɛsən vˈɪɾt iːm zoː tˈɔørə tsˈɛçə ˈanɡəkɾˌaɪdət hˌatə . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː zɪç ˈeːbən nɑːx ɡˈɛstən ˈʊm , als dɛɾ zˈɛŋɜ foːɾbˈaɪtsˌoːk , ʊnt ɡˈɛːntə , dɑː ɛɾhˈoːp zɪç aɪn vˈɪntstoːs , blˈiːs deːn mˈantəl ɡˈɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf ʊnt vˈaɾf deːm vˈɪɾtə deːn flˈyːɡəl ˌaɪnəs fˈɛnstɜs , das ˈeːbən ˈɔfən ʃtˈant , aʊf diː rˈoːtə nˈɑːzə . 
diːs ɡəʃˈɪçtlaɪn hˌatə (en)ɡɹˈuːnwəld(de) aʊf deːm vˈeːɡə ˌaɪnəm kˈʊnstɡənˌɔsən fɛɾtɾˈaʊt , ˌɑːbɜ ɛs ɡˌants ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən ɡəbˈeːtən , als ɛɾ mɪt dˌiːzəm tsʊm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə ɪn vˈaɪblɪŋən ˈankˌɑːm , vˌoː ɛɾ zɪç als aɪn rˈaɪzəndɜ zˈɛŋɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft d??ç lˈiːdɜ ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɑː d??ç fˈʊɡɜs bɾˈiːf zoː ɡˈuːt ɛmpfˈɑːl , das ɛɾ fɔn bˈɛɾtɔlt ˈalən ˈaɪnhˌaɪmɪʃən zˈɛŋɜn fˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌ??də . 
diː bˈaɪɜn ʊnt ʃvˈɑːbən zɪnt ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ziː zɪnt ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən , jˈeːnə tɾˈɪŋkən bˈiːɾ , dˌiːzə vˈaɪn , jˈeːnə zɪnt ʃvˈeːrɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ , dˌiːzə lˈʊstɪç ʊnt ʃnˈɛl , ɛs kˌɑːm dɑːhˈɛɾ deːn ʃtˈatpfaɪfɜn zˈɛltzɑːm fˈɔɾ , das aɪn bˈaɪərˌɪʃɜ zˈɛŋɜ ˌiːnən deːn pɾˈaɪs dɛɾ lˈʊstɪçkˌaɪt nˈeːmən zˌɔltə . 
diː ʃvˈɑːbən zˈaŋən : » ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ɪst ˌaʊx kˈaɪn bˈaɪɜ « ʊnt ˈandɾəs mˈeːɾ , vˈas deːm (en)ɡɹˈuːnwəld(de) ʃˌoːn tsuː kˈɔpf ʃtˈaɪɡən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈantvɔɾtətə mɪt dɛɾ » ʃvˈɑbənbˌaɪçtə « ; 
ziː zˈaŋən fɔn dɛɾ fˈiːɾbaɪnˌɪçtən , bˈaɪərˌɪʃən nˈaxtɪɡˌal , ɛɾ ˈaxtətə dˈɛsən vˈeːnɪç , dɛn viː ɛɾ mˈeːɾ tɾˈaŋk , ɡˈɪŋ ɛs iːm ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪɡɜ tsuː hˈɛɾtsən , das ˈanɑː zɪç an deːm tˈɑːɡə fɛɾmˈɛːlə ʊnt das ɛɾ nˈɪçt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈaɪ . 
kˈaʊm mˈɛɾktə dɛɾ ˌoːbɜpfˈaɪfɜ hˈɑrɪŋ , das ɛɾ tɾˈaʊrɪç vˌ??də , zoː hˈiːlt ɛɾ das fyːɾ fɛɾtsˈaktaɪt ʊnt rˈyktə mɪt lˈʊstɪɡɜ bˈoːshaɪt ɡˌeːɡən iːn ˈan . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən das ɡəʃˈɪçtlaɪn dɛs mˈantəls fɔn deːm kˈʊnstɡənˌɔsən ɛɾfˈɑːrən , ɡˈɑːp zɪç das ˈanzˌeːən , vˈɛlʃ rˈeːdən tsuː kˈœnən , ɪndˈeːm ɛɾ fˈiːl ʃˈɪmpfvɔɾtə ˈalɜ fˈœlkɜ ɪn ˈalɜlˌaɪ frˈɛmdəs ɡəʃrˈaɪ ˈaɪnmˌɪʃtə ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˌaɪnəm ʃˈyːlɜ zoː ɛɾtsˈɛːlənt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈapvˌɛksəlnd aʊf deːn mˈantəl dɛs zˈɛŋɜs hˈɪnviːs , ˌaʊx vˈoːl deːn mˈantəl ˈanfˌastə , dɔx hˈalp fɛɾʃtˈoːlən , ʊnt ɡˈɛlt tsˈɛːltə . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) mˈɛɾktə nˈuːn vˈoːl , das ɛɾ fɛɾrˈɑːtən zˈaɪ , diː bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾrˈeːktə zˌaɪnə ɡˈalə . 
ʊm hˈɑrɪŋ tsuː ˈɛɾɡɜn , mˈaxtə iːm (en)ɡɹˈuːnwəld(de) bˈoːshaft nˈɑːx , viː ɛɾ baɪm blˈɑːzən zˌaɪnə bˈakən dˈeːnə ʊnt nˈɪçts hɛrˈaʊs bɾˈɪŋə . 
hˈɑrɪŋ ʃlˈuːk iːm aʊf diː bˈakən , das dɛɾ bˈaɪərˌɪʃə vˈɪnt hɪnˈaʊs fˈɑːrə . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) tsˈoːk zaɪn mˈɛsɜ , diː kˈʊnstpfaɪfɜ rˈɪsən ɛs iːm fˈɔɾt , dɾˈɛŋtən aʊf iːn ˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ tsuːɾ rˈataʊʃtˌyːrə hɪnˈaʊs ɡədɾˈɛŋt , ˈeːə ɛɾ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm . 
dɛɾ ʃtˈatpfaɪfɜ vˈaɾf iːm aɪn bˈɛkən aʊf deːn kˈɔpf ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː : 
» ɡˈɔt ɡəlˈaɪtə ˈɔøç . 
« dɑːrˈyːbɜ lˈaxtən diː vˈaɪbɜ am bɾˈʊnən ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌɛːsɪç ʊnt (en)ɡɹˈuːnwəld(de) vɔltə vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈanʃtˌyɾmən ʊnt nˈɔøəs ɡəpɾˈasəl fɔn tˈœpfən ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , ˈeːə bˈɛɾtɔlt ʊnt dɛɾ ˈeːrənhˌalt ɛs hˈɪndɜn kˈɔntən . 
ɪn zˌaɪnəm rˈaʊʃə , ɡlˈyːənt ʊnt kˈyːl dˈ??çnˌɛst , lˈiːf ɛɾ hˈastɪç am mˈaɾktə ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈeːktə ˈalə jˈamɜtˌøːnə zˌaɪnɜ tsˈɪtɜ , diː iːm ʊm deːn lˈaɪp hˈɛŋən ɡəblˈiːbən . 
ˈɛɾnst ʃpɾˈɑːxən diː ʃtˈɛɾnə tsuː iːm ʊnt mɪt tɾˈaʊɜ diː hˈoːən hˈɔøzɜ , ɛɾ hˌɛtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ˈanən hɪnˈaʊfʃtˌyɾmən mˈøːɡən , diː bˈaɪnə tɾˈuːɡən iːn ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɪçɜ , voːhˈiːn zˌɔltə ɛɾ zɪç vˈɛndən ? 
ɛɾ zˈaŋk an dɛɾ ˈeːrənpfˌɔɾtə nˈiːdɜ , ˌyːbɜ dɛɾ ˈantˌoːn diː lˈɛtstən bɾˈɛtɜ zˌaɪnəs mˈɑlɜɡˌeːrystəs bəfˈɛstˌɪçtə . 
dɑː zɪç ɪntsvˈɪʃən nɑːx vˈɛɡnɑːmə dɛɾ tˈɪʃə ɪn deːn rˈataʊsˌɛːlən , ˈaləs tsʊm rˈaɪhəntˌants ɡəʃˈɪkt hˌatə , ˈalzoː diː pfˈaɪfɜ ʊnt fˈiːdlɜ fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn hˌatən , diː vˈaɪbɜ am bɾˈʊnən ˌɑːbɜ an diː fˈɛnstɜ nˈɔøɡiːrˌɪç zɪç dɾˈɛŋtən , zoː hˌatə ɛɾ mˈuːsə , zˌaɪnəm ɡəʃˈɪkə nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ fɛɾnˈʊnft dɑːtsˈuː mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌɛtə , ˌɑːbɜ zaɪn nˈaxdɛŋkən bəʃtˈant ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪm ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈeːɾst ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst , dan ʃtˈiːk ˈantˌoːn fɔm ɡərˈystə hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɛɾ fˈant an deːm mˈɑːlɜ ˌaɪnən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən tsuːhˈøːrɜ . 
ɛɾ bərˈɪçtətə dˌiːzəm , das ɛɾ ɡˈɑːɾ bərˈyːmt ʊnt ɡəˈaxtət zˈaɪ , zoː vˈeːnɪç ɛs iːm jˌɛtst ˌaɪnɜ ˈanzˌeːə ʊnt zoː vˈeːnɪç ˈeːrə iːm dɛɾ fɛɾdˈamtə ʃtˈatfiːdlɜ ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən » vˌɛn ɪç zoː aɪn ɡlˈɑːs tsuː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » dɑː kˈɔmt ɛs miːɾ ˈɪmɜ fˈɔɾ , als ˌɔp ɪç aɪn kˈaɪzɜzˌoːn ʊnt ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɛːzɜnən ʃlˈɔsə baɪ ˌaɪnəm lˈøːvən ɡəvˈoːnt hɑːbə , dɔx vɪl miːɾ das kˈaɪn mˈɛnʃ ɡlˈaʊbən . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ɔøç vˈoːl « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ˌɑːbɜ zˈaɪt frˈoː , das iːɾ ˌaʊs deːm nˈɛstə fˈɔɾtɡeːkˌɔmən zˈaɪt . « » vɑːrˈʊm das , vˈas vˈɪst iːɾ dɑːfˈɔn ? « frˈɑːktə (en)ɡɹˈuːnwəld(de) . » ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn , » das ʃlˈoːs hˌɛtə ɪn ʃtˈykən ɡˈeːən ʊnt iːɾ dɾˈaɪn tɾˈeːtən kˈœnən . « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən « , ˈantvɔɾtətə (en)ɡɹˈuːnwəld(de) , » mˈɑːk ɛs nˈuːɾ zoː aɪn tɾˈaʊm mɪt deːm ʃlˈɔsə zaɪn , ˌɑːbɜ das ɪst ɡəvˈiːslɪç vˈɑːɾ , das ɪç , viː mˈoːzəs aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmastə ʃvˈɪmənt baɪ bɾeːɡˈɛnts ans lˈant ɡətɾˈiːbən bɪn ʊnt dɑː hat mɪç lˈaɪdɜ kˈaɪnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ , zˈɔndɜn aɪn ˈaltɜ hˈɔfnaɾ tsuː zɪç ɡənˈɔmən , dɛɾ hˈiːs kɔnrˈɑːt nˈaftsɡɜ ˌaʊs lˈɪmp??k , fɔn deːm hɑːbə ɪç tsˈɪtɜʃpˌiːl ʊnt mˈaɪstɜɡˌeːzaŋ ɡəlˈɛɾnt , hɑːbə ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl ɪm vˈɛtɡeːzˌaŋ das ɡəhˈɛŋə ɡəvˈɔnən ʊnt bɪn ɪn nˈyɾnbɛɾɡ tsʊm mˈaɪstɜ ɡəmˈaxt . 
dɑː ɡˈɑːbən miːɾ ˈalə rˈatshɛrən aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ʊnt diː ʃtˈatpfaɪfɜ blˈiːzən fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ . 
ˈɔft ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn ˈɑːbənts tsuː miːɾ ɡəlˈaʊfən , aɪn bˈuːlənlˌiːt zɪç tsuː bəʃtˈɛlən , ʊnt mˈançə fˈyɾstɪn dɾˈyktə miːɾ diː hˈɛndə . 
zoː ʃlˈɛçt , viː hˈiːɾ , ˈɪsts miːɾ nɔx nˈɪɾɡɛnts ɛɾɡˈaŋən ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das iːɾ hˈiːɾ zˈɔndɜlˌɪç lˈʊstɪç zˈaɪt . « 
 » viːɾ zɪnt hˈiːɾ nɑːx ˈʊnsrɜ ˈɑːɾt ˌaʊx rˈɛçt lˈʊstɪç « , mˈaɪntə ˈantˌoːn , » ˌɑːbɜ ɡɾˈoːp zɪnt viːɾ ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç . « 
 » ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə (en)ɡɹˈuːnwəld(de) , » als ˌɔp diː lˈɔøtə hˈiːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn tsˈiːɾlɪçən , rˈɪtɜlˌɪçən fˈɛstən vˈɪsən , iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ viː diː bˈøːmən . « » viː zɪnt diː ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn . 
»ɪn bˈøːmən ɪst ɛs nɔx ʃlˈɪmɜ , dɑːfˈɔn hat kɔnrˈɑːt , maɪn mˈaɪstɜ ɛɾtsˈɛːlt , ɪç mˈuːs ɛs ɔøç ʃˌoːn fˈoːɾzˌɪŋən , aʊf das iːɾ dɑːrˈaʊs ɛɾzˈeːt , viː ɛs miːɾ nˈɪçt alˈaɪn baɪ zˈoːlçən frˈɛsɡəlˌɑːɡən ˈyːbəl ɛɾɡˈaŋən ɪst , ʊnt das ɪç ˈaɾmɜ nˈaɾ mɪç ˈɛntlɪç ˌaʊx tɾˈœstən kˌan . « 
dɛɾ bˈøːmən kˈøːnɪç ɡˈiːpt aɪn fˈɛst ; 
aʊf ɡˈɔldnəm , rˈaɪçbeːzˌɛtstən tˈɪʃ ʃtˈeːt aɪn fɛɾʃtˈɛktəs nˈarɛnəst , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ riːzˈɛnfɪʃ . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃnˈaɪdət ɪn deːn bˈaʊx , dɑː ʃpɾˈɪŋt aɪn klˈaɪnɜ kˈɛɾl hɛrˈaʊs , bəklˈaɪdət nɑːx pɾoːfˈeːtənbɾˌaʊx 
ʊnt ɡˈiːpt zɪç fyːɾ deːn jˈoːnɑːs ˈaʊs , ʊnt kˈyst dɛs kˈøːnɪçs ɡənˈɑdənhˌant , diː ˌaʊs deːm fˈɪʃə iːn bəfrˈaɪt , das kˈɛɾlçən ʃpɾˈɪçt zoː ʃlˈaʊ ɡəvˈant , das ɛs deːn kˈøːnɪç rˈɛçt ɛɾfrˈɔøt . 
» vˈeːɾ bɪst duː tsvˈɛɾɡlaɪn « , ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛlt , » zˈaɪ miːɾ vɪlkˈɔmən baɪ deːm ʃmˈaʊs , vˈas tɾˈaɪpt dɪç ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , vˌoː bɪst duː klˈaɪnɜ mˈan tsuː hˈaʊs ? « 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt » ɪç bɪn aɪn nˈaɾ fˈyːɾs ɡˈɛlt , aɪn nˈaɾ ɪst ˌyːbɜˈal tsuː hˈaʊs , ɪç blˈaɪbə , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , ɪç ɡˈeːə , vˌɛn maɪn vˈɪts tsuː kɾˈaʊs . 
baɪm hˈɛɾn fɔn lˈɪmp??k vɑːɾ ɪç lˈaŋ , dɛɾ vɑːɾ tsuː zˈanft , ɪç ʃpɾˈɑːx tsuː hˈaɾt , zoː mˈaxtə ɪç tsuː ɔøç deːn ɡˈaŋ , ʊm mɪç tsuː frˈɔøn an hˈɛldənˌaɾt . « 
dɛɾ kˈøːnɪç rˈʊft nˈuːn zˌaɪnə nˈaɾn , ʊm iːn tsuː pɾˈyːfən , ˌɔb ɛɾ klˈuːk , ʊnt iːn tsuː fˈaŋən ɪn deːm ɡˈaɾn , mɪt ˌaɪnəm lˈɪstɡən nˈarəntsˌuːk ; 
tsvˈaɪ ˈaltə tˈœlpəl ʃtˈɔlpɜn hˈeːɾ , mɪt bˈʊntəm klˈaɪdə ˈanɡətˌɑːn , 
dɔx ˌiːrə tsˈʊŋən zɪnt zoː ʃvˈeːɾ , ziː ɡɾˈaɪfən an deːn klˈaɪnən mˈan , mɪt lˈɑːmən ʃpˈɛːsən ˈoːnə mˈuːt 
ʊnt vˈɛːrən lˈiːbɜ vˈiːdɜ fˈɔɾt , dɔx ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈuːt , ɛɾ ʃˈɛŋkət ˌiːnən ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt . 
dɛɾ klˈaɪnə ˌyːbɜmˈaɪstɜt ziː , ɪm frˈɛmdən lˈant ɡˈɪlt dɛɾ pɾoːfˈeːt , ɛɾ fˈyɾçtət kˈaɪnən , ʃˈɔøt zɪç nˈiː , ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt , viː ɛs dˈɔɾt ʃtˈeːt . 
diː ɡɾˈoːsən tˈœlpəl vˌɛɾdən ʃtˈʊm , dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪmt iːɾ hˈœltsɜn ʃvˈeːɾt 
ʊnt ʃpɾˈɪçt : » iːɾ nˈarən zˈaɪt tsuː dˈʊm , dɛɾ klˈaɪnə ɪst dɛs ʃvˈeːɾtəs vˈɛɾt , iːɾ ɡˈeːt , dɛɾ mˈan ɪm rˈoːtən klˈaɪt , vˌɪɾt ˈɔørə lˈøːnʊŋ tsˈɑːlən ˈaʊs ! « 
dɛɾ klˈaɪnə ʃmˈykt zɪç fˈɔlɜ frˈɔøt , diː bˈaɪdən ɡˈeːən fˈɔlɜ ɡɾˈaʊs . 
dɛɾ klˈaɪnə hˈøːnt ziː vˈakɜ ˈaʊs , aɪn jˈeːdɜ ˈaɪnfˌal nˈɔøə ʃˈaft , 
nˈiː dˈaʊɜtə zoː lˈaŋ dɛɾ ʃmˈaʊs , viː mˈʊndət hˈɔøt dɛɾ rˈeːbənzˌaft , dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːɡt tsuː ˈalən lˈaʊt , das ɛɾ nɔx nˈiː zoː lˈʊstɪç vɑːɾ , deːm klˈaɪnən hat ɛɾ ɡˌants fɛɾtɾˈaʊt , ɛɾ zˈɑːkt , vˈas vˈɑːɾ , ɛɾ tɾˈɪŋkt , vˈas klˈɑːɾ , dɛɾ nˈaɾ bəlˈeːɾt deːn klˈyːɡstən rˈɑːt 
ʊnt vˈɛndət jˈeːklɪçən fɛɾdɾˈuːs , dɛɾ klˈaɪnə dˈɛŋkt : 
» ɛsɪst aɪn ʃtˈɑːt , vˌoː miːɾ aɪn jˈeːdɜ ɡˈuːt zaɪn mˈuːs . « 
dɑː bɾˈɪŋt dɛɾ mˈan ɪm rˈoːtən klˈaɪt 
nɔx ˌaɪnə ʃˈysəl zˌaɪnəm hˈɛɾn , dɛɾ zˈiːt hɪnˈaɪn mɪt ʃˈɑdənfrˌɔøt , ʊnt tˈuːt ziː vˈiːdɜ dan fɛɾʃpˈɛɾn . 
dɔx ˌʊnzɜ nˈaɾ ɪst ʃˌoːn zoː dɾˈaɪst , ɛɾ blˈɪkət d??ç deːn ʃpˈalt hɪnˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ kˈøːnɪç ɛs fɛɾvˈaɪst , dɛɾ nˈaɾ fˈɛŋt kˈɪndɪʃ an tsuː ʃrˈaɪn . 
» hˈɛɾ « , ʃpɾˈɪçt ɛɾ , mɪt ɡəbɾˈɔxnɜ ʃtˈɪm , » tsvˈaɪ mˈɛnʃənhˌɔøptɜ lˈiːɡən dɾˈiːn ; 
vˈeːɾ rˈaɪtstə ˈɔørən ˈɛdlən ɡɾˈɪm , mɪt frˈeːfəl ˌoːdɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn ? « 
» mɪt nˈɪçtən « , ʃpɾˈɪçt dɛɾ kˈøːnɪç kˈalt , » diː bˈaɪdən hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəhˈast , ziː vˌ??dən miːɾ nˈuːɾ ˈaltsuː ˈalt , ʊnt hˌɑːbən hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəpˈast , ɛs zɪnt diː nˈarən , diː alhˈiːɾ daɪn ɡˈuːtɜ vˈɪts ʃnˈɛl ˌyːbɜvˈant , vˈas zˌɔltən ziː nˈuːn fˈɛɾnɜ mˈiːɾ , duː hast ziː ɪn iːɾ nˈɪçts ɡəzˈant , aɪn klˈuːɡɜ mˈan , vˌɛn ɛɾ fɛɾdˈʊmt , ɛɾvˈɛkt nɔx ˈalɜ nˈarən vˈɪts ; 
vˈas ɪst aɪn nˈaɾ , dɛɾ jeː fɛɾʃtˈʊmt , ɛɾ ɪst aʊf ˈeːɾdən nˈɪçts mˈeːɾ nˈyts . 
« das lˈɔøft deːm nˈarən kˈalt viː ˈaɪs dˈ??ks rˈykənmˌaɾk tsuː tsˈʊŋ ʊnt mˈʊnt , dan vˌɪɾt iːm vˈiːdɜ ɡlˈyːənt hˈaɪs , ɛɾ ʃpɾˈɪçt ˌaʊs bˈaŋəm hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt : 
» dɛɾ tˈɔøfəl zˈaɪ hˈiːɾ nˈaɾ fˈyːɾs ɡˈɛlt , dɛn vˈɑːktə ɪç maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn , zoː vˈɛːɾ ɪç ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛlt 
ʊnt nˈɪçt aɪn nˈaɾ fyːɾ ɡɾˈoːsə hˈɛɾn , ɪç ʃpɾˈɪŋ tsuːrˈyk ɪn mˌaɪnən fˈɪʃ , dɛɾ nˈarən blˈuːt lˈœʃt ˈalən vˈɪts : 
vˈeːɾ jˈʊŋə nˈarən bɾˈaʊxt am tˈɪʃ , dɛɾ ɡˈœn deːn ˈaltən ˌiːrən zˈɪts . 
« 
. 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən fˈɪŋ (en)ɡɹˈuːnwəld(de) tsuː lˈaxən ˈan : 
» ɪç vɪl deːm ˈaltən ʃtˈatpfaɪfɜ ɡˈɛɾn zˌaɪnən plˈats ɡˈœnən , diːs lˈiːbə ʃtˈɛtlaɪn hat kˈaʊm ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ʊnt ˌaʊx diː ɪst nˈuːɾ hˈalp ɡəpflˈastɜt , ɪç mˈœçtə hˈiːɾ nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən zaɪn , vˌɛn ˈanɑː nˈɪçt baɪ miːɾ lˈɛːɡə . 
das fˈɛst ɪst ˌaʊx jˌɛtst foːɾbˈaɪ , ziː kˈɔmən hɛrˈʊntɜ ʊnt ɪç bɪn ʃˌoːn hˈiːɾ . 
ˈanɑː zˌɔl lˈeːbən , hˈoːx , hˈoːx ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ hˈoːx . 
« 
dɛɾ fˈakəltsˌuːk fˈyːɾtə ziː ˈeːbən nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ , aɪn zˈeːlɪɡɜ ˈanblˌɪk . 
als ˈalə foːrˈyːbɜ vɑːrən ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈapfˌal dɛɾ fˈakəln fɔn dɛɾ lˈɔøçtəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɔx am bˈoːdən fɛɾɡlˈyːtə , zˈaŋ (en)ɡɹˈuːnwəld(de) tsuː deːn fˈɛnstɜn ˈanəns hɪnˈaʊf : 
nˈuːn kˈɛnə ɪç diː nˈaxt 
ʊnt ˌiːrə flˌamənspˈuːɾ , ʊnt hˈɛmə mˌaɪnə ˈuːɾ , das ʃpˈɛːt dɛɾ tˈɑːk ɛɾvˈaxt , ʊnt ʃlˈiːst diː lˈɛːdən dˈɪçt , deːm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənlˌɪçt . 
ˈeː lˈɪçt kˌan vˌɛɾdən , bɾˈɪŋt diː nˈaxt , dɛɾ ʃˈœpfʊŋ dˈʊŋklə frˈɔødən zˈaxt ; 
ɪç kˈɛnə diː ɡəʃˈɪçtə 
ʊnt nˈeːmə diː ɡəvˈɪçtə , diː rˈɛːdɜ ʊnt diː ɡlˈɔkən , ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈuːɾ bədˈaxt , zˈɔnst ʃlˈɛːkt ziː ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt ɪç fˈɑːɾ aʊf ɛɾʃrˈɔkən . 
nˈuːn ʃtˈeːt diː tsˈaɪt ɡˌants ʃtˈɪl , dɛs frˈɔø zɪç , vˈeːɾ dɑː vɪl , dɛs frˈɔøət zɪç ˈalsbalt 
dɛɾ tɾˈɔøə (en)ɡɹˈuːnwəld(de) . 
ˈantˌoːn zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt deːn mˈan ˈan , dɛɾ zoː ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm lˈaxən ʊnt vˈaɪnən , bəlˈʊstɪɡən ʊnt rˈyːrən vɔltə , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈuːk aɪn bɾˈyːdɜlˌɪçəs hˈɛɾts tsuː iːm ʊnt nˈøːtɪçtə ˈiːn , dɑː ɛɾ ˈoːnə ˈɔpdax , zaɪn lˈɑːɡɜ mɪt iːm tsuː tˈaɪlən . 
ˈanɑː , diː ʃˈøːnə , jˈʊŋə frˈaʊ , vˌ??də ʃpˈɛːt fɔn dɛɾ zˈɔnə ɛɾvˈɛkt , diː ˌyːbɜ deːn vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl ɪn fˈɔlɜ klˈaɾhaɪt hɪntsˈoːk ʊnt ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ɪn deːn rˈʊndən ʃˈaɪbən dɛs fˈɛnstɜs zˈaməltə , ʊm mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə ˌiːrɜ ˈɑːɾt diː ɡəʃlˈɔsənən , vˈaɪçən ˌaʊɡənlˈiːdɜ dɛɾ mˈyːdən tsuː ɛɾvˈɛɾmən , diː zɪç ɡˈɛɾn deːm tˈɑːk fɛɾlˈɔøɡnət hˌɛtə , naxdˈeːm ziː deːn mˈɔɾɡən fɛɾʃlˈɑːfən hˌatə . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ziː lˈaɪzə ˌiːrən bˈɛɾtɔlt , ʊm iːn nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛkən , vˌɛn ɛɾ nɔx ʃlˈiːfə . 
als ziː ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt ʊnt diː blˈɛndʊŋ iːɾ ɡəʃtˈatətə ˈʊmtsuːʃˌaʊən , dɑː zˈɑː ziː , das bˈɛɾtɔlt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm vˈaɪtən bˈɛtə tsuː fˈɪndən , das ɛɾ zɪç fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən hɑːbə , ʊnt das kɾˈɛŋktə ziː . 
ziː vɔltə nˈuːn nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊfʃtˌeːən , bɪs ɛɾ iːɾ zˈɛlpst diː nˈɔøən ɡˈɔldnən ʃtɾˈʊmpfbɛndɜ ɡərˈaɪçt hˌɛtə , naxdˈeːm ˌiːrə zˈɪlbɜnən ʃtɾˈʊmpfbɛndɜ baɪm lˈɛtstən tˈantsə fˈaɪɜlˌɪç tsɛɾrˈɪsən ʊnt jˈeːdəm ɡˈast aɪn ʃtˈyklaɪn tsʊm ˈandˌɛŋkən ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , zˈɑː ziː nɑːx deːm bˈoːdən dɛs tsˈɪmɜs , vˌaɪl diː fˈɛnstɜ iːɾ tsuː hˈɛl ɛntɡˌeːɡən lˈɔøçtətən , ʊnt bəmˈɛɾktə das ʃˈatənbˌɪlt ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ , aʊf vˈɛlçɜ tsvˈaɪ bˈaɪnə ʃtˈandən . 
mɪt fˈoːɾɡəhˌaltənɜ hˈant zˈuːxtə ziː tsuː ɛntdˈɛkən , voːhˈeːɾ dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə ʃˈatənʃpˌiːl zɪç d??ç diː fˈɛnstɜ zˈeːən lˈasə , ʊnt fˈant bˈalt , das ˌaɪnə lˈaɪtɜ ans fˈɛnstɜ ɡəlˈeːnt zˈaɪ , aʊf vˈɛlçɜ diː bˈaɪnə ˌaɪnəs mˈɛnʃən ʃtˈɛndən . 
ˈeːɾst ɡlˈaʊptə ziː , ɛs zˈaɪ aɪn ʃˈɛɾts bˈɛɾtɔlts ˌoːdɜ ˌaɪnəs mˈʊtvɪlˌɪɡən bəkˈantən , ʊnt ʃˈɛmtə zɪç , ˌɑːbɜ diː fˈɛstə rˈuːə dˌiːzɜ bˈaɪnə tsˈaɪktə bˈalt , dɛɾ ɡəbˈaɪntə mˈysə zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə an dɛɾ mˈaʊɜ ˌyːbɜ ʊnt nˌeːbən deːm fˈɛnstɜ bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt ziː hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾbaɪtət , dɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs an deːm hˈaʊzə tsuː fɛɾrˈɪçtən hɑːbə . 
ziː vɔltə ˈeːbən mɪt fˈoːɾzˌɪçt ˈaʊfʃtˌeːən , fˈɛst fɛɾzˈɪçɜt , dɛɾ mˈan kˈœnə nˈɪçts fɔn iːɾ d??ç diː blˈɪŋkəndən ʃˈaɪbən vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən , dɑː ˈœfnətə zɪç dɛɾ ˈoːbərə fˈɛnstɜflˌyːɡəl , ʊnt ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç mɪt ʃrˈɛkən , das bˈɛɾtɔlt dˌiːzən dɛɾ hˈɪtsə vˌeːɡən am ˈɑːbənt ɡəˈœfnət hˌatə . 
ɛs bˈyktə zɪç aɪn ˈantlˌɪts nˈiːdɜ , das tsuː deːn bˈaɪnən ɡəhˈøːrən mˈɔxtə , ziː zˈɑː ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɛn ziː vɑːɾ ˌʊntɜ diː dˈɛkə ɡəfˈɑːrən . 
vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə vɑːɾ ɛs tsuː hˈaɪs ʊnt nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋə ˈaʊstsuːhˌaltən ; 
iːɾ fˈoːɾtsˌɪmɜ , vˌoː klˈaɪdɜ lˈɑːɡən , vɑːɾ ˌɛtvɑː tsˈeːn ʃrˈɪtçən ɛntfˈɛɾnt , diː tsˈaɪt mˈʊstə bənˈʊtst vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ mˈan nˈɪçt hɪnˈaɪnblˌɪktə . 
ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜbˌɔøɡən , ˈeːə das fˈoːɾtsˌɪmɜ ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ ? 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast : 
ɪn dɛɾ dˈɛkə ˈaɪnɡəhˌylt , hˌatə ziː ˈoːnə ˈʊmtsuːblˌɪkən das fˈoːɾtsˌɪmɜ ɛɾrˈaɪçt , vˌoː ziː ɪn ˈaɪlə diː bəkvˈeːmən mˈɔɾɡənklˌaɪdɜ ˈanlˌeːktə . 
nˈuːn kˈeːɾtə iːɾ ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈuːt tsuːrˈyk , ziː ʃˈɛmtə zɪç dɛɾ klˈaɪnlɪçən bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt vˌ??də nˈɔøɡiːrˌɪç , diː ˈ??zaxə dˌiːzəs ʃrˈɛkəns nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
» ɡəvˈiːs ɪst ɛs mˈaɪstɜ zˈɪkst « , dˈaxtə ziː , » diː mˈʊtɜ hˈɪldeːɡˌaɾt ɡəlˈoːptə , diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ am ɡˈiːbəl nˈɔø ˈaʊfmˌɑːlən tsuː lˈasən , viː hat mɪç dɛɾ ɡˈuːtə , ˈaltə mˈan zoː ɛɾʃrˈɛkən kˈœnən ? 
« 
ziː tɾˈɑːt nˈuːn dɾˈaɪst ans fˈɛnstɜ , ʊm deːm mˈaɪstɜ , deːn ziː ɡˈɛɾn ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən vˈɛlʃən hˈœɾtə , ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsuː vˈynʃən , tɾˈɑːt ˌɑːbɜ mɪt nˈɔøɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuːrˈyk , als ziː diː bˈaɪnə ɪns ˈaʊɡə fˈastə . 
zoː rˈiːzənhˌaftə bˈaɪnə mɪt bɾˈaɪtən vˈɑːdən , knˈɔrɪɡən knˈœçəln ʊnt vˈoːl ɡəpˈɔlstɜtən tsˈeːən , vˈɛlçə d??ç diː tsɛɾrˈɪsənən ʃˈuːə blˈɪktən , kˈɔntən deːm dˈyrən , klˈaɪnən zˈɪkst nˈɪçt pˈasən , ˌaʊx vɑːɾ diː bəklˈaɪdʊŋ fyːɾ deːn ɡəʃnˈiːɡəltən , ˈaltən nˈiːdɜlˌɛndɜ ˈaltsuː nˈaxlɛsˌɪç . 
diː lˈaŋən , rˈoːtən tˈʊxhoːzən vɑːrən nˈɪçt ˌaʊs mˈoːdə , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊfɡəʃlˌɪtst , dɔx hˌatə dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ diː lˈɪst ɡəbɾˈaʊxt , diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən lˈykən , diː zaɪn bˈaɪn fˈyltə , mɪt rˈoːtɜ fˈaɾbə tsuː ˌyːbɜʃtɾˈaɪçən , vˈoːd??ç ˌɑːbɜ diː mˈykən kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡətˈɔøʃt vˌ??dən , dɛn ziː nˈøːtɪçtən ˈɔftmɑːls diː mɪt deːm pˈɪnzəl bəvˈafnətə , rˈɛçtə hˈant , diː vˈoːl tsvˈaɪmɑːl zoː dˈɪk , als ɡəvˈøːnlɪçə hˈɛndə vɑːɾ , ɡˌeːɡən ziː nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , als mˈysə ziː das ɡəmˈɛldə ˈaʊffrˌɪʃən . 
ˈanɑː mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ aɪn frˈɛmdɜ mˈaɪstɜ , dɛɾ hˈiːɾ zˌaɪnə kˈʊnst an ˌiːrəm hˈaʊzə tsˈaɪɡən vˈɔl tˈeː , ʊnt ziː hˈiːlt zɪç fyːɾ fɛɾpflˈɪçtət , iːm tsʊm mˈyːzɑːmən vˈɛɾkə ɪn dɛɾ zˈɔnənhˌɪtsə ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsuː bˈiːtən . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən mˈaɪstɜ ! « zˈɑːɡtə ziː . » ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈaɪstɜ « , ˈantvɔɾtətə iːɾ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə , tˈiːfə ʃtˈɪmə , » ɪç bɪn ˌɑːbɜ zaɪn jˈʊŋə . « » vˌɛn iːɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt mˈaɪstɜ zˈaɪt « , ˈantvɔɾtətə ˈanɑː , » zoː ʃtˈeːt iːɾ dɔx aʊf ˈɔørəm plˈats fˈɛst ʊnt ɡˈeːt aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈuːsə aɪnhˈeːɾ , ɪn jˈeːdəm ˈɔørɜ bˈaɪnə hat aɪn mˈaɪstɜ zˈɪkst plˈats ʊnt vˌɛn ˈɔørə kˈʊnst ˈɔøɜ mˈɑːs hˈɛlt , zoː kˌœnt iːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən mˈaɪstɜ vˌɛɾdən . « 
 » ɛs vˈyɾdə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən ɡɾˈʊntoːn , das diː bˈalkən mˈɪtbɾˌʊmtən , » ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪstɜ ɡˈiːpt miːɾ mˈeːɾ ʃlˈɛːɡə als ˈɛsən , vˌɛn ɪç aɪn kˈœɾnçən ɪn dɛɾ fˈaɾbə nˈɪçt fˈaɪn ˈapɡərˌiːbən hɑːbə , dɑːbˈaɪ kˈɔmt nˈiːmant tsuː kɾˈɛftən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ˌaɪnəm diː zˈɔnə viː hˈiːɾ bəʃtˈɛndɪç aʊf deːn bˈʊkəl bɾˈɛnt . « 
 » viː mˈaxt ɛɾ das , ɔøç ʃlˈɛːɡə tsuː ɡˈeːbən « , frˈɑːktə ˈanɑː , » ɪç dˈɛçtə , ɛɾ lˈaŋtə kˈaʊm tsuː ˈɔørɜ hˈalskɾaʊzə hɛrˈaʊf , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx aʊf diː tsˈeːən ʃtˈɛltə . « 
 » dɛɾ mˈaɪstɜ ɪst aɪn lˈɪstɪɡɜ mˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt blˈɪktə d??ç das fˈɛnstɜ viː foːɾhˈeːɾ , als ˈanɑː nɔx ɪm bˈɛtə lˈɑːk , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm fˈaɾbəntˌɔpf , dɛɾ an dɛɾ lˈaɪtɜ hˈɪŋ , deːn pˈɪnzəl fˈyltə . 
ziː zˈɑː aɪn frˈøːlɪçəs ɡəzˈɪçt , das viː dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɪm ˈaʊfɡˌaŋə deːn fˈɛnstɜflˌyːɡəl fˈast fˈyltə , fɔn ɡɾˈoːsən , blˈaʊən ˈaʊɡən d??çstɾˈɑːlt , mɪt ˌaɪnəm dˈɪçtən bˈaɾt fɔn mˈɪlçhɑːrən ˈʊmɡlˌɛntst , ɛɾʃˈiːn ɛɾ , viː aɪn ˈɛŋəlskˌɔpf ˌʊntɜ deːm fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːzə zɪç dˈaɾʃtɛlən mˈœçtə . 
» viː ɪst dɛn dɛɾ mˈaɪstɜ zoː ɡˈɑːɾ lˈɪstɪç ? 
« frˈɑːktə ˈanɑː ʊnt bəʃˈaʊtə das jˈʊŋə blˈuːt mɪt frˈɔødə , viː ɛs ɪn deːm ɛɾhˈɪtstən hˈalzə pʊlzˈiːɾtə . » dɛɾ mˈaɪstɜ ɪst aɪn lˈɪstɪɡɜ mˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das zˈiːt iːm kˈaɪnɜ ˈan . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ jˌɛtst kˈɛːmə , dɑː ʃnˈɪptə ɪç iːn mɪt mˌaɪnəm fˈɪŋɜ ɪn diː ˈɛkə , ˌɑːbɜ dɑː vˈaɾtət ɛɾ ɡˌants rˈuːɪç , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəfrˌɛsən hɑːbə , vˈas ɛɾ fyːɾ zɪç tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə , bɪs tsʊm ˈandɜn mˈɔɾɡən ʊnt vˌɛn ɪç ɪm bˈɛstən mˈɔɾɡənʃlˌɑːf lˈiːɡə ʊnt fyːɾ kˈaɪnən pɾˈaɪs mɪç rˈyːrən mˈɑːk , dɑː hˈaʊt ɛɾ aʊf mɪç hɛrˈʊm , als vˈɛːrə ɪç aɪn ʃtˈaʊbɪɡɜ vˈɑːms das ɪç ɛs vˈoːl nɔx fˈyːlə , vˌɛn ɪç ɛɾvˈaxt bɪn . « 
 » fˈɑːtɜhˌant ʃlˈɛːkt nˈiː tsuː hˈaɾt ; 
das kˈɪnt , vˈɛlçəs ziː am lˈiːbstən hat , ʃlˈɛːkt ziː am mˈaɪstən « , zˈɑːɡtə ˈanɑː . » ɡˈɔt bəhˈyːtə « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , » das diː klˈaɪnə hˈɔøʃrɛkə maɪn fˈɑːtɜ vˈɛːrə , ɪç bɪn nˈuːɾ zoː ɪn dɛɾ nˈoːt tsuː iːm ɡəlˈaʊfən , als ɪç nɔx aɪn dˈʊməs kˈɪnt vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ miːɾ dˈɑmɑːls ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ˈanɡətˌɑːn hat , dɑːfˈyːɾ mˈuːs ɪç iːm maɪn lˈeːbəlˌaŋ ˈaɪɡən zaɪn . 
ɪç vɔltə , aɪn kˈɔx vˈɛːrə maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , zoː kˈœntə ɪç dɔx ˈɛsən , vˈas ɪç tsuːzˈamənrˌaɪbə ʊnt kˈɔxə , ˌɑːbɜ zoː mˈuːs ɪç diː vˈɛndə ʊnt diː (en)lˈeɪnwand(de) dɑːmˈɪt bəʃmˈiːrən ; 
tsuː ˌaɪnəm vˈaɪnkyːpɜ tˈaʊktə ɪç ˌaʊx bˈɛsɜ . « 
 » ˌaɪnən frˈɪʃən tɾˈʊŋk kˌan ɪç ɔøç ʃˌoːn ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə ˈanɑː , ʊnt rˈaɪçtə iːm ˌaɪnə hˈœltsɜnə kˈanə mɪt deːm ˈɑːbəntɾˌʊŋk hɛrˈaʊs . 
ɛɾ dˈaŋktə kˈaʊm , zˈɔndɜn kˈɪptə ziː viː ˌaɪnə nˈʊsʃɑːlə ˈyːbɜ , ziː dˈaxtə nˈuːɾ , das ɛɾ ˌaɪnən tsˈuːk dɑːrˈaʊs tˈuːn zˌɔltə . 
ˈanɑː zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈøːzə vˌɛɾdən , ziː dˈaxtə : 
ɛs ɡəhˈœɾt vˈoːl ˈɛtvɑːs ɪn deːn bɾˈaɪtən hˈɑːls , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ ˈɑdamzˌapfəl viː aɪn tsˈiːbɾʊnən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃtˈaɪkt , ʊnt dan zɪnt iːm ˌaʊx zoː fˈiːlə tɾˈɔpfən ɪn zˌaɪnəm mˈɪlçbaɾt hˈɛŋən ɡəblˈiːbən , das zɪç diː flˈiːɡən dɑːrˈɪn ɛɾzˈɔøfən ; vɪl dɔx zˈeːən , ˌɔb ɛɾ nɑːx zˈɔlçəm mˈɛçtɪɡən tsˈuːɡə nɔx plˈats fyːɾ das ˈɛsən bəhˈɛlt . 
 » vɪl ɔøç dɔx ˈɛtvɑːs tsʊm tsuːbˈaɪsən bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə ziː , hˈɔltə ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ ˌaɪnə ɡəbɾˈɑtənə hˈaməlkˌɔølə ʊnt ʃnˈɪt ˌaɪnə ʃˈaɪbə dɑːfˈɔn ˈap . 
» viː hˈaɪst iːɾ ; « frˈɑːktə ziː , » hˈiːɾ ɪst diː ɡˈɑːbəl , lˈaŋt tsˈuː ! « 
 » ɪç hˈaɪsə ˈantˌoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , » zˈɑːɡə ɔøç ʃˈøːnən dˈaŋk , bɪn hˈɔøt fˌɔɾ tˈɑːɡə ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hɑːbə kˈaɪn frˈyːʃtyk bəkˈɔmən , vˌaɪl mɪç dɛɾ ˈaltə mɪt deːm hˈʊŋɜ tsʊm flˈaɪs ˈantɾˌaɪbən vɔltə . « 
ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈɛktə ɛɾ diː ɡˈɑːbəl d??ç das ˈapɡəʃnˌɪtənə ʃtˈykçən ɪn deːn ɡˈantsən bɾˈɑːtən ʊnt viː aɪn ɡˈuːtɜ hˈɔølɑːdɜ ʃvˈɛŋktə ɛɾ diː ɡˈɑːbəl , ˈoːnə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ lˈɑdʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən , ɪn diː ˈoːbərə rˌeːɡiˈoːn , vˌoː zɪç am mˈɛnʃən dɛɾ mˈʊnt ˈœfnət . 
frˈaʊ ˈanɑː rˈiːf : ˌɔb ɛɾ nˈɪçt bɾˈoːt dɑːtsˈuː ˈɛsə , das flˈaɪʃ zˈaɪ fˈɛt . » dˈaŋk ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » maɪn mˈɑːɡən fɛɾtɾˈɛːkt kˈiːzəlʃtˌaɪnə , vˌɛn ɪç nˈɪçts ˈandɾəs hɑːbə ; 
vˌoː ɪç ˌɑːbɜ ɡˈuːtə frˈaxt fˈɪndə , dɑː mˈax ɪç ˈɛs viː ʃˈɪfɜ ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən ʊnt nˈeːmə kˈaɪnən balˈast ˈaʊf , ɡˈeːpt ˈɔøɜ bɾˈoːt deːn hˈyːnɜn . « 

mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɑː iːm ˈanɑː tsˈuː , viː ɛɾ zoː ˈaɪfrɪç ˈɛsən ʊnt mˈɑːlən kˈɔntə , ziː bəkˌɑːm zˈɛlpst ˈɛslʊst baɪ deːm ˈanblˌɪkə ʊnt vɔltə tsʊm frˈyːʃtyk fˈɔɾtɡeːən , als ˈantˌoːn ziː bˈɑːt , nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˌaɪl ɛɾ deːn kˈɔpf dɛɾ marˈiːɑː ɡlˈaɪç bəˈɛndət hɑːbə , ziː mˈœçtə ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən , viː ziː ɪm bˈɛtə ɡətˈɑːn , dɛn mɪt fˈast ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən hɑːbə ɛɾ ziː ɡəmˈɑːllt . 
frˈaʊ ˈanɑː ʃˈɛmtə zɪç , das ɛɾ ziː ɪm bˈɛtə ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt fɛɾbˈaɾk das hˈɪntɜ deːm ˈʊnmˌuːtə , viː ɛɾ deːm hˈaɪlɪɡən bˈɪldə iːɾ zˈyntlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt ɡˈeːbən kˈœnə . » ˈoː « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɪç mˈɑːlə nˈuːɾ das ʃˈøːnə an ˈɔøç , das hˈɛːslɪçə lˈasə ɪç vˈɛk . 
diː mˈɛnʃən zɪnt rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːɾ , ʊns mˈɑlɜn tɾˈaʊən ziː tsˈuː , das viːɾ das hˈaɪlɪçstə bˈɪlt ˌaʊs nˈɪçts ʃˈafən ʊnt mˈɑːlən kˈœnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt , dɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt tsvɑːɾ ˌaʊs nˈɪçts , ˌɑːbɜ deːn mˈɛnʃən nɑːx zɪç als zaɪn ˈeːbənbˌɪlt ɡəʃˈafən hat , viːɾ mˈysən fɔn ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt , ˌaʊs zˌaɪnən mˈɛnʃən lˈɛɾnən . « 
 » ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə miːɾ dɔx lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ˈanɑː , » vˌɛn ˈɔøɜ mˈaɪstɜ mɪç ˈapɡəmˌɑːllt hˌɛtə , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈɑːllt zaɪn zˌɔltə . « » dɛɾ hˌɛtə zɪç hˈiːɾ lˈɛŋst ˌaʊs ʃvˈɪndəl deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn , » ˌaʊx ɡˈeːts iːm nˈɪçt zoː fɔn dɛɾ hˈant , viː miːɾ ʊnt aʊf dɛɾ mˈaʊɜ vɪl ˈaləs ʃnˈɛl ɡəmˈɑːllt zaɪn , zˈɔnst ʃtˈɪmən diː fˈaɾbən nˈɪçt , vˌɛn ˈaləs ɡətɾˈɔknət ɪst . « 
vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛks fˈœɾdɜtə zɪç diː ˈaɾbaɪt ʊnt ˈantˌoːn zˈuːxtə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˈɛsveːɡən ˈɪmɜ nɔx tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
» ɪç mˈuːs ɔøç dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » aɪn hˈoːxtsˌaɪtlˌiːt ˌyːbɜɡˈeːbən , das dɛɾ ˈaɾmə (en)ɡɹˈuːnwəld(de) aʊf ɔøç tsuːrˈykɡəlˌasən hat , dɛɾ ɡˈɛstɜn fɔn deːn ʃtˈatpfaɪfɜn ɪst hɛrˈaʊsɡədɾˌɛŋt vˌɔɾdən , ɛɾ hat diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəvˈaɪnt , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɔøç zoː lˈaŋə nˈaxɡeːɡˌaŋən ʊnt nˈuːn ɛɾ ɔøç ɡəfˈʊndən , zoː ˈʊnˌeːɾlɪç bəhˈandəlt zˈaɪ , das ɛɾ zɪç ˌaʊs ɡɾˈɑːm nˈɪçt mˌeːɾ vˈɔlə zˈeːən lˈasən . « 
 » ɪst ɛɾ dɛn ʃˌoːn fˈɔɾt ? « frˈɑːktə ˈanɑː . 
» ɡˌants frˈyː tsˈoːk ɛɾ fˈɔɾt « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn , » ˌɑːbɜ zaɪn hˈoːxtsˌaɪtlˌiːt hɑːbə ɪç ˈʊntən ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə . « 
 » tsˈaɪkt ɛs mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ˈanɑː , » ɛs tˈuːt miːɾ rˈɛçt lˈaɪt , das ɛɾ ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , viːɾ hˌatən iːn ɡˈɛstɜn fɛɾɡˈɛsən ɪn deːm ɡəvˈɪɾ , ɛɾ zˈaŋ zˈeːɾ kˈʊnstɾaɪç . 
« 
ˈantˌoːn ʃtˈiːk diː lˈaɪtɜ hˈastɪç hɛrˈʊntɜ , ʊm das lˈiːt tsuː hˈoːlən das ziː an dɛɾ mˈaʊɜ ˈaʊsɡlˌaɪtətə , dɛn ziː ʃtˈant tsuː flˈax . 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk fˈastə ɛɾ deːn fˈɛnstɜrˌɑːmən , vˌoː ˈanɑː ʃtˈant , ʊnt zoː kˌɑːmən bˈaɪdə mɪt deːm ʃrˈɛkən dɑːfˈɔn ; 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪn das tsˈɪmɜ , vˌɛːrənt diː lˈaɪtɜ nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
 » ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt « , rˈiːf ˈanɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə , » ɔøç fˈeːlt dɔx nˈɪçts ! « 
 » ɛs vɑːɾ maɪn ɡlˈyk , das das fˈɛnstɜ ˈɔfən vɑːɾ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ʊnt vɔltə ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːən , ʊm diː lˈaɪtɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən dɑː hˈœɾtə ɛɾ ʃrˈɪtə ʊnt lˈaʊtə vˈɔɾtə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
» ɛsɪst dɛɾ ˈeːrənhˌalt « , ʃpɾˈɑːx ˈanɑː , » ɛɾ vˌɪɾd fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɔlən . « » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən fɛɾbˈɛɾkt mɪç « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , » dɛɾ dˈaɾf mɪç nˈɪçt zˈeːən , ɛɾ mˈœçtə mɪç vˈiːdɜ kˈɛnən , ɪç bɪn iːm ɛntflˈoːən , hˈɛlft mˈiːɾ , ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən . « 
ˈanɑː vɑːɾ zoː ˌyːbɜrˈaʃt , das ziː nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , zˈɔndɜn hˈalp ˈʊnbəvˌʊst ˈantˌoːn ɪn ˌiːrə klˈaɪdɜkˌamɜ ʃˈoːp , ziː fˈyːltə aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs mˈɪtlˌaɪdən ɡˌeːɡən ˈiːn , dɛn bˈɛɾtɔlt hˌatə iːɾ ʃˌoːn zoː mˈançɜlˌaɪ fɔn dɛɾ ɡəvˈalt fɛɾlˈaʊtən lˈasən , mɪt dɛɾ diː kɾˈoːnənvˌɛçtɜ vˈɪɾktən . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt ˈɑpɔlˌoːnɪən ɪns tsˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜbɾˈaxtə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ ˌaɪnən klˈaɪnən , fɛɾɡˈɔldətən ʃrˈaŋk , viː aɪn mˈyːnstɜ ˈaʊsɡədɾˌeːt ʊnt ɡəʃnˈɪtən , ɪn vˈɛlçəm aɪn ɡˈɑːɾ ʃˈøːnəs mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt ʃtˈant . 
das ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn hˈoːənstˌɔk , rˈiːt iːɾ zˈɔɾɡzɑːmə pflˈeːɡə , vˌɛn ziː dɛɾ hˈɪməl mɪt ˌaɪnəm kˈɪndlaɪn zˈɛɡnətə , ʊnt das ziː zɪç fɔn deːn ɡəvˈaltzɑːmən ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛɾ tsˈaɪt , diː jˌɛtst bˈalt ˈaɪntɾˌɛfən mˈystən , ɪn dɛɾ pflˈeːɡə ʊnt zˈɔɾɡə nˈɪçt mˈœçtə ʃtˈøːrən lˈasən , ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ˈapʃˌiːt , viː kˈaɪnɜ deːm rˈaʊən , ˈaltən mˈanə tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
ˈanɑː , fɔn deːm zˈɛltzɑːmən fˈoːɾfˌalə mɪt ˈantˌoːn tsɛɾʃtɾˈɔøt , hˈœɾtə nˈuːɾ ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːm deːm ˈaltən tsuː ʊnt blˈiːp nɔx ˈʊnbəkvˌeːmɜ ɪn ˌiːrəm ɡəfˈyːlə , als diː mˈʊtɜ deːn ˈeːrənhˌalt nˈuːɾ bɪs tsuːɾ tˈyːrə bəɡlˈaɪtətə ʊnt dan tsuː iːɾ ˈʊmkˌeːɾtə , ʊm ziː ʃnˈɛl ˈantsuːklˌaɪdən , vˌaɪl bˈɛɾtɔlt baɪ deːm bɾˈʊnən mɪt ˌaɪnɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt aʊf ziː vˈaɾtə . 
ˈanɑː ɡərˈiːt ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˌaɪl diː fˈɛstklˌaɪdɜ ɪn dɛɾ kˈamɜ lˈɑːɡən , vˌoː ˈantˌoːn zɪç fɛɾʃtˈɛkt hˌatə . 
» vˈas zˌɔl diː mˈʊtɜ dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç iːn hɛrˈaʊsfˌyːrə « , mˈaɪntə ziː , » ˌoːdɜ zˌɔl ɪç mɪç hˈiːɾ ˈanklˌaɪdən , vˌoː ɛɾ mɪç d??ç diː tˈyːɾ ɛɾblˈɪkən kˌan ? « 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ mˈaxtə dˌiːzən tsvˈaɪfəln ʃnˈɛl aɪn ˈɛndə , ɪndˈeːm ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç diː tˈyːrə ˈœfnətə , ˌaʊs vˈɛlçɜ iːɾ ˈantˌoːn mɪt dɛɾ rˈuːɪɡən ˈanfrˌɑːɡə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt : 
» ˈalzoː ɪst dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt , ɪç dˈaxtə , ɛɾ hˌɛtə mɪç am kɾˈɑːɡən ! « 
diː mˈʊtɜ ʃtˈaʊntə , ˈanɑː vɑːɾ fɛɾvˈɪɾt , vˈas ziː dˈɛŋkən mˈœçtə , ʊnt ˈantˌoːn ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ : 
» nˈuːn vɪl ɪç ɔøç das hˈoːxtsˌaɪtlˌiːt dɛs ɡˈuːtən (en)ɡɹˈuːnwəld(de) hˈoːlən , ɛs hˌɛtə ɔøç ɡəvˈiːs ɡəjˈamɜt , viː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ɔøç diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəklˈɑːkt hat . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ ʃtˈuːbə hɪnˈaʊs ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː bɾˈaxtə ˈeːɾst nˈuːɾ ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçə tˈøːnə hɛrˈaʊs , dan ˌɑːbɜ rˈiːf ziː : » vˈɛːrə ɪç dɔx zoː rˈuːɪç ɛntʃlˈɑːfən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , viː frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt , ziː vˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dˌaɪnɜ ʃˈandə , ziː hat dɪç tsʊm fˈɛstə ɡəʃmˈykt , das deːn lˈiːbən zˈoːn iːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə nˈɑːm , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hat ziː nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːpt , ʊnt viː dˈaŋkst duː iːɾ , das ziː zoː iːɾ lˈaŋ ɡəvˈoːntəs lˈeːbən , deːn ɡˈuːtən zˈoːn diːɾ ˈaptɾˌɑːt ! 
duː fɛɾrˈɛːtst iːn an ˌaɪnən lˈiːbɛsbˌoːtən , dɛɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ zˈɛlpst dɪç fɛɾfˈyːɾtə , hˌɛtə ɪç maɪn mˈɛsɜ , ɪç kˈœntə dɪç mɪt kˈaltəm blˈuːtə ˈʊmbɾˌɪŋən ! 
« » lˈiːbə mˈʊtɜ « , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈanɑː , » ˌyːbɜˈaɪlə dɪç nˈɪçt ; 
ʊm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , an dɛɾ ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃˈʊlt hɑːbə , miːɾ tsuː flˈʊxən ! 
zˈiː das mˈɑlɜɡˌeːryst fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , zˈiː diː ˈʊmɡəfˌalənə lˈaɪtɜ , diː dɛɾ jˈʊŋə ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtət , ʊnt frˈɑːk ˈiːn , viː ɛɾ ɪn das fˈɛnstɜ ɡəfˈalən , dɑː zˈiː nɔx diː ˌaɪnə ʃˈaɪbə , diː ɛɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən hat . 
ʊnt viː ɛɾ hˈiːɾ vɑːɾ , dɑː fɛɾʃtˈɛktə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ˈeːrənhˌalt.« » ʊnt zˈɔlçə frˈɛçə lˈyːɡən kˌanst duː ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ɛɾzˈɪnən « , rˈiːf diː mˈʊtɜ , » viː ˈɔft mˈɑːkst duː mɪç ɪn ˈaʊksb??k bətɾˈoːɡən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ duː zˌɔlst deːn ɡˈuːtən , deːn lˈiːbən bˈɛɾtɔlt nˈɪçt ˈanfˌyːrən . 
ɛɾ ɪst jˈeːdɜ tɾˈɔøən lˈiːbə vˈɛɾt , ɪç vɪl iːn tɾˈœstən , ɛɾ zˌɔl dɪç fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ɛɾ fˈyːlt , das dɔx ˌaɪnə zˈeːlə ɡˌants ʊnt ˈeːvɪç an iːm hˈɛŋt , ʊnt ɪn zoː lˈaŋən jˈɑːrən zɪç iːm ˈʊnɡətˌaɪlt bəvˈɑːɾt hat . « 
 » vˈeː mˈiːɾ « , rˈiːf ˈanɑː , » duː zˈɑːɡst tsuː fˈiːl , lˈiːbə mˈʊtɜ , ʊnt daɪn ˈʊnnˌytsəs ʃˈɛltən ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃˈʊlt , diː mɪt deːm lˈaɪzəstən hˈaʊxə deːn ʃpˈiːɡəl mˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçt tɾˈyːptə , ɛɾˈœfnət miːɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə tˈiːfə nˈɑːɜ bəzˈɔɾɡnɪsə , duː lˈiːpst iːn duː ɡəʃtˈeːst ɛs diːɾ ʊnt mˈiːɾ , duː ɡlˈaʊpst mɪç baɪ iːm ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː bɾˈɪŋən , nˈiː dˈʊldət das maɪn hˈɛɾts , ʊnt mɪt ˈalɜ ɡlˈuːt , viː ɪç iːn lˈiːbə , zoː vɪl ɪç ˈalə nˈɛtsə fɛɾbɾˈɛnən , mɪt deːnən duː iːn tsuː diːɾ tsuː tsˈiːən ʃtɾˈeːpst . « 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˈɛːrə nɔx vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə klˈɔpftə ˈantˌoːn an das tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡənə fˈɛnstɜ . 
diː mˈʊtɜ ˈœfnətə ʊnt ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ aɪn blˈat ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diːs ɪst das hˈoːxtsˌaɪtlˌiːt ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪət mˈiːɾ , das ɛs aɪn vˈeːnɪç fɔm fˈɪɾnɪs tsuːzˈamənklˌeːpt diː lˈaɪtɜ hat baɪm hɛrˈʊntɜfˌalən diː fˈɪɾnɪskɾˌuːkə tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt bˈɪtət fyːɾ mɪç baɪm mˈaɪstɜ , das ɛɾ mɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ˌaʊx tsɛɾʃlˈɛːkt 
, iːɾ zˈɑːt jˈɑː , das ɪç nˈɪçts dɑːfˈyːɾ kˈɔntə . « 
dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk ɡəʃˈɑː zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈantˌoːn zˈɑː ˈeːɾlɪç ʊnt ˈɔfən ɪn diː vˈɛlt , das diː mˈʊtɜ ɪn ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ˈɪrə vˌ??də ʊnt zɪç ˈɛntlɪç ɡˌants fɔn ˌiːrəm ˈɪɾtuːm ˌyːbɜtsˈɔøktə . 
» dɛɾ mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » ɪst nˈiː ɡˌants ˈoːnə ˈɛɾɡɜnˌɪs , dɑːrˈʊm mˈaxən ˌaʊx frˈɔøndə dɑːtsˈuː ɡˈɛɾn ˈalɜlˌaɪ ʃpˈɛːsə ʊnt ʃˈaʊʃpiːlə , viːɾ vɔlən ˌaʊx diːs dɑːfˈyːɾ ˈaneːmən , als ˌɔp viːɾ zˈɛlpst mˈɪtɡəʃpˌiːlt hˌɛtən . 
tsˈiː dɪç ʃnˈɛl ˈan ! 
vˈeːɾ lˈɛst dɛn hˈiːɾ am hˈaʊzə mˈɑːlən , bˈɛɾtɔlt ɛɾtsˈɛːltə nˈɪçts dɑːfˈɔn . « 
 » frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt hat diːs ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn « , ˈantvɔɾtətə ˈanɑː . » diː ɡˈuːtə , zˈeːlɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , » mˈɑːk vˈoːl d??ç mˌaɪnən tsˈɔɾn ɪn dˌiːzɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə ɡəkɾˈɛŋkt zaɪn , ziː vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt tsˈyɾnən , iːɾ ɡəlˈybdə hˌatə deːn ˈɪɾtuːm fɛrˈanlˌast . 
zˈaɪ tsuːfrˈiːdən ˈanɑː , vˌɛɾdə nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf mɪç , zˈiː dɪç ɪm ʃpˈiːɡəl , duː blˈyːəndə rˈoːzə , zoː frˈɔødɪç zˈɑː ɪç dɪç nˈiː viː ˈeːbən mˈɪtən ɪn dɛɾ kˈymɜnˌɪs ˈʊnsrəs ʃtɾˈaɪts , dan zˈiː mɪç an ʊnt duː vˌɪɾst dˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt bərˈuːɪɡən , zˈɛlpst vˌɛn duː mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː diːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltəst . « ˈanɑː kˈystə dɛɾ mˈʊtɜ diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ hˈɪldeːɡˌaɾt , nˈuːn kˌan ɪç iːɾ kˈaɪnə lˈiːbə ɛɾvˈaɪzən , ˌɑːbɜ duː lˈeːpst dɔx nɔx rˈɛçt lˈaŋə , zˌɔlst dɪç rˈɛçt lˈaŋə mɪt ɛɾfrˈɔøən . 
diː ˈaɾmə mˈʊtɜ hˈɪldeːɡˌaɾt , ziː hat ɛs nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːpt , das iːɾ zˈoːn fˈɛɾn fɔn iːɾ ʃlˈɑːfən zˌɔltə , ˈax dɑː tɾˈɑːɡə ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç diː ʃˈʊlt ˌiːrəs tˈoːdəs . « 
diː mˈʊtɜ zˈuːxtə ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ vɔlən dɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈeːzən , vˈas dɛɾ bˈaɪərˌɪʃə mˈaɪstɜzˌɛŋɜ diːɾ tsuː ˈeːrən ɡərˈaɪmt hat , vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat ɛɾ ɛs ʃˌoːn tsuː tˈaʊzənt bɾˈɔøtən ɡəzˈʊŋən , dɛn dɑːrˈʊm lˈɔøft das zˈɛŋɛɾfˌɔlk ˈɪmɜ zoː ʊmhˈɛɾ , das ziː an frˈɛmdə ˈɔɾtə kˈɔmən , vˌoː ˌiːrə pˈɑːɾ lˈiːdɜ nɔx fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt ɡˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː lˈeːzən fˌɔɾ deːm fˈɪɾnɪs , dɛɾ dɑːrˈan klˈeːpt . « 
hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɛɾnə zɪnt fɛɾɡlˈɔmən , ʊnt das ʃvˈaɾtsə zˈɔntaksklˌaɪt ɪst deːm hˈɪməl ˈapɡənˌɔmən , ˈalə lˈʊst ɛɾvˈaxt ɪn lˈaɪt ; 
frˈɔødɪç ɪst nˈuːn jˈʊŋəs lˈeːbən hˌɑːˈɛl deːn frˈɪʃən tˈɑːk ɡəʃtˈɛlt , dɛɾ ɡərˈyːɾt dɛs blˈɪkəs bˈeːbən tˈaʊənt ˌyːbɜ dɪç ɛɾhˈɛlt . 
ʊnt duː ɡlˈaʊpst deːm nˈɔøən tˈɑːɡə , ˈɛntlˌoːs ʃˈaɪnt ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ klˈɑːɾ , ɛs fɛɾzˈɪŋkt ɪn lˈʊst diː klˈɑːɡə , das kˈaɪn kɾˈants ɪn dˌaɪnəm hˈɑːɾ ; 
zˈiː , diːɾ blˈyːən tˈaʊzənt kɾˈɛntsə , dˌiːzɜ ˈax fɛɾzˈaŋk ɪm flˈuːs , fˈyːɾt dɛs lˈeːbəns vˈɛləntˌɛntsə , lˈeːbənsflˌuːt ɪm ʃtˈɪlən kˈuːs . 
ɪn dɛɾ kɾˈaft , diː ɛɾ ɡəzˈɛɡnət , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , diː ɛɾ rˈeːkt , zˈaɪt iːɾ bˈaɪdə ɔøç bəɡˈeːɡnət , zˈeːlɪç , vˈeːm das hˈɛɾts zoː ʃlˈɛːkt ; 
zˈeːlɪç , dɛn diː tˈɛːtɡə fˈɛɾnə , dɛɾ ɡədˈaŋkən ˈʊnbəʃtˌant , ʊnt dɛs ɡlˈykəs vˈandəlstɜnə , tɾˈɛnən nˈɪçt diːs ˈɪnrə bˈant . 
hˈoːxtsˌaɪtmˌɔɾɡən ɪst ɡəkˈɔmən , tɾˈɛːkt aɪn fˈɔørɪç frˈɔødənklˌaɪt , ʊnt diː vˈɛlt ɛɾʃˈaɪnt fɔlkˈɔmən , fˈaɪɜt ˈɔørən ʃˈøːnstən ˈaɪt , mɪt deːm lˈɪçt fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə , als diː ˈeːɾdə jˈuːɡəndɡɾˌyːn , als tsʊm hˈaɪlɪɡən fɛɾtɾˈɑːɡə ɡˈɔt deːm mˈɛnʃənpˌɑːɾ ɛɾʃˈiːn . 
das fˈɛst am bɾˈʊnən , vˈɛlçəs deːn mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt fˈaɪɜn zˌɔltə , vɑːɾ d??ç deːn tˈoːt dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ hˈɪldeːɡˌaɾt ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən , mˈançəs blˈiːp ˈʊnbəˌɛndɪçt , vˌaɪl bˈɛɾtɔlt zɪç dɛɾ ɡəlˈiːptən tˈoːtən nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən kˈɔntə , ʊnt diː ʃˈɛɾtsəndən mˈaskən zˈantə ɛɾ ˈalə tsuː deːm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn bɾˈɪks , vˌoː kˈʊɡlɜ zaɪt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtnˌaxt ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
ˌaʊx fɛɾʃpˈɛːtət vɑːɾ das frˈyːʃtyk am bɾˈʊnən d??ç deːn lˈaŋən ʃlˈɑːf ˈanəns , diː zˈɔnə ʃˈiːn dˈɔɾt tsuː hˈaɪs , ʊnt dɛɾ tˈɪʃ mɪt deːn zˈɛsəln vˌ??də aʊf ˈanəns bˈɪtə , ˌʊntɜ diː ˈuːraltə , ʃˈatɪɡə lˈɪndə ɡəʃtˈɛlt , ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛɾtɔlt ˈaɪnst deːn ʃˈats ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ vˈaɾt nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , zoː das iːm ˈanɑː fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , viː ɛɾ an zˈɔlçəm tˈɑːɡə frˈɛmdən ɡədˈaŋkən rˈaʊm ɡˈeːbə ʊnt das ɛɾ ziː am mˈɔɾɡən zoː frˈyː fɛɾlˈasən hɑːbə . 
ˌʊntɜ mˈançɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx , vˈas iːn ɡəkvˈɛlt ʊnt ɛɾvˈɛkt hˌatə » als viːɾ fˌɔɾ deːm altˈɑːrə ɪn dɛɾ nˈɔnənkˌɪɾçə ʃtˈandən ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɪməl ʊnt hˈœlə dɛs ˈeːɛstˌants mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə mˈɑːlltə , dɑː flˈɔsən mˌaɪnə ˈaʊɡən ɪn zˈɔɾɡə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt , ɪn fˈoːɾˌɑːndʊŋən dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛs tˈoːdəs , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɛmtə mɪç dˌiːzɜ tɾˈɛːnən fˌɔɾ diːɾ ʊnt vˈɛndətə mɪç ˈap , ʊm ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː tɾˈɔknən . 
ʊnt viː ɪç zoː tsuːɾ zˈaɪtə blˈɪktə ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç ˈaʊfklˌɛːrən , dɑː ɛɾblˈɪkə ɪç ˌaɪnən kɾˈiːksman fɔn ˈaltɜ tɾˈaxt , dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl an dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt tsuː nˈeːmən ʃˈiːn , dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ ɛs dɛɾzˈɛlbə ˈaltə , dɛɾzˈɛlbə ˈaltə hˈɛɾ , deːn ɪç ˈɪmɜ fyːɾ aɪn ʃˈatənbˌɪlt dɛs bˌaɾbarˈɔsɑː aʊf ˈeːɾdən ɡəhˈaltən , vˌɛn ɛɾ ɪn vˈɔlkən foːrˈyːbɜtsˌiːt , dɛɾ miːɾ hˈiːɾ diː kapˈɛlə dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈøːnɪɡə tsˈaɪktə , diː ɪç bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ fˈant , dɛɾ miːɾ deːn ʃˈats fɛɾlˈiː , dɛɾ mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , dˌiːzə bˈaʊʃtɛlə tsuː ɛɾʃtˈeːən , aʊf dɛɾ ɪç ˈalən rˈaɪçtuːm ɛɾvˈaɾp , ʊnt mɪt ʃrˈɛkən ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç baɪ ˌaɪnəm vˈɔɾtə dɛs ɡˈaɪstlɪçən fɔn dɛɾ vˈandəlbˌaɾkaɪt dɛs ˈɪɾdɪʃən , das dɛɾ ˈaltə miːɾ dˌiːzən ʃˈats mɪt ˈaləm , vˈas ɪç dɑːdˈ??ç ɛɾvˈɛɾbə , nˈuːɾ aʊf zoː lˈaŋə fɛɾlˈiːən hɑːbə , bɪs ɛɾ ɛs tsuːrˈykfˌɔɾdərə . 
ɪç vˈantə mɪç ap fɔn deːm ˈaltən ʊnt blˈɪktə nɑːx deːm fɛɾɡˈɪtɜtən nˈɔnənkˌoːrə ʊnt zˈɑː aɪn ˈantlˌɪts hˈalp bəfrˈaɪt fɔm ʃlˈaɪɜ , dɛɾ zɪç tsuːɾ zˈaɪtə ɡədɾˈykt hˌatə , ʊnt mˈaɪntə diː ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ , mˌaɪnə rˈɛçtə mˈʊtɜ , zˈeːɾ fɛɾˈaltən , dɔx ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən kɾˈɔøtstən zɪç ʊnt fɛɾvˈɪɾtən mɪç ; 
als ɪç vˈiːdɜ ʊm mɪç blˈɪktə , vɑːrən bˈaɪdə fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ɪç fˈyɾçtətə , das diː lˈeːphaftə ˈanrˌeːɡʊŋ dɛs tˈɑːɡəs mɪç ʊm deːn fɛɾʃtˈant bɾˈɪŋə . 
baɪm ɡəlˈɑːk hˌatə ɪç das ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ʊnt bˈalt vɑːɾ ˌaʊx das ɡəlˈɑːk fɛɾɡˈɛsən ʊnt duː vˈaɪst fɪlˈaɪçt , viː ˈaləs ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈiːf dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪn , ʃlˈiːf lˈaŋə rˈuːɪç , bɪs ɪç deːnzˈɛlbən ˈaltən , dɛɾ mɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾʃrˈɛkt hˌatə , vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das mˌaɪnə tsˈaɪt ˈapɡəlˌaʊfən zˈaɪ , das ɪç iːm ˈaləs vˈiːdɜ ɛɾʃtˈatən zˌɔlə , vˈas ɛɾ miːɾ ɡəlˈiːən , ɪç zˈaɪ jˌɛtst ɡəzˈʊnt , ɪç kˈɛntə diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ʊnt zˌɔltə mɪç jˌɛtst alˈaɪn dˈ??çʃlˌɑːɡən . 
dɑː dˈaxtə ɪç dˈaɪnɜ , viː ɪç dɛɾ ˈaɾmuːt dɪç hˈɪŋeːbən mˈystə , ʊnt kˈɔntə mˌaɪnən tsˈɔɾn nˈɪçt mˈɛːsɪɡən , zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst dɛɾ mˈɛnʃ zɪç zˈɛlpst ɪm tɾˈaʊmə , ɪç ɛɾɡɾˈɪf das mˈɛsɜ , vˈɛlçəs ɪç dˈɑmɑːls baɪ deːm ʃˈatsə ɡəfˈʊndən , ʊnt d??çstˈax deːn ˈaltən , ʊnt dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ɪç zˈɛlpst , ɪç hˌatə mɪç zˈɛlpst ɛɾʃtˈɔxən . 
dɑː ɛɾvˈaxtə ɪç ʊnt kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌɑːfən , vˌaɪl mˈaɪstɜ zˈɪkst fˌɔɾ deːm hˈaʊzə mˈɑːlltə ʊnt miːɾ diː lˈɛtstə rˈuːə nˈɑːm , zoː fˈiːl maɪn ɡəvˈɪsən miːɾ nɔx ˈyːbɾɪç lˈiːs . 
zˈiː nˈuːɾ , ʊm dˌiːzə mˌaɪnə ˈɪnərə fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈeːrən , hast duː deːn tˈɪʃ hˈiːɜ ˈʊnbəvˌʊst ɡəzˈɛtst , vˌoː miːɾ dɛɾ ˈaltə deːn ʃˈats tsˈaɪktə . « ˈanɑː lˈaxtə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡɾˈɑːm : 
» dɛɾ tɾˈaʊm bədˈɔøtət ˈɪmɜ zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl « , zˈɑːɡtə ziː , » das vˈɪsən ˈalə tɾˈaʊmbyːçɜ , ʊnt vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɪm tɾˈaʊmə tˈuːt , mˈœçtə ɛɾ vˈaxənt ɡˈɛɾn mˈaɪdən ; 
lˈiːpst duː mɪç rˈɛçt , zoː fɛɾɡˈɪst duː ˈalə diː ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɪn ˌaɪnəm kˈʊsə fɔn mˈiːɾ . « » nɔx ˈɛtvɑːs ɡˈeːt miːɾ ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm « , fˈuːɾ bˈɛɾtɔlt fˈɔɾt , » dɛɾ ˈeːrənhˌalt hat miːɾ nˈuːɾ ɡəʃˈɛŋkə ɡəbɾˈaxt , ʊm ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an mɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn mˌaɪnəm vˈɛtɜ , fɔn deːm ɡɾˈɑːfən fɔn hˈoːənstˌɔk , das ɛɾ blˈœdzɪnˌɪç zˈaɪ , das miːɾ das ʃlˈoːs hˈoːənstˌɔk fɪlˈaɪçt bˈalt tsuːfˈalən kˈœnə das ɡɾˈoːsə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊm ʊns hˈeːɾ rˈaɪftən , baɪ deːnən ɪç dˈɔɾt zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ˈanhˌaŋ miːɾ ʊnt deːn mˌaɪnən ɛɾrˈɪŋən kˈœntə ; 
ɪç zˌɔltə das ʃlˈoːs als frˈɛmdɜ bəzˈuːxən , viː ɛs miːɾ ɡəfˈalə . 
ɪç mˈɔxtə mɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnlˌasən , ɪç vɔltə ɛs diːɾ zoːɡˈɑːɾ fɛɾʃvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈaʊm , diː mˈøːklɪçkˌaɪt maɪn ɛɾvˈɔɾbənəs ɡˈuːt tsuː fɛɾlˈiːrən , mˈaxtən mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf das ɛɾˈɛɾptə . 
ɡˈiːp dˌaɪnən rˈɑːt , ˌɑːbɜ ɡəlˈoːbə miːɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt . « 
ˈanɑː bəzˈan zɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ziː zˈɑː zɪç dˈɔɾt ɪm ɡˈaɪstə viː diː kˈ??fyɾstlˌɪçə bɾˈaʊt tsuː ˈaʊksb??k ɛmpfˈaŋən , ziː dˈaxtə zɪç das ʃlˈoːs ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm hˈaʊzə ɪn vˈaɪblɪŋən ɪn ʃtˈaɪɡəndɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , viː zɪç diːz tsuː ˌiːrəm hˈɔøsçən ɪn ˈaʊksb??k fɛɾhˈaltən ; 
ziː kˈɔntə zɪç dɛɾ zˈeːnzuːxt nɑːx dˌiːzəm ˈaltən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtˈamʃlɔsə nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ziː fɛɾzˈɪçɜtə bˈɛɾtɔlt , das ziː ˌiːrə tsˈʊŋə nˈuːɾ bəʃvˈɪçtɪɡən kˈœnə , ɪn zˈoːfɜn iːɾ bˈɛɾtɔlt das fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˈeːbə , nɔx dˌiːzən zˈɔmɜ das ʃlˈoːs tsuː bəzˈuːxən . 
bˈɛɾtɔlt ɡˈɑːp ˌiːrəm vˈɪlən nɑːx ʊnt bəʃlˈoːs ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , ˌaɪnən vˈalfɑːɾtsˌɔɾt , ˌoːdɜ ˌaɪnən zˈaʊɜbɾˌʊnən bəzˈuːxən tsuː vɔlən , deːn vˈeːk dɑːhˈɪn ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
ziː vˌ??dən ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛçə fɔn mˈaɪstɜ zˈɪkst ɡəʃtˈœɾt , dɛɾ fˈaɪɜlˌɪç mɪt dˌeːvoːtsjˈoːn kɔndoːlˈiːɾtə ʊnt ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə , ˌaʊx bərˈɪçtətə , das ɛɾ deːn lˈɛtstən ˈaʊftɾˌɑːk dɛɾ zˈeːlɪɡən frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt vˈoːl bəˈɛndət , diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ am ɡˈiːbəl ˈaʊfɡəmˌɑːllt ʊnt dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən ɡˈʊldən ɪn zˌʊbmɪsjˈoːn ˈaɪntsuːfˌɔɾdɜn hɑːbə , ɛɾ bˈɪtə dˌiːzə vˈoːtɪvtˌɑfəl tsuː ˌɪnspiːtsˈiːrən ʊnt iːn tsuː rˌeːmuːneːrˈiːrən , vˌɛn das vˈɛɾk zˌaɪnən mˈaɪstɜ lˈoːbə . 
bˈɛɾtɔlt fˈɔlktə iːm mɪt ˈanən ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , aɪn zˈeːɾ fɔlkˈɔmnəs bˈɪlt zˌaɪnɜ frˈaʊ an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs fɛɾblˈɪçənən hˈaɪlɪɡən bˈɪldəs tsuː zˈeːən , ʊnt vˌaɪl ɛs iːm lˈiːp vɑːɾ , zoː ʃˈiːn ɛs iːm rˈɛçt . 
 » ˌɑːbɜ viː ʃˈøːn ɪst das kɾˈɪstʊskˌɪnt « , rˈiːf ˈanɑː , ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə , » ʃˈɛŋktə miːɾ dɔx dɛɾ hˈɪməl zˈɔlç aɪn kɾˈɛftɪç frˈɔøntlɪçəs kˈɪnt , ɪn iːm ɪst zˈeːɡən fyːɾ diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə rˈaɪkstə tsuːkˈʊnft . « 
bˈɛɾtɔlt ˌɑːbɜ tsˈoːk mˈaɪstɜ zˈɪkst baɪ zˈaɪtə ʊnt frˈɑːktə lˈaɪzə : » ɡlˈaɪçt das kˈɪnt nˈɪçt ˈɔørəm ˈantˌoːn , vˈɑːɾhaftˌɪç zoː mˈuːs ɛɾ als kˈɪnt ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən . « ˈanɑː vɔltə vˈɪsən , vˈas ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ʊnt bˈɛɾtɔlt ˈantvɔɾtətə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
» ɪç ɛɾˈɪnɜtə deːn ˈaltən hˈɛɾn , das ɛɾ diːs kˈɪnt nɑːx ˌaɪnəm jˈʊŋən ɡəzˈɛlən ɡəmˈɑːllt hat , dɛɾ baɪ iːm ɪn dɛɾ lˈeːrə ʃtˈeːt . « 
ˈanɑː mˈʊstə iːm ˈɪnɜlˌɪç rˈɛçt ɡˈeːbən ʊnt vˌ??də ˈɔøsɜlˌɪç zoː rˈoːt , das ziː zɪç ˈabvəndən mˈʊstə , ziː ɡədˈaxtə dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən fɛɾvˈɪrʊŋ am mˈɔɾɡən ʊnt hˌɛtə lˈiːbɜ das bˈɪlt ɡlˈaɪç ˈapɾˌaɪsən lˈasən . 
kˈʊɡlɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ kˌɑːmən jˌɛtst tsuː ˈiːnən , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
das tˈɑːt deːm ˈeːɾlɪçən knˈɑːbən ɡˈɑːɾ vˈeː , zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ zˈeːlənɡlˌyklɪç mɪt zˌaɪnɜ vˈɑːl , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt ɡənˈuːk ˈantsuːrˌyːmən , vˈas ɛɾ ˈaləs tsʊm dˈaŋk ˌʊnzɜm bˈɛɾtɔlt ˈantˌuːn mˈœçtə , ɛɾ vˈynʃtə , das ɛɾ ɪn nˈoːt kˈɔmən mˈœçtə , ʊm iːm diː tɾˈɔøə zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft tsuː bəvˈaɪzən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ˈaləs tsuːɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ vˈɪɾtʃaft ˈyːbɜ , ʊnt ˈanɑː lˈɛɾntə ˌiːrə mˈakt veːrˈeːnɑː , diː ziː tsuːnˈɛçst bədˈiːntə , nˈɛːɜ kˈɛnən . 
dˌiːzə klˈɑːktə baɪ iːɾ jˈamɜ ʊnt nˈoːt ˌyːbɜ diː mˈakt dɛɾ mˈʊtɜ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , ˌiːrə lˈaɪplɪçə ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə zˈɑbiːnˌɑː zɪç nˈantə , das dˌiːzə bˈøːzəs fɔn iːɾ rˈeːdə , ʊnt ˌaʊx frˈaʊ ˈanɑː bəʃˈʊldɪɡə , vˈas ziː kˈaʊm nˈaxzɑːɡən mˈøːɡə , deːn jˈʊŋən , ʃˈøːnən mˈɑːlɜ ˈantˌoːn tsuː zɪç ɪns fˈɛnstɜ ˈaɪnɡəlˌasən tsuː hˈɑːbən , ziː ʃˈaɪnə das fɔn ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ziː hɑːbə iːɾ dɑːrˈaʊf deːn mˈʊnt fɛɾbˈoːtən , dɛn vˌɛn ˌaɪnɜ rˈeːdən vɔltə , zoː vˈɛːrə ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ˈɪmɜ deːm hˈɛɾn ɪm ɡˈaɾtən nˈaxɡeːə , ˌaʊx iːn kˈysə , ɛs vˈɪsə jˈeːdɜ , das ziː ˈaɪnst mɪt aɪnˈandɜ zoː ɡˈuːt viː ˈeːəlˌɔøtə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt zˈaɪ foːrˈyːbɜ . 
ˈanɑː fɛɾbˈoːt deːm mˈɛːdçən tsuː rˈeːdən , das mˈɛːdçən ˌɑːbɜ kˈeːɾtə zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈan , ziː vɑːɾ tsuː hˈɛftɪç ɛɾˈaɪfɜt , nˈuːɾ vˈantə zɪç jˌɛtst iːɾ tsˈɔɾn ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , diː tsuː deːmzˈɛlbən ˈaɪɡəntlɪç diː hˈeːfən ˈaɪnɡərˌyːɾt hˌatə , ziː bərˈɪçtətə , viː dˌiːzə ˈɪmɜ fɔn deːn ʃˈysəln baɪm ˈaʊftɾˌɑːɡən nˈeːmə , nˈuːɾ flˈaɪsɪç ʃpˈɪnə , vˌɛn diː frˈaʊ ɛs zˈɛːə , ɡˈɛɾn tsuː deːn knˈɛçtən ɪn deːn ʃtˈal ɡˈeːə , zɪç ˈɪmɜ vˈeːɡə ɪn diː ʃtˈat mˈaxə , ˌaʊx baɪm ˈaɪnkˌaʊfən mˈeːɾ an zɪç als an diː hˈɛɾʃaft dˈɛŋkə , das ziː nˈuːɾ fˈynf hˈɛmdən hɑːbə ʊnt dɑːrˈʊntɜ zˈaɪ aɪns nɔx ʃtˈaɾk tsɛɾrˈɪsən ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəflˈɪkt , ˌiːrə ʃˈyɾtsən vˈɛːrən ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtənt . 
» ˌɑːbɜ zˈɑːk nˈuːɾ « , frˈɑːktə ˈanɑː , diː ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt ɡˈɛɾn deːn mˈɛɡdən tsuːhˈœɾtə , » viː hˈɑːpt iːɾ ɔøç zoː fɛɾfˈaɪndət , iːɾ bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn , naxdˈeːm iːɾ hˈiːɾ blˈoːs dɑːrˈʊm ɪn dˈiːnst ɡətɾˈeːtən , vˌaɪl iːɾ zoː nˈɑːə bˈaɪzamən vˈoːnt . « das mˈɛːdçən vɔltə diː ˈ??zaxə nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ zˈaɪ ˌɑːbɜ an ˈaləm ʃˈʊlt , ziː vˈɔlə iːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs ɡəbɾˈantə hˈɛɾtsəlˌaɪt ˈantˌuːn . ˈanɑː ɡəbˈoːt frˈiːdən , ˌɑːbɜ das hˈalf nˈuːɾ ɡˌeːɡən ʃnˈɛlən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən frˈyː vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn dˈʊmpfəs ʃˈɛltən dɛɾ bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn am bɾˈʊnən , vˌɛn ziː frˈyː vˈasɜ hˈɔltən , aɪn kˈaɪfən , als ˌɔp ɛs an vˈasɜ fˈeːlə , ʊnt dɔx lˈiːf diːz ɪm ˌyːbɜflˈuːs . 
bˈɛɾtɔlt ʃˈalt ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts tsuː ˈɑpɔlˌoːnɪən ɡˈeːən vɔltə , das zoː fˈiːl vˈɪɾtʃaftsɡərˌɛːt , ˈaɪmɜ , tˈœpfə ʊnt kˈʊpfɜɡˌɛʃɪɾ am bɾˈʊnən ɡəʃtˈandən , ɛɾ zˈaɪ dɑːrˈyːbɜ ɡəfˈalən . 
veːrˈeːnɑː mˈaxtə dɑːrˈaʊs ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə hɪstˈoːrɪə , ɛɾtsˈɛːltə ˈanən , iːɾ mˈan ɡˈeːə ˈɑːbənts , vˌɛn ziː iːn ɪm ɡˈaɾtən bəʃˈɛftɪçt ɡlˈaʊbə , ɡˈɑːɾ hˈaɪmlɪç tsuː frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːnɪən , zoː das ɛs ˈanən ɡˈɑːɾ hˈaɪs ˌyːbɜlˈiːf , ziː kˈɔntə mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ ʊnt ˈɔfən ʃpɾˈɛçən . 
dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat , das fɔn ˌaɪnəm kˈoːbɔlt diː rˈeːdə zˈaɪ , dɛɾ an ˌiːrəm bɾˈʊnən ˈaləs ɡəʃˈɪɾ rˈaɪnɪɡə , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ bˈøːzaɾtˌɪç zˈaɪ , vˌɛn ˌaɪnɜ iːn ʃtˈøːrə . 
ziː bəfrˈɑːktə bˈɛɾtɔlt , dɛɾ lˈaxtə ˌyːbɜ das mˈɛːɾçən , ɛɾ zˈaɪ zoː ˈɔft am bɾˈʊnən ɡəvˈeːzən . 
veːrˈeːnɑː ˌɑːbɜ vˈɪŋktə mɪt deːn ˈaʊɡən baɪ dˌiːzɜ ˈaʊszˌɑːɡə ˌiːrɜ hˈɛrɪn ʊnt bərˈɪçtətə baɪm ˈaʊstsˌiːən , dɛɾ hˈɛɾ pˈɔltərə ˈɔft zoː ʃpˈɛːt baɪ deːn ɡəʃˈɪrən am bɾˈʊnən hɛrˈʊm , dɑː hˈiːltən diː lˈɔøtə iːn fyːɾ ˌaɪnən kˈoːbɔlt ʊnt hˌɛtən ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊsɡəbɾˌaxt , ziː ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ hˌɛtən zɪç vˌeːɡən dɛs kˈoːbɔlts ɛnttsvˈaɪt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈalən bˈaɪdən diː ˈaɾbaɪt ˈapnˌeːmən vˈɔlə , ɛɾ ɡəhˈøːrə nˈuːɾ tsʊm hˈaʊzə dɛs bˈɛɾtɔlts ʊnt diː ʃvˈɛstɜ zˈɛtsə ˈɪmɜ ˌiːrə ɡərˈɛtʃaftən ˌʊntɜ diː ˌiːrən , ˌɑːbɜ das zˈaɪ lˈyːɡə , ʊnt rˈiːf ˈalə hˈaɪlɪɡən tsuː tsˈɔøɡən , das ziː zɪç mɪt kˈaɪnəm kˈoːbɔlt ˈapɡˌeːbə . 
zˈɑbiːnˌɑː kvˈɛltə mɪt ˌiːrɜ tsˌɛnkeːrˈaɪ diː frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː vˈeːnɪɡɜ , vˌaɪl dˌiːzə ʃtɾˈɛŋɜ vɑːɾ , ziː nˈɪstətə zɪç ˌɑːbɜ aʊf fˈaɪnərə ˈɑːɾt ˈaɪn . 
ˌɑpɔlˈoːnɪəns tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː bˈɛɾtɔlt ɡlˈaʊptə jˈɛtst , vˌoː ɛɾ iːɾ als ʃvˈiːɡɜzˌoːn fɛɾbˈʊndən , kˈaɪnəs tsˈaʊms tsuː bədˈyɾfən , ziː ˈɔøsɜtə iːm ɡˈɛɾn iːɾ vˈoːlvˌɔlən d??ç jˈeːdəs ɡˈuːtə tsˈaɪçən , nˈɑːm jˈeːdəs fɔn iːm ˈan , fˈant ˌaʊx dɑːrˈɪn ˌaɪnən ɛɾzˈats , als ɛs iːɾ ʃˈiːn , das diː tˈɔxtɜ fɔn iːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪç zˈaɪ , ziː vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfzˌuːxə ʊnt ˈandɾə ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾtsˌiːə . 
zˈɑbiːnˌɑː ɛɾfˈant zɪç ˌaɪnə mˈɛŋə frˈɔøntlɪçkˌaɪtən fɔn bˈɛɾtɔlt , diː ziː dɛɾ frˈaʊ bərˈɪçtətə ʊnt iːɾ ʃmˈaɪçəltə , am ˈɑːbənt ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛstɜ dɑːmˈɪt tsuː ˈɛɾɡɜn . 
das ˈaləs ɛɾfˈuːɾ ˈanɑː , naxdˈeːm ɛs kˈaʊm ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk ɛɾzˈɔnən ˌoːdɜ mˈɪsdɔøtət vɑːɾ , ʊnt mˈaxtə diː ʃtˈɔltsə ˌiːrəm bˈɛɾtɔlt ˌaʊx kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə , zoː ʃpˈɔtətə ziː dɔx vˈoːl ɡˌeːɡən iːn ˌyːbɜ diː mˈʊtɜ ʊnt bˈɛɾtɔlt fɛɾtˈaɪdɪçtə ziː mɪt vˈɛɾmə ʊnt zˈɑːɡtə vˈoːl nɔx mˈeːɾ , als ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈaʊptə , ˈeːbən vˌaɪl iːn diː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə hˈɛɾtə ɪn dɛɾ tˈɔxtɜ ˈɛɾɡɜtə . 
aɪn tsuːfˈal rˈaɪftə diː ʃtˈaxəln an dɛɾ hˈɛkə tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɔøzɜn . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt zˈeːɾ ˈɛmzɪç , ɔpɡlˈaɪç ziː ɛs jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ bədˈ??ftə , nˈuːn aɪn ɡˈuːtəs fɛɾmˈøːɡən mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə iːɾ tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ . 
ɛs bɾˈax iːɾ ʃpˈɛːt am vˈɛpʃtuːlə ˈɛtvɑːs ɪn deːm kˈamə , ziː ʃˈɪktə zˈɑbiːnˌɑː dɑːmˈɪt tsʊm fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ , das ɛɾ ɛs ɡlˈaɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋə . 
ɛs zˈiːt mˈançəs viː ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɾbaɪt deːm ˈaʊs , dɛɾ ziː nˈɪçt tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːt . 
diː ˈaɾbaɪt fɛɾʃpˈɛːtətə zɪç , diː nˈaxt vɑːɾ dˈʊnkəl hˈaɪs ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɡˈɪŋ zˈɛlpst ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt an deːn bɾˈʊnən , ʊm ˌiːrən hˈɛnkəlkɾˌuːk tsuː fˈylən . 
ziː nˈɑːtə zɪç ˈoːnə ˈapzˌɪçt lˈaɪzə , dɛn ziː ɡˈɪŋ bəkvˈeːm ʊnt ʃtˈant nˈɪçt ˈoːnə ʃˈaʊdɜ nˌeːbən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈalt , diː am bɾˈʊnən aʊf ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɾtən ʃˈiːn . 
kˈaʊm hˌatə ziː deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , diːs ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈeːzən aɪn vˈeːnɪç tsuː bətɾˈaxtən , ˈeːə ziː ɛntlˈiːfə , zoː vˌ??də iːɾ dɛɾ mˈɔnt ɡˈynstɪç , tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəʃˈiːn ˌaɪnən blˈɔndən , hˈɛɾlɪçən lˈɔkənkˌɔpf , dɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx deːm ɡˈaɾtən bˈɛɾtɔlts ɛntʃpɾˈaŋ . 
diː ˈaŋst ʊnt diː bəzˈɔnənhˌaɪt ɡəbˈoːtən iːɾ tsuː ʃvˈaɪɡən , ɛs vɑːɾ ˈantˌoːn , ziː kˈɔntə nˈɪçt tsvˈaɪfəln . 
vˈas vɔltə ɛɾ zoː ʃpˈɛːt ? 
bˈɛɾtɔlt vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ˈaʊsɡərˌaɪst , ˈanɑː hˌatə zɪç deːn ˈɑːbənt fɛɾlˈɔøɡnən lˈasən . 
ziː vˌ??də vˈiːdɜ ˈɪrə an deːm ɡˈuːtən ɡlˈaʊbən , deːn ziː deːn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ tˈɔxtɜ am hˈoːxtsˌaɪtmˌɔɾɡən ɡəʃˈɛŋkt hˌatə ; 
ˌiːrə kvˈɑːl vɑːɾ ɡɾˈoːs , dɛn ˌiːrə rˈɛçtlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃtɾˈɛŋə . 
ziː ɡəvˈan ɛs ˌyːbɜ zɪç , nˈɪçt lˈaʊt tsuː vˌɛɾdən , ɛs fˈiːl iːɾ ˈaɪn , das bˈɛɾtɔlt fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx hˈoːənstˌɔk ɡəʃpɾˈɔxən . 
ziː ɡlˈaʊptə , das zaɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst iːm deːn rˈɑːt ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə , ʊnt bəʃlˈoːs ˈɛɾnstlɪç , mɪt ˈaləm ˌiːrən ˈaɪnflˌʊsə aʊf ˈiːn , diːs ˌʊntɜnˈeːmən tsuː fˈœɾdɜn . 
ˈantˌoːn , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç ɡəvˈeːzən , hˌatə nˈɪçt ɡərˈɪŋərən ʃrˈɛkən ˌyːbɜ frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , als dˌiːzə ˌyːbɜ iːn ɛɾfˈɑːrən , ɛɾ mˈaɪntə zɪç ʃˌoːn baɪm mˈaɪstɜ ˈanɡəklˌɑːkt ʊnt bəʃtɾˈaft . 
diː bˈoːshaɪt dɛɾ frˈaʊ , als ɛɾ dˈɑmɑːls zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ɪn ˈanəns tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , lˈiːs iːn fˈiːl ʃlˈɪmərə bˈoːshaɪt ˈɑːndən , nˈuːn ɛɾ ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ kˈoːbɔlt , dɛɾ dɑː nˈɛçtlɪç am bɾˈʊnən diː ɡəʃˈɪrə rˈaɪnɪçtə , vˈas deːn bˈaɪdən nˈaxlɛsˌɪɡən mˈɛɡdən tsuː bəʃvˈeːɾlɪç vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ziː ɪn deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt vɑːɾ ɪn deːm dɾˈaŋə dɛɾ ˈaɾbaɪtən fyːɾ zˌaɪnə hˈylfə ɪn dɛɾ vˈoːlbəzˌɛtstən kˈyçə fɔn ˌiːnən ɡəlˈoːnt vˌɔɾdən . 
fyːɾ dˌiːzən pɾˈaɪs zˈɛtstə ɛɾ baɪ deːm tˈɔøflɪʃən ɡˈaɪtsə dɛs mˈaɪstɜs , dɛɾ iːm das bɾˈoːt fɛɾʃlˈoːs , dˌiːzə ɡərˈɪŋə ˈaɾbaɪt nˈaxts hˈaɪmlɪç fˈɔɾt , ʊnt diː zˈaxə hˌɛtə lˈaŋə ɪn rˈuːə ɡəʃˈeːən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn ɡˈɑːɾ tsuːtˈuːlɪçə lˈiːbə tsuː iːm ɛmpfˈʊndən hˌɛtən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn ˈaɪɡnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən bˈaɪdə blˈiːp ʊnt vˈoːl ˌiːrə ɡˈuːtən bˈɪsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrə kˈysə ˈaneːmən mˈɔxtə ʊnt zɪç bˈaɪdə dɔx fyːɾ ʃˈøːn hˈiːltən , zoː mˈaɪntə jˈeːdə , diː ˈandɾə hɑːbə hˈaɪmlɪç mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt iːm ʊnt das bɾˈaxtə ziː ɡlˈaɪç ɪn nˈaɪt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt . 
als ɛɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt ˈaʊsblˌiːp , vˈaɾt dɛɾ ˈʊnfrˌiːdə am bɾˈʊnən ɡɾˈoːs . 
bˈɛɾtɔlt kˈeːɾtə am ˈandɜn mˈɔɾɡən hˈaɪm ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuːfˈɛlɪç ˈeːɾst baɪ ˈɑpɔlˌoːnɪən ˈan , zoː ʃˈiːn zˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə dɛɾ hˈarəndən ˈanɑː ɡəvˈiːs . 
vˌɛːrənt ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː iːm hˈɛftɪç tsˈyɾntə , tɾˈɑːt bˈɛɾtɔlt mɪt frˈɔødɪɡəm ɡɾˈuːs ʊnt ɡˈɑːbən ˈaɪn , ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːn ʃˈøːnən bˈ??ɡən dɛɾ bəfrˈɔøndətən rˈɪtɜ ʊnt dɾˈaŋ ɪn ˈanən , viː ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ˈeːbən ɪn iːn ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , diː rˈaɪzə nɑːx hˈoːənstˌɔk mɪt iːm tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ɛs kˈɔmə kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ ˌaʊs jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt ɪn diː ʃtˈat , dɛɾ iːm nˈɪçt bɾˈiːfə mɪt ˈanmˌɑːnʊŋən dɛs ˈeːrənhˌalts ˌyːbɜbɾˈɪŋə , dˈɔɾt ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ das lˈeːbən dɛɾ rˈɪtɜ kˈɛnə , jeː vˈeːnɪɡɜ lˈasə zɪç ɪn iːm das ɡəfˈyːl ˌʊntɜdɾˈykən , das ɛɾ nɔx tsuː ˈɛtvɑːs ˈandɜm , als tsuːɾ vˈɔlrɛçnˌʊŋ , bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
dɛɾ ˈantɾˌɑːk kˌɑːm iːɾ jˌɛtst zoː vɪlkˈɔmən , ziː hˈɔftə , bˈɛɾtɔlt vˌɛɾdə ziː ˈaʊsʃlˌiːslɪç lˈiːbən , vˌɛn ziː mɪt iːm alˈaɪn vˈɛːrə , ziː ɡˈɑːp ˌiːrən bˈaɪfal , ziː vɔltən bˈaɪdə fˈoːɾɡˌeːbən , das ziː klˈɔsteːrˌaɪnziːdlən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts tsuː bəzˈuːxən ɡəlˈoːpt hˌɛtən . 
ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk , ziː fˈyːltə dˈʊnkəl , das ziː deːm mˈanə ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə , ˌoːdɜ ˌɑːbɜ viː (en)ɡɹˈuːnwəld(de) ˈɔft zˈaŋ : 
zˈɔntɑːk hat aɪn ˈaɪɡən vˈeːzən , ˈɪnrəs ʃtɾˈeːbən , ˈɔøsrə rˈuː , mˈɑːk fɔn zˈeːlɡəm ɡlˈaʊbən lˈeːzən , lˈɛst deːn dɾˈaŋ dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt tsˈuː . 
ziː vɔltə bˈaɪçtən ʊnt nˈɑːm iːɾ ʃvˈaɾtsəs ɡəbətbˈyçlaɪn , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , zˈɔndɜn ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː ˈoːnə das ziː ɛs vˈɑːɾnɑːm , dɛɾ ˈaɪfrɪɡə ɡˈɛɾtnɜ bˈɛɾtɔlt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , zˌaɪnə lˈiːblɪŋsblˌʊmən zˈɛlpst tsʊm ʃtɾˈaʊs fyːɾ diː frˈaʊ ˈaptsuːpflˌykən . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnə hˈoːə frˈaʊ ɪn deːn ɡˈaɾtən mɪt ˌaɪnɜ hˈaɾfə ʊnt ˌaɪnəm kˈɛstçən , voːrˈɪn fˈaɪɡən ʊnt ˈapfəlzˌiːnən , tɾˈuːk ˌaɪnən ɡɾˈyːnən hˈuːt mɪt ˌaɪnɜ fˈeːdɜ dɑːrˈaʊf , ɡɾˈyːnə jˈakə mɪt kˈ??tsəm , bˈʊntən rˈɔk , ˌaʊx bˈʊntə ʃtɾˈympfə , ziː nˈantə zɪç ˌaɪnə tˈiːroːlərˌɪn , diː ˌaʊs dɛɾ hˈant vˈaɪsɑːɡə , ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː mˈaɪntə ziː ʃˌoːn ɪn ˈaʊksb??k ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ˈanɑː klˈɑːktə iːɾ , das ziː fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , vˈas ziː nɔx ˈeːbən bˈaɪçtən vɔltə , ʊnt diː tˈiːroːlərˌɪn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ (en)ɡɹˈuːnwəld(de) , dɛɾ zoː fɛɾklˈaɪdət vɑːɾ ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs mɪt vˈɑːɾzɑːɡən ˈapɡˌɑːp , pɾoːfˈeːtsaɪtə iːɾ , vˈas ɛɾ iːɾ ˈanzˌɑː , ʊnt hat ˈaləs nˈaxhɜ ɪn rˈaɪmən ˈapɡəzˌʊŋən , viː ɛs dɑː ɛɾɡˈɪŋ : 
dɛɾ zˈɔntɑːk vˈɪŋkt mɪt ʃtˈɪlən blˈɪkən 
ʊnt ʃmˈykt aɪn jˈeːdəs blˈuːmənbˌeːt , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ vɪl aɪn ʃtɾˈɔøslaɪn pflˈykən , vˌaɪl zˌaɪnə frˈaʊ tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːt . 
ʊnt kˌan zɪç ˈɪmɜ nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , vˌoː ɛɾ zaɪn mˈɛsɜ bɾˈaʊxən zˌɔl , diː blˈʊmən zɪç ɪm tˈaʊ nɔx kˈysən 
ʊnt hˈɛɾts am hˈɛɾtsən hˈɛŋt zoː fˈɔl . 
dɑː kˈɔmt zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp ɡəɡˈaŋən , iːɾ ʃvˈaɾts ɡəbətbˈʊx ɪn dɛɾ hˈant , iːɾ blˈɪk ɡəzˈɛŋkt ɪm frˈɔmən bˈaŋən , tsuːɾ lˈaʊbə hat ziː zɪç ɡəvˈant ; 
viː hˈaɪmlɪç ɡlˈyːt diː ɡˈaɪsblatlˌaʊbə , iːɾ ʃˈatən ɪst aɪn dˈʊftɪç bˈɑːt , 
ʊnt dɾˈɪnən ɡˈɪɾt diː tˈ??təltˌaʊbə 
ʊnt nˈɛlkən ɡlˈɛntsən an deːm pfˈɑːt . 
dɑː ʃpɾˈɪçt diː frˈaʊ mɪt bˈaŋən zˈɔɾɡən : » fɛɾɡˈɛsən ɪst diː zˈyndənʃˌʊlt , vˈas vɔlt ɪç bˈaɪçtən hˈɔøtə mˈɔɾɡən , ˈax ɡˈɔt , hˈɑːp nˈuːɾ mɪt miːɾ ɡədˈʊlt . 
ˈax hˌɛtə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə , miːɾ fˈiːlən vˈiːdɜ zˈyndən ˈaɪn , ˌaʊs vˈɛlçəm bˈøːzən zˈyndənɡɾˌʊndə mˈɑːk ɪç vˈoːl zoː fɛɾɡəslˈɪç zaɪn . 
« 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ hat zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɛkət , dɔx ɪst ɛɾ nˈɪçt fɔn iːɾ ɡəzˈeːn , diː rˈeːbən hˌɑːbən iːn ɡədˈɛkət , ɛɾ ʃtˈaʊnət ʃtˈɪl , viː ziː zoː ʃˈøːn ; 
ɛs knˈiːt zaɪn vˈaɪp am bˈɛŋklaɪn nˈiːdɜ 
ʊnt dˈɛkt das hˈɔldə ˈanɡəzˌɪçt 
ʊnt ʃtˈeːt dan aʊf ʊnt zˈɑːɡət vˈiːdɜ : 
» vˈas ɪç ɡəzˈyndɪçt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . « 
dɛɾ mˈan vɪl ˈeːbən tsuː iːɾ ʃpɾˈɪŋən , ʊnt iːɾ ɪn kɾˈaft fɔn lˈiːp ʊnt lˈʊst , fɛɾɡəbˈʊŋ fyːɾ diː zˈyndə bɾˈɪŋən , diː ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈʊnbəvˌʊst , dɑː hˈœɾt ɛɾ ˌaɪnə hˈaɾfə klˈɪŋən , zˈiːt ˌaɪnə frˈaʊ mɪt ɡɾˈyːnəm hˈuːt , diː iːɾ vɪl zˈyːsə frˈyçtə bɾˈɪŋən , diː frˈaʊ zˈɑːkt vˈɑːɾ ʊnt ɪst iːɾ ɡˈuːt . 
ziː kˈyst diː hˈant dɛs ʃˈøːnən vˈaɪbəs 
ʊnt rˈuːfət mɪt fɛɾvˈʊndɾʊŋ ˈaʊs : 
» duː bɪst ɡəzˈɛɡnət dˌaɪnəs lˈaɪbəs , ʊnt zˈeːɡən kˈɔmt nˈuːn ɪn daɪn hˈaʊs ! « 
bəʃˈɛmt vɪl ɛs diː frˈaʊ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt klˈɑːkt , viː ʃvˈeːɾ tsuː mˈuːtə iːɾ , tˈiːroːlˌɑː ʃpɾˈɪçt : » ˈeː rˈaɪf diː tɾˈaʊbən , diː jˌɛtst zoː hˈaɾt , dan ɡlˈaʊpst duː mˈiːɾ . « 
iːɾ ɡlˈaʊpt diː frˈaʊ , ʊnt hˈaɪlɡə blˈɪkə viː pˈɛɾlən ziː ˈʊmkɾˌɛntsən ʃˈøːn , tˈiːroːlˌɑː zˈɪŋt fɔn ˌiːrəm ɡlˈykə 
tsuː ˌiːrɜ hˈaɾfə fˈɔlɡətˌøːn ; 
vˈas ziː ɡədɾˈykt , vɑːɾ kˈaɪnə zˈyndə , ɛs vɑːɾ diː ˈʊnɡəvˌoːntə lˈʊst , das ziː deːn dˈaŋk tsuː ɡˈɔt fɛɾkˈyndə 
, ɛɾhˈeːpt ɡəzˈaŋ diː frˈɔødɡə bɾˈʊst . 
ɪn vˈɛsən hˈɛɾts diː zˈyndə ʃvˈaɪɡət , dɑː klˈɪŋt dɛs hˈɛrən lˈɔbɡeːzˌaŋ , das dˈɑzaɪn zɪç zoː frˈɔøntlɪç tsˈaɪɡət , vˌɛn nˈɔøə hˈɔfnʊŋ ɛs dˈ??çdɾˌaŋ ; 
ziː flˈeːt , das ziː dɛɾ hˈɛɾ dˈ??çdɾˌɪŋə mɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɡeːɡənvˈaɾt , das frˈyː iːɾ kˈɪnt deːn ɡˈaɪst ɛmpfˈɪŋə , vˌɛn ɛs nɔx bˈɪldzɑːm , rˈaɪn ʊnt tsˈaɾt . 
dɑː kˌan dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zɪç nˈɪçt hˈaltən , ɛɾ ʃtˈɪmt ɪns frˈɔmə lˈiːt mɪt ˈaɪn , ʊnt mˈuːs diː hˈɛndə bˈeːtənt fˈaltən : » zoː mˈuːs zɪç ˌaɪnə kˈɪɾçə vˈaɪhn ! « 
ʊnt ɛɾ ɡəlˈoːpt , an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən dˌiːzɜ ɡˈʊnst , vɪl ɛɾ ɛɾbˈaʊən diː kapˈɛlə 
mɪt hˈoːxɛɾfˌɑːɾnɜ bˈɪldnɜ kˈʊnst . 
ɛs ʃtˈeːt diː frˈaʊ ɪn ʃˈɑːm bətɾˈɔfən , voːhˈeːɾ ɛɾ iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs vˈaɪs ? 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt : » ɪç zˈɑː deːn hˈɪməl ˈɔfən , aɪn ˈɛŋəl zˈɑːɡtə ɛs miːɾ lˈaɪs : 
ʊnt ˈaləs ɡˈɛlt , vˈas duː ɡəʃpˈɑːrət , deːn ˈaɾmən ɡˈiːp tsʊm frˈɔødənmˌɑːl , das ɡˈɔt , dɛɾ hˈɛɾ , daɪn kˈɪnt bəvˈɑːrət ʊnt fˈyːɾt ɛs lˈaɪçt tsʊm zˈɔnənstɾˌɑːl . 
« 
dɛɾ rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʃvˈaŋktə hˈɛftɪç ˈʊnɡəˌaxtət dɛs lˈaŋzɑːmən fˈɑːrəns ˌyːbɜ diː rˈoːən ʃtˈaɪŋeːrˌœlə , diː ɪm bˈɛɾɡveːɡə lˈɑːɡən , das bˈɛɾtɔlt lˈɛŋst mɪt dɛɾ frˈaʊ ˈanɑː ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ ʊnt zɪç tsuː deːm ˈeːrənhˌalt ʊnt (en)ɡɹˈuːnwəld(de) , dɛɾ als tˈiːroːlərˌɪn ɡəklˈaɪdət ɡəzˈɛlt hˌatə , diː nˌeːbən deːm vˈɑːɡən ɡˈɪŋən ʊnt mɪt aɪnˈandɜ deːn vˈɑːɡən d??ç ʃtɾˈɪkə , diː ziː an bˈaɪdən zˈaɪtən ˈanɡəbɾˌaxt , fɔm ˈʊmʃtˌ??ts ˈaptsuːhˌaltən zˈuːxtən . 
» das ɪst aɪn mˈɔɾdveːk ! « zˈɑːɡtə ˈanɑː . » ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ˌʊnzɜ ʃlˈɛçtəstɜ vˈeːk « , mˈaɪntə dɛɾ ˈeːrənhˌalt , » zoː kˌan ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , viː diː vˈeːɡə nɑːx ˈaʊksb??k , hˈiːɾ fˈɛːɾt kˈaɪn ɡˈyːtɜvˌɑːɡən , kˈaɪn rˈaɪzəndɜ , tsʊm hˈɔltsfɑːrən ɪst ɛɾ ˈɪmɜ nɔx ɡˈuːt ɡənˈuːk . « » vɑːrˈʊm blˈaɪbən viːɾ nˈɪçt hˈiːɾ ˈoːbən « , frˈɑːktə (en)ɡɹˈuːnwəld(de) , » dɛɾ vˈalt ɪst kˈyːl , diː ɛɾdbˈeːrən rˈaɪf ʊnt maɪn blˈuːmənɡˌeːvɪndə vˈɛkst miːɾ ˈɪmɜ vˈʊndɜ bˈɑːrɜ ɪn dɛɾ hˈant , das ɪç ɔøç ˈɛntlɪç dɑːmˈɪt ˈʊmɡˌyɾtən mˈuːs , frˈaʊ ˈanɑː . 
vˈaɪlt hˈiːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈyːn bəvˈaxzənə , mˈaɪlənvˌaɪtə zˈʊmpf dɑː ˈʊntən ɪst fyːɾ diː kˈiːbɪtsə , diː dɑːrˈyːbɜ ʃrˈaɪən , das diː lˈɔøtə ˌiːnən ˌiːrə zˈɔmɜflˌɛkɪɡən ˈaɪɜ nˈeːmən . 
ʊnt vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ʃvˈalbɛnəst ɪn dɛɾ mˈɪtə , zˈiːt ˌaʊs viː ˌaɪnə ɡəbɾˈɔxənə kˈɪnlɑːdə mɪt ʃvˈaɾtsən tsˈɛːnən , dɑː mˈœçtə ɪç nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən zaɪn . « 
dɛɾ ˈeːrənhˌalt fɛɾvˈiːs ziː als ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə nˈɛrɪn tsuːɾ rˈuːə , baɪ ˌiːrəm kˈuːmɛlkən ʊnt pˈoːmeːrˌantsənfɜkˌaʊf vˌɛɾdə ziː fˈiːl vˈɪsən , vˈas tsuː ˌaɪnɜ rˈɪtɜbˌ??k ɡəhˈøːrə . 
» zˈeːt hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː bˈɛɾtɔlt , » das ɪst hˈoːənstˌɔk , vˌaɪl dɛɾ fˈeːls , voːrˈaʊf ɛs ʃtˈeːt , viː dɛɾ ʃtˈɔk ˌaɪnəs bˈaʊməs ˌaʊs deːm tˈiːfən bɾˈʊx hɛrˈaʊs zˈiːt . 
das ɪst ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈanɡɾˌɪf zˈɪçɜ , vˌɛn diː bɾˈykə ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dˈam tsɛɾʃtˈœɾt zɪnt , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn fˈyːɾt . 
d??ç deːn zˈʊmpf vˈɑːtət kˈaɪn mˈɛnʃ ʊnt diː vˈaɾmən kvˈɛlən hˈɪndɜn , das ɛɾ jeː tsuːfrˈiːɾt ; 
dɛɾ kˈaɪzɜ mˈɑːk klˈuːk zaɪn , ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɛɾ rˈɛçt ɡəʃˈaɪt , zoː zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn rˈuːə aʊf hˈoːənstˌɔk , vˈyɾdə ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ʊnt lˈiːsə diː reːɡˈiːrən , diː dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən zɪnt . 
baɪ ʊns dɑː ɪst ˈaləs ɪm ˌyːbɜflˈuːs , vˈas zɪç aɪn mˈɛnʃ vˈynʃən kˌan , fˈɪʃə , vˈɪldbɾət , frˈyçtə , aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈɪpts kˈaɪnə frˈʊxtbarɜn ɡˈɛɾtən , als diː iːɾ zoː rˈɪŋs an deːm ʃlˈɔsfɛlzən ɡlˈɛntsən zˈeːt . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɪç fɔn dɛɾ vˈaxt aʊf dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k ɛntlˈasən , dˈɔɾt ˈɛntlɪç ɪn rˈuːə mˌaɪnə tˈɑːɡə bəʃlˈiːsən kˌan . « 
bˈɛɾtɔlt ʊnt ˈanɑː vɔltə das ʃlˈoːs nˈɪçt zoː ɛɾfrˈɔølɪç ɛɾʃˈaɪnən , dɔx ˈɔøsɜtən ziː nˈuːɾ , das ˌiːnən dɛɾ bˈaʊ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm fɛɾvˈɪɾt ʃˈaɪnə , diː ɡəbˈɔødə lˈɛːɡən ɪn ˈalɜlˌaɪ ʃpˈɪtsən vˈɪnkəln , zˈɛlpst ɪn kɾˈymʊŋən an aɪnˈandɜ , viː kˈɪndɜ ɪn ˌiːrən ʃpˈiːlən tsuː bˈaʊən pflˈeːɡən . 
 » das fɛɾʃtˈeːt ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈeːrənhˌalt , » ˌɑːbɜ zˈeːt , das ɡɾˈoːsə ʃlˈoːs nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə ɡəhˈœɾt ˈɔørɜ lˈiːnɪə , ʊnt das klˈaɪnərə dɾˈyːbən ɡəhˈœɾt deːm ɡɾˈɑːfən rˈapɔlt , ʊnt ɪn deːm mˈɪtəlʃlˌɔsə ɪst diː kapˈɛlə ʊnt dɛɾ vˈafənzˌɑːl . « » fɔm ɡɾˈɑːfən rˈapɔlt hˈɑːpt iːɾ miːɾ nˈiː ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt . » ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈeːrənhˌalt » als das ɛɾ ˈɔøɜ ˈoːaɪm ɪst , ɛɾ ɪst mˈaɪst fɛɾvˈɪɾt ɪm kˈɔpfə ʊnt vˈas iːm ˈalən fɛɾʃtˈant nˈɪmt , ɪst diː lˈiːbʃaft tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊsɡəbərˌiːn ˈɪtɑː , diː zaɪn zˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ baɪ iːm dˈʊldən vɪl , vˌaɪl ziː deːm ˈaltən mˈanə ˈaləs ˈapʃtˌiːlt ʊnt deːn ˌiːrən tsuːʃtˈɛkt . 
iːɾ mˈyst iːn vˈoːl bəzˈuːxən , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˈymɜt ɔøç nˈɪçt ʊm ˈiːn , ɛs kˈɔmt nˈɪçts dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs , als das ɔøç dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ lˈaɪt tˈuːt . « 
aɪn vˈɛçtɜhˌɔɾn fɔn dɛɾ dˈamvaɾtə fɛɾkˈyndətə ˌiːrə ˈankˌʊnft nɑːx deːm ʃlˈɔsə , als dɛɾ vˈeːk ˈanfˌɪŋ , ɡəpflˈastɜt tsuː zaɪn . 
ˈalə ʃtˈiːɡən ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs fˈast ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪn fˈɔləm lˈaʊf ˌyːbɜ deːn hˈoːən dˈam , dɛɾ an bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt ˈɔpstbɔømən ʊnt vˈaɪdən bəzˈɛtst vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜ bɾˈykən deːm ʃlˈɔsə tsˈuː , dˈɛsən hˈoːə lˈɑːɡə ziː ˈeːɾst jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈeːbənə ɛɾkˈantən . 
ˈɛntlɪç rˈɔltən ziː d??ç das ˈɛŋə tˈoːɾ ʊnt dɑː ɡˈɪŋ ɛs lˈaŋzɑːm d??ç deːn ʃmˈɑːlən bˈ??ɡveːk hɪnˈaʊf , dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ˈanʃtˌaɪɡənt ʊm deːn fˈɛlzən lˈiːf , aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə fɔn mˈaʊɜn mɪt tˈyɾmən ɡədˈɛkt , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə mɪt klˈaɪnən hˈɔøzɜn ʊnt ʃtˈɛlən bəzˈɛtst , fˌɔɾ deːnən lˈantlˌɔøtə ɪn zoː ʃlˈɛçtɜ bəklˈaɪdʊŋ ʃtˈandən , das diː ʃtˈɛtɜ ziː fyːɾ bˈɛtlɜ hˈiːltən . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːrənhˌalt , » das zɪnt ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt zˈeːɾ rˈaɪçə lˈɔøtə , ˌɑːbɜ ziː ɡˈeːən ɡˈɛɾn bəkvˈeːm ɪn ˌiːrən klˈaɪdɜn ʊnt mˈøːɡən zɪç iːɾ ɡˈuːtəs tsˈɔøk nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən ; 
diː hˌɑːbən mˈeːɾ aʊfs bɾˈoːt tsuː ʃmˈiːrən , als ˈɔørə fˈeːdɜhˌɛnzə ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː zɪç fˌɔɾ ɡˈɔt mɪt deːm ʃpɾˈɪçvɔɾt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən : 
aɪn jˈeːdɜ zˈiːt deːn kɾˈɑːɡən ʊnt kˈaɪnɜ ɪn deːn mˈɑːɡən . 
« dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ deːm ˈaltən ʃlˈɔsə ʊnt ziː tɾˈɑːtən ɪn ɡɾˈoːsə , ɡəvˈœlptə tsˈɪmɜ , diː nˈuːɾ fɔn zˈeːɾ klˈaɪnən , ˈoːnə rˈeːɡəl fɛɾtˈaɪltən fˈɛnstɜn ɛɾhˈɛlt vɑːrən , ˌɑːbɜ diː ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ ʃˈøːn ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə flˈɛçə nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə , aɪn ɡɾˈyːnəs mˈeːɾ fˈɔl vˈøːɡəl , ʃtˈat dɛɾ fˈɪʃə . 
aʊf ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ˈɑːɾt vɑːɾ dɛɾ bˈoːdən tsvˈɪʃən deːn fɛɾʃˈiːdnən tsˈɪmɜn fɛɾˈʊnɡlˌaɪçt , ɛs mˈʊstən ˈɪmɜ ʃtˈuːfən ɡəʃtˈiːɡən vˌɛɾdən , ʊm ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪns ˈandɾə tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɡɾˈoːsə , ʃvˈeːrə ʃrˈɛŋkə fɔn ˈaɪçənhˌɔlts , mˈɛçtɪɡə , ɡəpˈɔlstɜtə lˈeːɾʃtˌyːlə , ɡɾˈoːsə , rˈʊndə tˈɪʃə ʊnt aɪn bˈɛtə , ɪn deːm vˈoːl fˈiːrə rˈaʊm hˌatən , tsˈiːɾtən das ɡɾˈœstə , mɪt ˈaxtɛkˌɪɡən ʃtˈaɪnən ɡəpflˈastɜtə tsˈɪmɜ . 
» hˈiːɾ ɪst das ʃlˈaftsɪmɜ fyːɾ diː ɡˈɛstə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːrənhˌalt , » lˈast ɔøç jˈɑː nˈɪçt mˈɛɾkən , das iːɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ mˈeːɾ tsuː bəfˈeːlən hˌɛtət , zˈɔnst mˈyst iːɾ hˈiːɾ blˈaɪbən ɡˌeːɡən ˈɔørən ʊnt mˌaɪnən vˈɪlən . « 
ˈanɑː ɛɾblˈaɪçtə ˈɛtvɑːs , ziː ʃrˈiːp ɛs deːm mɪt kˈɑliːˌʊms bəʃtɾˈɔøtən bˈoːdən tsˈuː , ˌaʊx vɑːɾ mɪt vˈaxɔldɜ ɡərˈɔøçɜt , vˌaɪl das tsˈɪmɜ zoː lˈaŋə ˈʊnbəvˌoːnt ɡəblˈiːbən . 
ˈanɑː zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʊm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəklˈɛmʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈaʊftsuːlˌøːzən , ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə ɛs fˌɔɾ ˈaʊfbɾˌɪŋəndəm , ˈyblən ɡərˈʊxə ʃlˈiːsən . 
» iːɾ mˈyst ɔøç nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːrənhˌalt , » dɑː ˈʊntən ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈʊndɛstˌal , dɔx vˌɛn ɛɾ ɔøç lˈɛstɪç , zoː ʃˈafən diː knˈɛçtə mˈɔɾɡən ˈaləs fˈɔɾt . 
kˈɔmt hˈɔøtə tsuː deːm ˈoːaɪm ɪm tsvˈaɪtən ˈantˌaɪlə , dɔx mˈuːs ɪç ɔøç foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡən , diː fˈiːlən kˈɪndɜ , diː dɑː hɛrˈʊmfaʊlˌɛntsən , zɪnt kˈaɪnə ˈɛçtə , das ɪst zoː ˈʊnˌeːəlˌɪçəs tsˈɔøks , fɔn iːm ʊnt dɛɾ frˈaʊ ˈɪtɑː , zˌaɪnɜ ˈaʊsɡəbərˌiːn , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs fɔn vˈeːm nɔx zˈɔnst ; hˈaltət ɔøç diː fɔm lˈaɪbə , diː ʃnˈyfəln ʊnt bˈɛtəln ˌyːbɜˈal , zɪnt vˈɪlt ʊnt fˈɪʃdiːbə , viː kˈaɪnə aʊf dɛɾ vˈɛlt ; 
vˌɛn dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˌiːnən nˈɪçt tˈɛːklɪç diː hˈaʊt ɡˈɛɾpt , zoː bəhˈɛlt dɛɾ ˈeːɾstə ˈantˌaɪl nˈɪçts . « 
naxdˈeːm bˈɛɾtɔlt ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ˈanɡəmˌɛldət vɑːrən , zoː tɾˈɑːtən ziː ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ˈaltən ˈoːaɪms , dɛɾ ˌiːnən viː aɪn ˈɛɾnstəs knˈɔxənɡˌeːrɪpə fɔn ˌaɪnəm rˈiːzən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt ʊnt ziː fˈaɪɜlˌɪç , dɔx fɛɾlˈeːɡən , nˈɪçt als fɛɾvˈantə , zˈɔndɜn als frˈɛmdə bəɡɾˈystə . 
ɛs vɔltə zɪç kˈaɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanknˌypfən , dɛɾ ˈaltə bɾˈʊmtə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə hˈøːflɪçkˌaɪt , vˌɛːrənt bˈɛɾtɔlt ʊnt ˈanɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ das tsˈɪmɜ ˌyːbɜblˈɪktən . 
aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən fˈʊtɜtə dɑː ˈʊntsˌɛːlɪɡə , jˈʊŋə hˈyːnɜ , vˌɛːrənt diː ˈaltən ɡlˈʊkhɛnən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaɪfɜtən , ˌaɪnə mɛstɡˈɑːns vˈakəltə ˌaʊx hɛɾbˈaɪ ʊnt diː nˈuːdəln , mɪt deːnən ziː ɡənˈuːdəlt vˌɛɾdən zˌɔltə , dˈʊnstətən mɪt ʃrˈɛklɪçəm ɡərˈʊx fɔn deːm ʃˈaɾf ɡəhˈaɪtstən ʃtˈuːbənˌoːfən , ɪn vˈɛlçəm ɡəbˈakən vˌ??də , vˌɛːrənt diː fˈɛnstɜ ɡˌeːɡən diː zˈɔmɜhˌɪtsə fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən . 
dɾˈaɪ ˈaltə , fˈɛtə hˈʊndə , dˌeːrən hˈɑːɾ fɔm ʃtˈeːtən lˈiːɡən ˈapɡərˌiːbən vɑːɾ , bˈɛltən fɔn deːn ʃmˈʊtsɪɡən pˈɔlstɜʃtˌyːlən , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈaʊsʃtɾˌɛktən , an dɛɾ dˈɛkə vˈaŋktə aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɛɾmʊtbˌyʃəl mɪt deːn flˈiːɡənlˌaɪçən ʊnt ˌaɪnə vˈɛtɜdˌɪstəl dɾˈeːtə zɪç , als ˌɔp ziː aɪn nˈɑːəs , bˈøːzəs vˈɛtɜ fɛɾkˈyndɪçtə . 
zˌɔltə diːz ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɛltɡeːɡənt kˈɔmən , zoː mˈʊstə ɛs tsuːnˈɛçst fɔn frˈaʊ ˈɪtɑː ˈaʊsɡˌeːən , diː ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə deːn ɡəʃˈʊndnən , blˈuːtɪɡən kˈœɾpɜ ˌaɪnəs hˈɑːzən ʃpˈɪktə . 
diːs ˈʊnɡəvˌɪtɜ mɪt ʃtˈaɾkən ʃlˈɛːɡən tɾˈɑːf ˌɑːbɜ aɪn ˈɛtvɑːs ɛɾvˈaxzənəs mˈɛːdçən , das zɪç an ˈanɑː hɛrˈan ɡəʃlˈɪçən hˌatə ʊnt iːɾ diː rˈœkə zˈaxt fɔn dɛɾ zˈaɪtə aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfhˌoːp ʊm tsuː zˈeːən , fɔn vˈɛlçəm tsˈɔøɡə ˌiːrə ˌʊntɜrˈœkə vˈɛːrən , dɛn das ɛɾklˈɛɾtə ziː jˌɛtst ˌʊntɜ dɛɾ pˈaɪnlɪçən bˈakənɡˌeːrɪçtzˌɔɾdnʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ , als ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ hˈaɪmlɪçən bəʃtɾˈeːbʊŋən . 
dɛɾ ˈaltə rˈapɔlt vɔltə ɡˈɛɾn frˈiːdən ʃtˈɪftən , dɾˈyktə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ fˈoːɾzˌɪçtɪç viː ˌaɪnə kˈatsə , diː ʃlˈɛːɡə fˈyɾçtət , diː ˈaʊɡən tsˈuː , ˌaʊx vˌ??də zˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˈapɡəvˌiːzən . 
daɡˈeːɡən ʃtˈɪftətə zɪç zˈɔɡlaɪç frˈiːdə , als aɪn jˈʊŋɜ , dˈɛɾbɜ bˈ??ʃə frˈaʊ ˈɪtən mɪt deːn vˈɔɾtən ɪn diː hˈɛndə ɡɾˈɪf » mˈʊtɜ , ziː ɪst fɛɾrˈykt , vˈas zˌɔlən diː frˈɛmdən lˈɔøtə fɔn iːɾ dˈɛŋkən , ziː mˈaɪnt nɔx ˈɪmɜ , das ziː diː ʃvˈaɪnə ˌʊntɜ zɪç hat , ɡˈeː ziː mɪt ˌiːrəm kˈyçənʃmˌʊts ɪn diː kˈyçə . « 
frˈaʊ ˈɪtɑː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt , dɛɾ ˈaltə rˈapɔlt zˈɑː mɪt dˈaŋkbɑːrɜ rˈyːrʊŋ deːn hˈøːflɪçən jˈyŋlɪŋ an ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˈɔfnɜ ɡˌeːɡən bˈɛɾtɔlt . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ zˈaɪ zˈeːɾ hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ ziː zˈaɪ zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst , ɛɾ mˈysə bəhˈɛɾʃt vˌɛɾdən , 
ɡɾˈɑːm nˈeːmə iːm diː bəzˈɪnʊŋ , ʊnt ˈoːnə ˈaʊsɡətsˌaŋkt tsuː vˌɛɾdən , kˈɔmə ɛɾ tsuː kˈaɪnəm ɛntʃlˈʊsə . 
ziː zˌɔltən zɪç fˌɔɾ deːn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn ɪn ˈaxt nˈeːmən , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən fˈɔɾt , ˈeːbən zoː ˌaʊx fˌɔɾ deːn ˈandɜn . 
ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən ʃˈøːnən zˈoːn fɔn zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən , ɡəlˈiːptən frˈaʊ ɡəhˈɑːpt , mɪt nˈɑːmən frˈiːdɾɪç , deːn hˌɛtən ziː tsuːˈeːɾst aʊf dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k ɛɾtsˈoːɡən , dɛɾ zˈaɪ fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən rˈɪtɜ ɪn das vˈasɜ ɡəʃtˈyɾtst vˌɔɾdən , ɛɾ hɑːbə ɛs ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ɛɾfˈɑːrən . 
dɑːrˈaʊf ɛɾ nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən tsvˈɪlɪŋsˌøːnə , ˈantˌoːn ʊnt kɔnrˈɑːt bəkˈɔmən . 
bˈalt hˌɛtən iːm diː kɾˈoːnənvˌɛçtɜ zˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən , hˈɛl ɡəlˈɔktən ˈantˌoːn ɡənˈɔmən ʊnt dɛɾ zˈaɪ ɛntflˈoːən , kˈaɪn mˈɛnʃ vˈɪsə voːhˈiːn , nˈuːn zˈaɪ iːm nˈuːɾ nɔx kɔnrˈɑːt ˈyːbɾɪç , dɛɾ zˈaɪ aɪn dˈyrɜ nˈaɪthaɾt fɔn jˈuːɡənt an ɡəvˈeːzən ʊnt vˌɛɾdə jˌɛtst aʊf dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k ɛɾtsˈoːɡən , vˈɔlə dɑː nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt tˈuːn , ziː vˈyɾdən iːn ˌaʊx bˈalt baɪ zˈaɪtə ʃˈafən . 
als ɛɾ diːs bəˈɛndət , fˈiːl ɛɾ ɪn aɪn vˈaɪnən ʊnt dɛɾ bˈastaɾt rˈiːt bˈɛɾtɔlt fˈɔɾtsuːɡˌeːən , » dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » kˈɔmt fˈɑːtɜ aʊf diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən , dɑː vˈaɪs ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɛɾ vɪl , dɑː kˌan diː mˈʊtɜ kˈaʊm mɪt iːm fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , dɑː vɪl ɛɾ vˈafən ˈanlˌeːɡən ʊnt dˈaɾf dɔx nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
ɛɾ hat ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnən frˈyːɜn jˈɑːrən diː kɾˈoːnənbˌ??k fɛɾrˈɑːtən vɔlən , ɪst ɪm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋə ɪm ʃpˈɛɾvasɜ ɡəfˈaŋən ʊnt ˈaʊfɡəfˌɪʃt vˌɔɾdən , zˈaɪtdəm mˈʊstə ɛɾ hˈiːɾ hˈɔkən . 
ziː vɔltən nˈuːɾ zˈøːnə fɔn iːm hˈɑːbən , dan , zˈɑːɡtən ziː , vɔltən ziː iːn hˈɪnrɪçtən . 
viː ɡˈɪŋə ɛɾ zoː ɡˈɛɾnə aʊf diː jˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt hɛrˈaʊs , dɑː zˈiːt ɛɾ dɾˈyːbən diː hˈɪɾʃə am ɡəbˈɪɾɡə zɪç zˈɔnən , zˈeːt iːɾ , viː ɛɾ hˈɪnziːt , ɛɾ kˈɛnt ˈalə am ɡəvˈaɪə , ɛɾ dˈaɾf ˌɑːbɜ nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
das hat iːn zoː ˈʊnzˌɪnɪç ɡəmˈaxt . « 
 » ˌɑːbɜ hˈœɾt ɛɾ dɛn nˈɪçt , vˈas duː jˌɛtst ʃpɾˈɑːxst , « frˈɑːktə bˈɛɾtɔlt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈanən fˈɔɾtɡɪŋ . » kˈaɪn vˈɔɾt hˈœɾt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zoː ɪn zɪç fɛɾzˈɪŋkt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt . 
bˈɛɾtɔlt ʊnt ˈanɑː zˈɑːən aɪnˈandɜ fɛɾlˈeːɡən ˈan , als ziː aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ alˈaɪn vɑːrən , ˈanɑː vɑːɾ zˈeːɾ ɛnttˈɔøʃt fɔn deːn hˈoːən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡɾˈɛːflɪçɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , bˈɛɾtɔlt vˈaɾntə ziː , ɡˌeːɡən nˈiːmant dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , ziː ʃtˈɛndən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ɡəvˈalt . 
diː tˈiːroːlərˌɪn kˌɑːm jˌɛtst hɛrˈaɪn ʊnt bɾˈaxtə fˈiːlə nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ bˈ??ɡfɜfˌasʊŋ . 
ˈeːbən zˈaɪən vˈoːl tsˈeːn rˌaʊbɡeːzˈɛlən ɪn dˈiːnst ɡənˈɔmən , ʊm ˌaɪnəm nˈaxbaɾn , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː bˈaʊɜn fɛɾɡˈaŋən , das fˈiːh vˈɛktsʊtɾˌaɪbən , diː tˈoːptən ʊnt tˈantstən ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə , nˈiːmant hˈøːrə ˈoːnə flˈʊxən ʊnt ʃlˈɛːɡə , vˈas iːm ɡəzˈɑːkt vˈyɾdə : dɛɾ ˌaɪnə hɑːbə iːɾ das ˈɛsən ˈʊmɡəʃtˌoːsən , vˌaɪl ɛɾ ziː dˈ??çˌaʊs kˈysən vɔltə . 
diː rˈɔsə lˈɛːɡən ɪm hˈoːfə , das nˈiːmant ɡˈeːən kˈœnə , diː hˈʊndə hˈɔøltən ʊnt bˈɪsən ˌaʊs ˈalən ˈɛkən , ʊnt diː ˈɛntən ʃtˈyɾmtən diː kˈyçə , dɛɾ ˈeːrənhˌalt zˈaɪ fˈɔɾt ʊnt ziː vˈɪsə kˈaɪnən ˈandɜn rˈɑːt , als das ziː dɾˈyːbən ˌaʊs dɛɾ kˈyçə zɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsbˌɛːtə , ʊm ˌiːrə hˈɛɾʃaft tsuː ʃpˈaɪzən . 
zoː vɑːrən bˈaɪdə ɡənˈøːtɪçt , baɪ frˈaʊ ˈɪtɑː ˈantsuːʃpɾˌɛçən , diː ˈeːbən ɪn deːm kɾˈaɪzə mˈeːrərɜ ˈandɾɜ frˈaʊən baɪm mˈɑːlə zˈɑːs , diː ziː ˌiːnən als diː vˈaɪbɜ fɔn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn fˈoːɾʃtˌɛltə , vˈɛlçə dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , ʊm ˌiːrən mˈɛnɜn vˈaɪsə vˈɛʃə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈalə fˈiːlən ˌyːbɜ frˈaʊ ˈanɑː hˈeːɾ , ziː tsuː hˈɛɾtsən ʊnt tsuː kˈysən . 
dɛɾ bˈɛçɜ ɡˈɪŋ flˈaɪsɪç ʊmhˈɛɾ , frˈaʊ ˈɪtɑː ɡˈɪŋ tsuːvˌaɪlən ɪn diː ʃlˈafkamɜ , vˌoː dɛɾ ˈaltə jˈamɜtə , ʊnt bɾˈaxtə iːm ˈɛtvɑːs , klˈɑːktə ˌɑːbɜ dan bˈɪtɜlˌɪç tsuː ˈanən , vˈas ziː fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən , ɡəbɾˈɛçlɪçən hˈɛɾn hɑːbə , viː dɛɾ ziː plˈɑːɡə , dɑː zˈaɪ ziː mɪt ˌiːrəm bˈɛɾtɔlt bˈɛsɜ fɛɾzˈɔɾkt . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltən diː frˈaʊən fɔn deːn tˈɑːtən ˌiːrɜ mˈɛnɜ : viː fˈiːlən hˈɛrən dɛɾ ˌaɪnə ɡədˈiːnt hɑːbə , ˈeːə ɛɾ fɔn deːn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn ˈaʊfɡənˌɔmən zˈaɪ , viː dɛɾ ˈandɾə ˌaɪnən mˈaʊrən ɪm tsvˈaɪkampfə ɛɾlˈeːkt hɑːbə , vˌoː aɪn dɾˈɪtɜ ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɪtsɜn ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bˈ??ɡʊnt ɡəfˈɔxtən ʊnt das ɡˈɔlt nˈaxhɜ ɪn mˈɛtsən ˈaʊsɡəmˌɛsən hɑːbə . 
dɛɾ ˈeːrənhˌalt bətɾˈɑːt jˌɛtst das tsˈɪmɜ , vˌ??də fɔn ˈalən ɡˈɑːɾ ˈeːɾf??çtsfˌɔl bəɡɾˈyst , diː frˈaʊən bˈɑːtən ˈiːn , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən ɪm mˈɔɾɡənlˌandə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ deːm ˈeːmiːɾ , baɪ deːm ɛɾ ɡəfˈaŋən , mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ deːn hˈɑːls tsɛɾhˈaʊən hɑːbə , voːrˈɪn iːm dˌiːzɜ vˈaɪn ˌʊntɜ fɛɾvˈynʃʊŋ dɛs kɾˈɪstəntˌuːms ɡərˈaɪçt , ʊnt viː ɛɾ aʊf deːm pfˈeːɾdə dɛs ˈeːmiːɾs dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ʊnt dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsˈuːɡlaɪç ɛntkˈɔmən zˈaɪ . 
ɛs vˌ??də , als dˌiːzɜ ˈaltə ɛɾtsˈɛːltə , ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə frˈɔødə ˈaʊsɡəɡˌɔsən , jˈeːdɜ fˈyːltə zɪç ɡɾˈøːsɜ , nˈuːɾ bˈɛɾtɔlt fˈyːltə zɪç ˈʊnˌɛntlɪç ɡərˈɪŋ das ɛɾ nɔx nˈɪçts kɾˈiːɡərˌɪʃəs ɡətˈɑːn . 
nɔx ʃmˈɛɾtslɪçɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç ɡəkɾˈɛŋkt , als frˈaʊ ˈanɑː , diː ˌiːrən mˈan ɡˈɛɾn ˌaʊx ɛmpfˈeːlən vɔltə , mɪt dɛɾ tˈ??niːɾɡˌɛʃɪçtə ɪn ˈaʊksb??k ˈanrˌyktə . 
dɑː rˈiːfən ˈalə , ɛs zˈaɪ ʃˈɑːdə , das ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑːk frˈyːɜ ɡəkˈɔmən , ɛs hˌɛtən ɡˈɛstɜn nˈɑːə dɛɾ bˈ??k aɪn pˈɑːɾ rˈɪtɜ aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt mɪt aɪnˈandɜ ɡərˈant ʊnt vˈɛːrən baɪm tsvˈaɪtən ˈanlˌaʊf aʊf deːm plˈats ɡəblˈiːbən , d??ç ˌiːrə ʃpˈiːsə ˈʊnaʊflˌøːzlɪç fɛɾbˈʊndən . 
als ziː ˈalə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən , mˈʊstə bˈɛɾtɔlt ˈaɪnɡəʃtˌeːən , zoː zˈɛltzɑːm diːs fˈœlkçən zˈaɪ , zoː ʃtˈeːə dɔx jˈeːdɜ fˈɛst aʊf zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt vˈɪsə zˌaɪnə bˈɑːn ; 
ɛɾ mˈœçtə ɡˈɛɾn ˌaʊx ɪm kɾˈiːɡə zɪç fɛɾzˈuːxən ʊnt vˈɪsə nˈɪçt , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋə . 
ˈanɑː daɡˈeːɡən vˈynʃtə zɪç ʊnt iːn fɔn hˈɛɾtsən ˌaʊs dˌiːzəm kɾˈaɪzə , ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt fˈɔɾt , ziː bəhˈaʊptətə , das diː ˈaɾmən ʃpˈɪneːrˌɪnən ɪn ˈaʊksb??k ɪn ˌiːrən ʃpˈɪnstuːbən nˈɪçt zoː rˈoː ʊnt ɡəmˈaɪn , zoː ɡɾˈoːp ʊnt frˈɛç zɪç ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɛtən , viː dˌiːzə ˈɛdlən , rˈɪtɜlˌɪçən frˈaʊən , bˈɛɾtɔlt hɑːbə nˈuːɾ nˈɪçt ˈaləs ɡəhˈœɾt , vˈas ziː lˈaɪzə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʊnt tsuː iːɾ hˈaɪmlɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtən . 
bˈɛɾtɔlt vɔltə ˌiːrən vˈʊnʃ , bˈalt ˈaptsuːrˌaɪzən , ɡˈɛɾn ɛɾfˈylən , nˈuːɾ bˈɑːt ɛɾ ziː , iːn nˈɪçt zoː kˈʊnt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , ˌaʊx diː vˈɛndə hˌɛtən dɑː ˈoːrən , das ɡˈantsə ʃlˈoːs zˈaɪ fɔn ɡəhˈaɪmən ɡˈɛŋən dˈ??çtsˌoːɡən , dˌiːzən zˈaɪ ˈalə ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , das hɑːbə ɛɾ ˈɛntlɪç d??ç zˌaɪnə kˈɛntnɪs fɔm bˈaʊveːzən hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈɑːktə bˈɛɾtɔlt deːn ˈeːrənhˌalt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt deːn tsˈuːk ɡˌeːɡən diː nˈaxbaɾn mˈɪtmˌaxən kˈœnə , vˈoːtsuː ʃˌoːn lˈɔøtə ɡəvˈɔɾbən vˈɛːrən , diː ɡˈɛstɜn ɪm ʃlˈɔsə ɡəlˈeːɡən . 
dɛɾ ˈeːrənhˌalt lˈɛçəltə iːm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl rˈɛçt frˈɔøntlɪç tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst rˈɛçt , das iːɾ ˈɛtvɑːs tˈuːn vɔlt , vˈas fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt bəʃtˈeːt , 
dɛɾ ˈaltə hˈoːənstˌaʊfə rˈeːkt zɪç ɪn ˈɔøç , ɪm kɾˈiːɡə mˈaxt dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn ʃvˈeːɾt tsʊm mˈasstɑːp dɛɾ vˈɛlt ʊnt mˈɪst ˈaləs nɑːx zˌaɪnɜ ˈɛlə fɔn fˈɔɾnə dˈ??ç 
, zoː kˈɔmt ˈaləs ɪn diː lˈɑːɡə , viː ɛs iːm ɡəfˈɛlt ; 
ɛɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən , ˌɔb ɛɾ ɛs ˈalən lˈɔøtən rˈɛçt mˈaxt , diː lˈɔøtə mˈysən iːm tˈuːn , viː ɛɾ ˌiːnən tˈuːt . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn tsˈuːk fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈanɡˌeːt , zoː ɪst dɛɾ ʃˌoːn tsuːrˈyk ʊnt diː lˈɔøtə zɪnt ɛntlˈasən . 
ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ ɡɾˈɑːf kɔnrˈɑːt hat ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʃlˈɪmə ʃtɾˈaɪçə ɡəmˈaxt , iːɾ vˌɛɾdət das zˈaʊbɾə frˈyçtçən hˈɔøt nɔx zˈeːən , aɪn rˈɛçtɜ lˈiːlɑːps ʊnt hˈaneːpˌampəl . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ tsˈuːk baɪm ɡɾˈoːsən lˈuːk , zoː zˈɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪm fˈɔlmˌɔntʃaɪn aɪn ˈaʊfɡəʃˌyɾtstəs mˈɛːdçən dɑːrˈɪn ʃtˈeːən , diː zˈʊmpfɡɾɑːs ɪn ˌiːrə kˈiːpə fyːɾ diː kˈyːə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʃnˈɪt . 
ɡlˈaɪç vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈiːpt , rˈiːf ziː tsˈɛɾtlɪç ʊnt als ziː iːn fɛɾlˈaxtə ʊnt fɛɾhˈøːntə , vˌaɪl ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç iːɾ dɑː d??ç das vˈasɜ nɑːx ʃtˈaɪɡən kˈɔntə , vˌoː dˌiːzə ˈaɾmən lˈɔøtə zaɪt ˈeːɾstɜ kˈɪnthaɪt ʃtˈeːk ʊnt vˈeːk ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən , zoː bəʃˈoːs ɛɾ ziː mɪt ʃtˈʊmpfən bˈɔltsən , als vˈɛːrə ziː ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ˈaʊfɡəʃˌyɾtst ʊnt ʃrˈiː ˈax ʊnt vˈeː , ʊnt zˈuːxtə nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː ɛntkˈɔmən . 
ɛɾ zˈɛtstə iːɾ mɪt deːn rˈaɪzɪɡən viː ˌaɪnəm hˈɪɾʃ nˈɑːx , dɛɾ ɪns vˈasɜ ɡətɾˈiːbən , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈyɾtstən , ˈɛntlɪç fˈɪŋ ɛɾ das ˈaɾmə , ɡˌants ɛɾʃˈœpftə mˈɛːdçən ʊnt bɾˈaxtə ziː tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnzˌiːdlɜ , dɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt pˈɔsənrˌaɪsɜ ɪst . 
dɑː vˌ??də ɡətˈɑfəlt ʊnt ɡətˈoːpt , das aɪn frˈɔmɜ rˈaɪzɪɡɜ , dɛɾ dɾˈaʊsən blˈiːp , baɪ deːm nˈɛçtlɪçən ʃtˈ??m jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk mˈaɪntə , dɛɾ tˈɔøfəl vˌɛɾdə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft hˈoːlən . 
ʃtˈat dɛs fˈiːhəs bɾˈɪŋt ʊns dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɔøtə das mˈɛːdçən aʊf das ʃlˈoːs , das ɛɾ nˈɪçt lˈasən vɪl ʊnt das dɔx tsuː deːn ˌiːrən fɛɾlˈaŋt . 
tsʊm ɡlˈyk ʃˈɪkən iːn diː kɾˈoːnənvˌɛçtɜ bˈalt fˈɔɾt tsʊm hɛɾtsˈoːk vˈɪlhɛlm fɔn bˈaɪɜn , ɛɾ zˌɔl dɑː deːm ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊndə dˈiːnən ʊnt diː tˈɔlən hˈœɾnɜ zɪç ˈaplˌaʊfən . 
fɪlˈaɪçt lˈɛst zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾrˈaɪçən ʊnt ˌaʊx iːɾ zˈɔlt dan dɑːtsˈuː vˈɪɾkən . 
dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈʊnt ɪst aʊf ˈʊnsrɜ zˈaɪtə , viː viːɾ zˈɪçɜ ɡlˈaʊbən , hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç fˈaɪndət iːn ˈan , ɛs bɾˈɛçən ɡəvˈiːs ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˈaʊs , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt fɛɾjˈɑːkt , dɛɾ kˈaɪzɜ ʃtˈɪɾpt bˈalt , viːɾ bəhˈɛɾʃən das lˈant , fɪlˈaɪçt kˌœnt iːɾ ɪn ˈɔørɜ ʃtˈat mˈeːɾ dɑːbˈaɪ vˈɪɾkən , als ˌʊntɜ deːn rˈaɪtɜn , viːɾ bɾˈaʊxən ˌaʊx mˈɛnɜ fɔn dɛɾ fˈeːdɜ , dɛɾ hˈʊtən fˈyːɾt ziː tsuː vˈɪlt ʊnt ˈʊnbˌɛndɪç . 
« diː tˈiːroːlərˌɪn kˌɑːm jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hɛrˈaɪnɡəflˌyçtət , ɡɾˈɑːf kɔnrˈɑːt hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ , dɛɾ ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən ʃrˈiː : » ziː hat ˌaɪnən bˈaɾt ! « 
dɛɾ ˈeːrənhˌalt tɾˈɑːt iːm ɛntɡˈeːɡən : » nˈuːn ɡɾˈɑːf , ɪç dˈɛçtə , iːɾ hˌɛtət hˈɔøtə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , zoː lˈaʊt tsuː kɾˈɛːən , dɛɾ tsˈuːk ɪst ʃlˈɛçt ˈaʊsɡəfˌalən , iːɾ mˈyst fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , diː bɾˈiːfə zɪnt ɡəʃrˈiːbən , iːɾ zˈɔlt tsʊm hɛɾtsˈoːk vˈɪlhɛlm fɔn bˈaɪɜn , dɔx lˈɛɾnt foːɾhˈeːɾ nɔx ˈanʃtˌɛndɪç zaɪn ɪm hˈaʊzə dɛs ˈeːɾstən ˈantˌaɪls . « 
ɡɾˈɑːf kɔnrˈɑːt vɑːɾ ʃnˈɛl viː fɛɾvˈandəlt , ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt dɛɾ zˈɛltzɑːmkˌaɪt dɛs bˈaɾtəs an ˌaɪnəm mˈɛːdçən , das nɔx zoː jˈʊŋ ʃˈaɪnə , nˈɑːm ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪɡə ʃtˈɛlʊŋən an ʊnt fˈiːl frˈaʊ ˈanən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ɛɾ ɡlˈaɪçt deːm mˈɑlɜbˌ??ʃən ˈantˌoːn « fˈiːl iːɾ ˈaɪn , ˌɑːbɜ ziː vˈɑːktə ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˌaɪl ziː deːm mˈanə nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə am mˈɔɾɡən dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ˌaʊx bˈɛɾtɔlt dˈaxtə ʊmhˈɛɾ , bɪs iːm diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈantˌoːn ˈaɪnfˌiːl , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən bəɡɾˈystə . 
diː tˈiːroːlərˌɪn vɑːɾ baɪ kɔnrˈɑːt ɡlˈaɪç fɛɾɡˈɛsən ʊnt (en)ɡɹˈuːnwəld(de) kˌɑːm dˈiːsmɑːl mɪt deːm ʃrˈɛkən dɑːfˈɔn , ɛɾkˈant ʊnt fɪlˈaɪçt zˈeːɾ hˈaɾt bəʃtɾˈaft tsuː vˌɛɾdən . 
ɡɾˈɑːf kɔnrˈɑːt ʃtɾˈɛŋtə ˈalə zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ ˈan , ʊm d??ç ˈaɾtɪɡə fˈɛstə deːn tˈɑːɡ tsuː fɛɾʃˈøːnɜn . 
ɛɾ rˈɪt mɪt bˈɛɾtɔlt ʊnt ˈanɑː tsuːɾ jˈɑːkt , ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ ɡəvˈɪtɜʃlˌɛːɡə bɾˈaxtən zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə rˈeːɡənɡˌysə , das ziː ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən ɡˌants dˈ??çnˌɛst deːn dˈam tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ zˈuːxtən . 
iːɾ vˈeːk fˈyːɾtə ziː an deːm fˈɛldə foːɾbˈaɪ , das tsuː hˈoːənstˌɔk ɡəhˈœɾtə , vˌoː diː ʃnˈɪtɜ ˈeːbən mɪt dɛɾ ˈɛɾntə bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , fɔn bəvˈafnətən rˈaɪzɪɡən bəvˈaxt . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌatə dɛɾ hˈɪməl mɪt zˌaɪnəm fˈɔøɜ ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə ɡəʃlˈɑːɡən , ɛs bɾˈantə aɪn ˈapɡəʃtˌɔɾbnɜ , vˈɪldɜ bˈɪɾnbaʊm ʊnt dɛɾ hˈɑɡəl ʃˈytətə zɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkə , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tsɛɾrˈɪsənən zˈɛːeːtˌʊxə ˌyːbɜ diː vˈaɪtsənˌɛːrən . 
diː jˌɑːkdɡeːzˈɛlʃaft mˈʊstə fɔn deːn pfˈeːɾdən ʃtˈaɪɡən , vˌaɪl dˌiːzə vˈɪlt vˌ??dən , diː lˈantlˌɔøtə dˈɛktən ˌiːrə kˈɪndɜ mɪt ʃˈyɾtsən tsˈuː , ˌɑːbɜ ˈaləs ʃrˈiː jˈamɛɾfˌɔl . 
nˈuːɾ tsˈeːn miːnˈuːtən mˈɔxtə dɛɾ hˈɑɡəl ɡəʃlˈɑːɡən hˌɑːbən ʊnt diː ˈɛɾntə , dɛɾ lˈoːn ˌaɪnəs mˈyːeːfˌɔlən jˈɑːrəs vɑːɾ viː fɔn ˌaɪnəm kɾˈiːksheːrə ɪn deːn bˈoːdən ɡəʃtˈampft ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
zoː lˈaŋə das vˈɛtɜ zoː vˈɛːɾtə , vɑːɾ kɔnrˈɑːt ɡˈɑːɾ klˈaɪnmyːtˌɪç , frˈɑːktə vˈoːl ɡˈɑːɾ vˌeːɡən dɛs jˈyŋstən tˈɑːɡəs baɪ bˈɛɾtɔlt nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm fɛɾvˈandəltə zɪç dɛɾ hˈɑɡəl ɪn rˈeːɡən , dɛɾ rˈeːɡən ɪn zˈɔnənstɾˌɑːlən , zoː kˈantə zaɪn mˈʊtvɪlən kˈaɪnə ɡɾˈɛntsə . 
ˈapɡəfˌalənə kˈapən ʊnt hˈaʊbən dɛɾ lˈantlˌɔøtə ʃpˈiːstə ɛɾ aʊf zaɪn jˈɑːktspiːs , hˈɛtstə mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː kˈɪndɜ viː hˈɑːzən , das ˈɛntlɪç bˈɛɾtɔlt zˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə . 
kɔnrˈɑːt fˈuːɾ mɪt hˈɛːslɪçən rˈeːdən ɡˌeːɡən iːn ˈan , nˈantə iːn ˌaɪnən vˈɔlkɾatsɜ ʊnt fˈeːdɜfˌʊkzɜ , vˈas frˈaʊ ˈanɑː zoː bəʃˈɛmtə , das ziː ɪn tɾˈɛːnən ʊnt dan ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌax : 
» viː dˈyɾft iːɾ ˌaɪnən dɛɾ ˈɔørən zoː ʃˈɛltən ! « 
nˈuːn hˈiːlt zɪç bˈɛɾtɔlt nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɛɾ zˈɑːɡtə , das aɪn bədˈɔøtəndəs ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtən zˈaɪ , ɛɾ mˈœçtə ɛs fɛɾʃvˈaɪɡən ʊnt zˌaɪnən hˈoːxmˌuːt bətsˈɛːmən . 
ˌɑːbɜ ʊm zoː ˈɛɾɡɜ fɛɾhˈøːntə iːn kɔnrˈɑːt , ʃvˈoːɾ dɑːrˈaʊf , ɛɾ zˈaɪ fɔn deːn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn tsʊm bˈɛstən ɡəhˈaltən mɪt zˌaɪnɜ hˈoːən ˈapʃtˌamʊŋ ʊnt dɑːfˈyːɾ vˈɔlə ɛɾ iːn zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm pˌaradˈiːs fɛɾjˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ zɪç fˈɛlʃlɪç ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hɑːbə . 
dɑːbˈaɪ mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vˈɔlə ɛɾ bˈɛɾtɔlt mɪt ɛntˈeːrəndən ʃlˈɛːɡən ˈanɡɾˌaɪfən . 
bˈɛɾtɔlt , dˈɛsən ˈʊnrˌuːɪɡəs pfˈeːɾt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɔɾdɜtə , hˌatə dˌiːzə tˈykə kɔnrˈats nˈɪçt bəˈaxtət , hˌatə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das frˈaʊ ˈanɑː ɪm tsˈɔɾnə iːɾ mˈɛsɜ ɡətsˈoːɡən ʊnt ˌiːrəm bˈɛɾtɔlt tsʊm ʃˈʊts fˌɔɾ iːm ʃˈɪɾmənt ɡəhˈaltən , das jˈeːnɜ ɛs zɪç d??ç diː hˈant ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt nˈuːn ˈeːɾst deːn ɡəvˈaltzɑːmən ʃmˈɛɾts dˌiːzɜ vˈʊndə fˈyːltə . 
dɑː vɑːɾ iːm ˈalɜ mˈuːt ɡəfˈalən , ɛɾ bˈɑːt ʊm zaɪn lˈeːbən , ɛɾ bˈɑːt jˈamɛɾnt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʊm hˈylfə , ʊm ˌaɪnən vˈʊndaɾtst , ɛɾ fɛɾʃvˈoːɾ zɪç baɪ ˈalən tˈɔøfəln , das ɛɾ ˈɪmɜ ˈʊnɡlˌyk hɑːbə . 
bˈɛɾtɔlt mˈaɪntə ˈeːɾst , das kɔnrˈɑːt fɔn ˌaɪnəm blˈɪtsstɾɑːl ɡətɾˈɔfən zˈaɪ , jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ das blˈuːtɪɡə mˈɛsɜ ɪn ˌiːrɜ hˈant ʊnt ɛɾkˈantə ɛs ɡlˈaɪç als jˈeːnəs , das ɛɾ baɪ deːm ʃˈatsə ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊntˌɛːtɪç . 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛɾ deːm ʃvˈaxmyːtˌɪɡən kɔnrˈɑːt tsuː hˈylfə , fɛɾbˈant zˌaɪnə vˈʊndə mɪt ˈaləm flˈaɪs ʊnt zˈuːxtə iːn tsuː tɾˈœstən , diː hˈɪtsə hɑːbə zaɪn ɡəmˈyːt fɛɾvˈɪɾt , ɛɾ mˈœçtə zɪç hˈaɪmfyːrən lˈasən ʊnt zɪç tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxən . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) , diː tˈiːroːlərˌɪn , hˌatə , ˈeːə ɛs nɔx zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , deːn ˈeːrənhˌalt , dɛɾ baɪ deːn vˈaxən dɛɾ ʃnˈɪtɜ zɪç bəfˈant , ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən . 
dˌiːzɜ kˌɑːm ˈaɪlɪç ɡərˈɪtən ʊnt mˈaxtə kɔnrˈɑːt ˈɛɾnstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , das ɛɾ ˌyːbɜˈal hˈɛndəl ˈanfˌaŋə ʊnt ˌyːbɜˈal ɪn deːn hˈɛndəln ʃlˈɛçt bəʃtˈeːə . 
kɔnrˈɑːt vɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ ʃvˈaxhɜtsˌɪçkaɪt , ɛɾ vˈaɪntə ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk , bˈɑːt tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt mˈaxtə deːm ˈeːrənhˌalt nˈuːɾ zˈanftə fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ iːm nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊt hɑːbə , dˌiːzə frˈɛmdən zˈaɪən mɪt zˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾvˈant . 
 » viːɾ zˈɪnds nˈɪçt « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , dɛɾ lˈeːphaft das fɛɾzˈeːən zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaɪnzˌɑː , » viːɾ rˈɛçnən ʊns nˈuːɾ tsuː deːn ˈɔørən , vˌaɪl viːɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən jˈeːdən , dɛɾ ʊns fɔn hˈiːɾ ɡəzˈant , ɡˈastfrɔøntlˌɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən , ʊnt zoː zˈɔlt ˌaʊx iːɾ ʊns vɪlkˈɔmən zaɪn , vˌɛn ɔøç dɛɾ vˈeːɡ d??ç vˈaɪblɪŋən fˈyːɾt . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈʊxs deːm kɔnrˈɑːt vˈiːdɜ hˈoːxmˌuːt , das blˈuːt dɛɾ vˈʊndə vɑːɾ ɡəʃtˈɪlt , ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt dɑːfˈɔn , ɪndˈeːm ɛɾ tsʊm ˈeːrənhˌalt zˈɑːɡtə : 
ɛɾ mˈœçtə ɛɾkˈɛnən , das iːɾ hˈaʊs d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˈoːlçən lˈɔøtən kˈaɪnə ˈeːrə ɡəvˈɪnən kˈœnə , ɛɾ mˈysə mɪt dɛɾ mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃ iːm fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ ɡəmˈaxtən hˈant hˈaɪmraɪtən , ʊnt das fˈɔlk lˈeːbə ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə aʊf kˈɔstən zˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
bˈɛɾtɔlt fˈant zɪç tˈiːfɡəkɾˌɛŋkt , ɛɾ ʃvˈoːɾ , das dˌiːzɜ jˈʊŋə hˈoːxmˌuːt ˌaɪnə ˈɑːɾt hɑːbə , zˌaɪnən tsˈɔɾn tsuː ɛɾrˈeːɡən , viː iːm nˈiː ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , ɛɾ fˈyːlə zɪç aʊf iːn ɡˈeːɛtst , viː dɛɾ jˈɑːkthʊnt aʊf diː fˈɛːɾtə dɛs vˈɪldəs , ˈoːnə ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm . » ˌaɪnəm fɛɾvˈantən lˈɛst zɪç dɔx ˈeːɜ , als jˈeːdəm ˈandɜn , ˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ ˌyːbɜhˈøːrən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈeːrənhˌalt , » dɔx dɑːrˈan ɛɾkˈɛnt ˈɔøɜ blˈuːt , voːrˈaʊs iːɾ ʃtˈamt ; 
lˈɛɾnt ɛs fˈyɾçtən , dɛn zˈɛltən bəɡˈeːɡnən zɪç tsvˈaɪə dɛɾ ˈɔørən ɪn frˈiːdən ʊnt ˈaɪnɪɡkˌaɪt . 
ɛs fˈyːɾtə ʊns tsuː vˈaɪt , ɔøç deːn ɡɾˈʊnt ʊnt diː fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzəs tsvˈɪstəs ˌaʊs fˈɛɾnən tsˈaɪtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɛs zˈaɪ ɡənˈuːk , ɔøç tsuː vˈaɾnən ; 
ɪn dˌiːzəm tsvˈɪstə ɪst ˈaləs ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , vˈas diː kɾˈoːnənvˌɛçtɜ ʊnt ˈalə ˈɛdlən ɡəʃlˈɛçtɜ , diː ˌiːnən ˈanhˌaŋən , fyːɾ diː ˈɔørən ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt bəˈapzˌɪçtɪçt hˌatən . 
diː kɾˈoːnənvˌɛçtɜ tɾˈɛntən dˈɛsveːɡən diː fɛɾʃˈiːdnən tsvˈaɪɡə , lˈiːsən fˈiːlə ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , das ziː tsuː dˌiːzəm ɡəʃlˈɛçtə ɡəhˈœɾtən , zˈɔɾktən ˌɑːbɜ fyːɾ ˌiːrə ˈaʊftsˌiːʊŋ , das ziː bɾˈaʊxbɑːɾ zɪç fˈɛndən , vˌɛn diː ʃtˈʊndə ʃlˈɛːkt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt dˌiːzən , vˌɛn ziː tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn bərˈyːɾtən , bɾˈax ʃtɾˈaɪt ˌaʊs ʊnt blˈʊtfɜɡˌiːsən . 
frˈaʊ ˈanɑː hat aɪn vˈɔɾt fˈalən lˈasən , das ɔøç ɡɾˈoːsəs ˈʊnhˌaɪl dɾˈoːt ! 
kˌœnən viːɾ hˈiːɾ ˈaləs bəvˈɑːrən ? 
kˌan nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə kˈɔmən , vˌoː kɔnrˈɑːt ɔøç ˌyːbɜfˈɛlt ɪn dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt , ɪm ʃlˈɑːfə ; 
kˌœnən viːɾ dɔx kˈaʊm frˈaʊ ˈɪtɑː ɡˌeːɡən iːn ʃˈytsən , diː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl am fˈɛlzən mɪt iːm rˈaŋ , als ɛɾ ziː hɛrˈʊntɜ ʃtˈyɾtsən vɔltə . 
iːn bˈɛndɪçt nˈuːɾ dɛɾ ʃrˈɛkən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , dɑː ʃvˈaŋkt ɛɾ ɪn zˌaɪnən bˈoːshaftən ɛntʃlˈysən , mˈɪtlˌaɪt ʊnt ˈeːdəlmˌuːt zɪnt iːm fˈɛɾn . 
hˈɛɾ bˈɛɾtɔlt , iːɾ mˈyst fˈɔɾt , iːɾ dˈyɾft nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən , viːɾ bɾˈaʊxən kˈɪndɜ fɔn ˈɔøç , iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ nˈɪçt zˈɪçɜ , ɪç ɡəlˈaɪtə ɔøç mɪt dɛɾ frˈaʊ nɑːx ˈɪsniː , diː tˈiːroːlərˌɪn mˈɑːk deːn vˈɑːɡən mɪt ˈɔørən zˈaxən nˈaxfœɾdɜn ! « 
 » nˈeːmt mɪç mˈɪt « , rˈiːf diː tˈiːroːlərˌɪn , » dɛɾ bˈøːzə bˈuːbə fɛɾfˈɔlkt mɪç ˌyːbɜˈal . « 
 » zˈaɪt rˈuːɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːrənhˌalt , » ɪç ɛmpfˈeːlə ɔøç mˌaɪnən vˈafənbɾˌyːdɜn , ziː kˈɛnən ˌiːrə pflˈɪçt . 
dɛɾ bəzˈuːx vɑːɾ nˈuːɾ kˈ??ts « , fˈuːɾ dɛɾ ˈeːrənhˌalt fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ iːɾ kˈɔmt nˈɪçt ʊm ˈɔøɜ ɛɾptˈaɪl , ɡˈuːtɜ bˈɛɾtɔlt , ɛs kˌan diː tsˈaɪt dɛɾ nˈoːt kˈɔmən , diː ɔøç hˈiːɜ tɾˈaɪpt , iːɾ vˈɪst diː vˈeːɡə ʊnt hˈɑːpt hˈiːɾ deːn rˈaɪçtuːm an ˈaləm , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ tsuː zˌaɪnəm ˌʊntɜhˈalt fˈɔɾdɜn kˌan , ˌyːbɜzˈeːən ; 
diːs fˈɛlt ɪst fɛɾhˈɑɡəlt , dɛɾ vˈaɪtsən nˈɛːɾt diː hˈɪɾʃə ʊnt ˈeːbɜ , zˈeːt , viː ziː ʃˌoːn hɛrˈandɾˌɪŋən , nˈuːn ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykɡəjˌɑːkt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ jˈɛnzaɪts dɛs vˈaldəs zɪnt ˌʊnzrə fˈɛldɜ nɔx ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , diː ʃnˈɪtɜ tsˈiːən dɑːhˈɪn ʊnt ɡˈɪŋən ˌaʊx dˌiːzə d??ç diː vˈɪtərˌʊŋ fɛɾlˈoːrən , zoː ʃˈytsən ʊns fˈoːɾrˌɛːtə aʊf tsˈeːn jˈɑːrə ɡˌeːɡən jˈeːdən mˈaŋəl . 
dɛɾ ɡˈantsə fˈɛlzən fɔn hˈoːənstˌɔk ɪst ˈɪnɜlˌɪç tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌatshaʊzə ˈaʊsɡəhˌøːlt , dɑː kˌœnən viːɾ ʊns rˈuːɪç bəlˈɑɡɜn lˈasən . 
hˈiːɾ , vˌoː zɪç dɛɾ vˈalt ˈœfnət , zˈɛŋkt nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf hˈoːənstˌɔk , fɛɾvˈʊndɜt iːɾ ˈɔøç ? « 
 » ɛs lˈiːkt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈeː « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt , » kˈaʊm rˈɑːkt dɛɾ hˈoːə dˈam ˌyːbɜ das vˈasɜ hɪnˈaʊs . « 
 » zˈeːt « , fˈuːɾ dɛɾ ˈeːrənhˌalt mɪt bəhˈɑːɡən fˈɔɾt , » zoː ˈɛtvɑːs hˈɑːpt iːɾ vˈeːdɜ ɪn vˈaɪblɪŋən , nɔx ɪn ˈaʊksb??k ɡəzˈeːən ; 
dɛɾ vˈɔlkənbɾˌʊx hˌatə ˌʊnzrə fˈɪʃvaɪɜ tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən tsʊm ˌyːbɜflˈiːsən ˈanɡəfˌylt , ˌaʊx ɪst ˌaɪnɜ ɡˌants ˈapɡəlˌasən , ʊm fˈɪʃə fyːɾ diː ˈɛɾntə tsuː ɡˈeːbən , zoː kˌœnən viːɾ ˈʊnsrən zˈʊmpf kˈynstlɪç ˈanfˌɔøçtən , vˌɛn jeː aɪn zˈɛltzɑːm tɾˈɔknəs jˈɑːɾ zˌaɪnə ˌoːbɜflˈɛçə tsuː ɛɾhˈɛɾtən dɾˈoːtə , das fˈaɪndə zɪç dɑːrˈyːbɜ hɪntsˈuːɡˌeːən vˈɑːɡən mˈœçtən . 
ˌɑːbɜ das dˈɛŋkt ɔøç ˈaɪnmˌɑːl , vˈas baɪ deːm vˈɪldəstən ɡəvˈɛsɜ , baɪm dˈɪçtəstən vˈaldə , baɪ deːm hˈœkstən bˈɛɾɡɪpfəl nˈɪçt ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˌan , zoː lˈaŋə diː ˈeːɾdə ʃtˈeːt , ɡˈɪŋ nˈiː aɪn mˈɛnʃənfˌuːs ˌyːbɜ dˌiːzə flˈɛçə , als nˈuːɾ aʊf deːm ˈaɪntsɪɡən vˈeːɡə , aʊf deːm dˈamə , deːn dɛɾ tˈɔøfəl ɛɾbˈaʊən hˈalf , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç tsuːɾ mˈɪtɡˌɑːbə 
tsˈaŋk ʊnt ʃtɾˈaɪt ɪn dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçt pflˈantstə , ɪndˈeːm zˈɔlçə vˈʊndɜbˌɑːrə lˈiːbə fyːɾ dˌiːzən vˈʊndɜbˌɑːɾstən flˈɛk dɛɾ ˈeːɾdə ɛntʃtˈant , das jˈeːdɜ iːn alˈaɪn ʊnt ˈaɪntsɪç tsuː bəzˈɪtsən tɾˈaxtətə . « 
 » jˈɑː , ɛsɪst zˈɛltzɑːm « , ʃpɾˈɑːx bˈɛɾtɔlt , » nˈuːn ɪç aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ʃlˈɔsə ˈapʃˌiːt nˈeːmə , kvˈɛlt ɛs mɪç rˈɛçt ˈɪnɪç , das ɪç nˈɪçt tsʊm ˈaʊsʃlˌiːslɪçən bəzˈɪts dɛszˈɛlbən kˈɔmən kˌan , ɪç mˈœçtə deːm rˈapɔlt zˌaɪnən ˈantˌaɪl mɪt mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaptˌaʊʃən , ɡˈeːt das vˈoːl ? « 
 » nˈɪmɜmˌeːɾ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈeːrənhˌalt . » 
ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç fˌɔɾ deːm nˈɛstə ! « fˈuːɾ ˈanɑː hɛrˈaʊs , » das ʃˈøːnə hˈaʊs ɪn vˈaɪblɪŋən , vˈeːɾ mˈœçtə ɛs mɪt dˌiːzɜ fˈoːɾhˌœlə dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə fɛɾɡlˈaɪçən ; 
ɪç ˈatmə ˈeːɾst vˈiːdɜ frˈɪʃ , zaɪt ɪç vˈaɪs , das viːɾ ɛs zoː bˈalt nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən ; 
nɔx ʃvˈeːpt miːɾ ˈalɜ ˈyblə ɡərˈʊx , das rˈoːə vˈɪɾtʃaftən dɛɾ mˈɛnʃən , iːɾ ˈapʃtˌɛɾbən ɪn dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈalɜ vˈɛlt dˈɔøtlɪç fˈɔɾ , jˈeːdɜ zˈɔɾktə nˈuːɾ fyːɾ ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt dɛɾ hˈoːxmˌuːt dɛɾ frˈaʊən ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə bˈoːdən ɪn deːn tsˈɪmɜn , dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈaltə , dɛɾ vˈaxɔldɜɡˌeːrʊx , diː fˈɪʃɪç rˈiːçəndən nˈɛtsə an ˈalən bˈɔømən ˈaʊfɡəhˌɛŋt , dɛɾ kˈoːt ˌyːbɜˈal , vˌoː aɪn mˈɛnʃ nɔx tsuː ɡˈeːən lˈʊst hˌatə , das tsˈaŋkən ʊnt ʃlˈɑːɡən mɪt deːn dˈiːnstlɔøtən , diː dɔx nˈɪçt dɛs hˈɛɾn vˈɪlən tˈɑːtən , das dˈiːpsveːzən ʊnt diː hˌɔøçəlˈaɪ ; 
vˌoː ɪn deːn ʃtˈɛtən fˈɪndət zɪç das ˈaləs zoː tsuːzˈamən , viː ɪn dˌiːzəm lˈantlˌeːbən . « 
 » frˈaʊ ˈanɑː « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːrənhˌalt , » iːɾ vˌɛɾdət zˈɪçɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈynʃən hˈiːɜ tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , fɛɾʃˈɛɾtst das nˈɪçt , iːɾ vˈɪst dɔx nˈuːɾ ˈeːɾst vˈeːnɪç fɔn ˌʊnzɜm bˈ??ɡleːbən , das jˈɑːɾ ɪst ʊns ˌaɪnə tˈɑːt , diː ʊns fɔm bəɡˈɪnən bɪs tsʊm ʃlˈuːs ˌʊntɜ ˈaɾbaɪt ʊnt fˈɛstən an zɪç fˈɛsəlt , als ɡəhˈœɾtən viːɾ nˈoːtvɛndˌɪç tsuːɾ vˈɛlt , jˈɑː viːɾ fˈyːlən ʊns mˈɪtʃˌœpfɜ ʊnt mˈɪtɡəʃˌafənə tsˈuːɡlaɪç . 
vˈeːɾ hat ɔøç diː ɡɾˈɪlən ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst ? « 
 » jˈeːdɜ , dɛɾ miːɾ bəɡˈeːɡnətə « , rˈiːf ˈanɑː , » mˈaxtə mɪç tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən zˌaɪnɜ zˈɔɾɡə , zˌaɪnɜ bˈoːshaɪt ; 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən ʃˈiːnən d??ç jˈeːdə fɛɾlˌɔømdeːrˈaɪ ʊnt dɔx vɔltən ziː dˌeːrən nˈɪçt vˈɔɾt hˈɑːbən . 
viː fˈiːlə hˈaɪmlɪçə lˈiːbɛshˌɛndəl , viː fˈiːl ˈaɪɡənˌʊts ɪn dɛɾ lˈiːbə ! « 
 » ziː zɪnt viː diː kˈɪndɜ ɡəblˈiːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːrənhˌalt , » ziː mˈysən bɪs an iːɾ lˈeːbənzəndə ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən , ziː zɪnt bˈaʊɜn , ziː vˌɛɾdən nˈiː mɪt zɪç fˈɛɾtɪç , nɔx vˈeːnɪɡɜ mɪt ˌiːrən vˈynʃən ʊnt mɪt ˌiːrən klˈaɪnən fˈaɪndʒˌaftən , ˌɑːbɜ ˈeːbən , vˌaɪl ziː nˈiː tsuː lˈeːbən ˈaʊfhˌøːrən , ɪst ˌaʊx jˈeːdəs nˈɔøə lˈeːbən fɔn ˌiːnən tsuː fˈɔɾdɜn ʊnt d??ç ziː tsuː fˈœɾdɜn . 
ɡˈeːpt ˈaxt , vˈas ˈɔørəm hˈaʊzə diː bˈaʊɜn vˌɛɾdən bɾˈɪŋən , vˌɛn ziː mɪt mˈaxt ʊnt ˈandˌaxt zɪç fyːɾ diː ˈɔørən ɛɾhˈeːbən . 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ʃˌoːn ˌaɪnəs ˈandɜn bədˈɛŋkən , ʊnt fɛɾɡˈɛst nˈɪçt , tsuː ʃvˈaɪɡən . « 
jˌɛtst dɾˈɛŋtən zɪç ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ tsuː ˈanən hˈɪn , deːnən ziː ɪm ʃlˈɔsə ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ɡˈɑːbən ɡəʃˈɛŋkt hˌatən , ziː vˈaɪntən ʊnt vɔltən ziː nˈɪçt ˈapɾˌaɪzən lˈasən . 
» viː hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ zoː ʃnˈɛlə frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə ɡəfˈʊndən « , zˈɑːɡtə ˈanɑː , » zˈiː , viː diː kˈɪndɜ ʊns mɪt ɡəvˈɪndən fɔn kˈɔɾnɛːrən fˈɛst tsuː hˈaltən zˈuːxən . « » diː blˈʊmən hat dɛɾ hˈɑɡəl nˈɪçt ɛɾʃlˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə diː tˈiːroːlərˌɪn , » iːɾ vˈaɪnt lˈiːbə frˈaʊ , ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪç ɪn ˈɔørəm nˈɑːmən ʊnt ɪn ˈɔørəm ɡɾˈɑːmə deːm ʃlˈoːs ˌaɪnən ˈapʃˌiːt zˈɪŋə : 
nˈuːn ˈɑːdə , duː ˈaltəs ʃlˈoːs , das dɑː ˌyːbɜ miːɾ ɡəhˈaŋən , ˈal maɪn hˈɔfən ʊnt fɛɾlˈaŋən , vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔlkənʃlˌoːs , nˈuːn ˈɑːdə , iːɾ ˈeːvɡən kvˈɛlən , diː ɪç ɡˈɛːnənt ˈanɡəzˌeːən , vˌɛn ɪç hˈiːɾ nˈɪçt vˌɛɾdə ɡˈeːən , hˈøːrət nˈɪçt tsuː flˈiːsən ˈaʊf , dɛn diː vˈɛlt hat ˌiːrən lˈaʊf . 
nˈuːn ˈɑːdə , duː bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , diː ʊm vˈaldəs lˈiːplɪçkˌaɪtən ˌiːrə fˈɛlzənˌaɾmə bɾˈaɪtən , iːɾ zˈaɪt dɔx viː ˌyːbɜˈal , nˈuːn ˈɑːdə , iːɾ kˈɪndlaɪn klˈaɪnə , ɔøç alˈaɪnə vɪl ɪç ɡɾˈyːsən , fyːɾ diː ɡˈɑːbən lˈast ɔøç kˈysən , vˈɪst nˈɪçts fɔn dɛs ʃlˈɔsəs kvˈɑːl , zˈaɪt viː frˈɪʃəs ɡɾˈyːn ɪm tˈɑːl . 
nˈuːn ˈɑːdə , duː ˈaltə tsˈaɪt , diː ɪn ˌiːrən mˈʊteːrˌaɾmən zˈeːnlɪç tɾˈuːk aɪn tˈiːf ɛɾbˈaɾmən , mɪç tsuː tɾˈœstən vɑːɾ bərˈaɪt , ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts kˌɔnt ɛɾzˈɪnən 
ʊnt mɪt miːɾ fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən , 
tɾˈɛːnən frˈoːrən ɪm bəzˈɪnən , 
zoː fˈiːl hˈɑɡəl miːɾ tsʊm hˈaɪl 
ʊnt tsɛɾʃlˈuːk diː lˈaŋeːvˌaɪl . « 
ˈanɑː kˈystə ɛɾhˈaɪtɜt diː tˈiːroːlərˌɪn tsʊm dˈaŋk ʊnt ˈapʃˌiːt , dɛɾ ˈeːrənhˌalt mˈɔxtə ˌyːbɜ ziː ʃˈɛltən , ɛɾ mˈʊstə ziː dɔx nɑːx deːm fɛɾvˈynʃtən ʃlˈɔsə hˈɪnzəndən , ʊm ˈanəns rˈaɪzeːɡərˌɛːt ˈaɪntsuːpˌakən , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt bˈɛɾtɔlt ʊnt ˈanɑː diː ˈʊnbəkvˌeːmə lˈandstɾˌɑːsə ˌyːbɜs ɡəbˈɪɾɡə ˈaɪnʃlˌuːk . 
vˈeːɾ zaɪn hˈaʊs fɛɾlˈɛst , ʊm tsuː fɛɾrˈaɪzən , mˈɑːk ˈɛɾnstlɪç bˈeːtən das ɛɾ ˈalə dɑːrˈɪn vˈiːdɜ fˈɪndə , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜm bˈɛɾtɔlt vˌ??də diːs ɡeːbˈeːt nˈɪçt ɛɾfˈylt . 
ɛɾ kˌɑːm frˈyːɜ hˈaɪm , als ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt dɔx tsuː ʃpˈɛːt , frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː tɾˈɑːt iːm ɛntɡˌeːɡən fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə , kˈystə iːn ʊnt frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ vˈoːl zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaltə fˈɪŋɜlˌɪŋ zˈaɪ nɑːx kˈ??tsəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
 » zoː zɪnt nˈuːn ˈalə tˈoːt , diː mˌaɪnə jˈuːɡənt ʃˈɪɾmtən « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɔøç bˈaɪdə , iːɾ tɾˈɔøən zˈeːlən , miːɾ ɡəvˈɔnən . « 
mɪt tɾˈɛːnən kˈystə ɛɾ ˈanən ʊnt ˈɑpɔlˌoːnɪən ʊnt fˈyːltə zɪç rˈaɪç ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə . » vˌoː ɪst diː tˈiːroːlərˌɪn , « frˈɑːktə dɑːrˈaʊf ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , ʊm diː ʃmˈɛɾtslɪçə ʃtˈɪmʊŋ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
 » viːɾ vɔlən aɪn ˈandɜsmˌɑːl fɔn iːɾ rˈeːdən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » ziː vɑːɾ aɪn mˈan , hˈiːs (en)ɡɹˈuːnwəld(de) aɪn zˈɛŋɜ dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɔl bˈaɪɜn , ɪst fɔm ɡɾˈɑːfən kɔnrˈɑːt aʊf hˈoːənstˌɔk ɪn ˌiːrɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ɛntdˈɛkt ʊnt dˈɔɾt ɡəfˈaŋən tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɔɾdən . « 
 » ɪç mˈuːs mɪç ˈeːvɪç ʃˈɛːmən « , rˈiːf ˈanɑː fɛɾdɾˈiːslɪç , » lˈiːs ɪç ziː dɔx ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə tsvˈaɪmɑːl ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə ʃlˈɑːfən , tˈɛːklɪç mˈʊstə ziː miːɾ diː klˈaɪdɜ tsuːʃnˈyːrən , ɪç hˌatə zoː aɪn blˈɪndəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːm mˈɛːdçən , vˌaɪl ziː diː ʃˈøːnstən ʃpɾˈyçə fɔn tˈuːɡənt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt miːɾ fˈoːɾzˌɑːɡtə , ʃtɾˈɛŋ fˈastətə , kˈaɪn ɡeːbˈeːt fɛɾzˈɔømtə , ˈaləs mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , viː ɛs ɪn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt zˈɛltən tsuː fˈɪndən . « 
zoː hˌatə zˈɑbiːnˌɑː dɔx rˈɛçt , dˈaxtə frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɪn zɪç ʊnt bətɾˈaxtətə ˌiːrə tˈɔxtɜ mɪt ˈapʃˌɔø , dɔx ˌʊntɜdɾˈyktə das tɾˈaʊrɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪs ˌiːrən tsˈɔɾn . 
bˈɛɾtɔlt hˌatə mˈeːɾ fɛɾlˈoːrən , als ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜdˈɛŋkən kˈɔntə . 
das jˈɑːɾ hˌatə fˈiːl an iːm fɛɾˈɛndɜt , ɛs hˌatə iːm ˌaɪnən tsvˈaɪtən lˈeːbənslˌaʊf ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt dɛɾ vˈɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn jˈeːnəm ˈeːɾstən ˈap , dɛɾ mɪt fˈɪŋɜlˌɪŋ ʊnt hˈɪldeːɡˌaɾt hˈaʊs ʊnt hˈandlʊŋ bəɡɾˈyndətə . 
vˈas ɛɾ dˈɑmɑːls ɛɾrˈʊŋən , ʃˈiːn iːm jˌɛtst an zɪç nˈɪçtɪç , nˈuːɾ als mˈɪtəl zˌaɪnən dˈuːɾst nɑːx tˈɑːt , vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaɪnflˌuːs aʊf diː ɡəʃˈɪkə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , kˈɔntə ɛɾ ɛs nɔx lˈoːbən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə jˈeːnɜ frˈyːərən , ɛɾvˈɛɾbəndən tsˈaɪt , viː aɪn lˈeːbənslˌʊstɪɡɜ zˈoːn zˌaɪnəs ˈɛmzɪɡən fˈɑːtɜs , ɛɾ ɪst iːm dˈaŋkbɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɑːk nˈɪçt zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə fˈɔlɡən , zˈɔndɜn lˈiːbɜ deːm ɡˈɛldə ˌaɪnən tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən ˈaptsˌuːk fɛɾʃˈafən . 
diː klˈaɪnən ɡəʃˈɛftə dɛɾ hˈandlʊŋ , diː fˈɪŋɜlˌɪŋ ʃˈaɪnbɑːɾ ˈoːnə mˈyːə fɔlbɾˈaxt hˌatə , vˌaɪl ziː mɪt iːm ɡˌants aɪns ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , fˈiːlən jˌɛtst dɾˈykənt aʊf deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
» aɪn dˈɔpəltəs lˈeːbən ɪst ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə « , zˈɔøftstə ɛɾ ˈɔft , vˌɛn ɛɾ fɔn deːn nˈɑːəndən ɛɾˈaɪɡnɪsən tɾˈɔømtə , ʊnt fɔn deːn ˈaɾbaɪtɜn mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈanfrˌɑːɡən , fˈɔɾdərˌʊŋən ʊnt bəʃtˈɛlʊŋən ˈʊmdɾˌɛŋt vˌ??də , » ɪç hɑːbə nˈɪçt diː kɾˈaft , tsvˈaɪɜlˌaɪ tsˈuːɡlaɪç tsuː tˈuːn , tsuː bədˈɛŋkən . « 
ˈanɑː ɛɾʃvˈeːɾtə iːm dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə d??ç ˌaɪnə ˈaɪɡnə , ʃtˈœrɪɡə lˈaʊnə , diː vˈoːl ˌaʊs ˌiːrəm tsuːʃtˈandə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ . 
fɔn ʃtˈeːtɜ ˈyblɪçkˌaɪt ɡəkvˈɛlt , hˌatə ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈɛɾɡɜ an ˈiːm , dɛɾ diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ lˈaɪdən ʊnt zɪç dɔx dɑːbˈaɪ fɔlkˈɔmən vˈoːl bəfˈant . 
ziː kˈɔntə iːn ˈɔft nˈɪçt ˈanzˌeːən ʊnt bˈɛɾtɔlt zˈuːxtə zɪç dan , dɛɾ bˈyːçɜ ʊnt ʃrˌaɪbeːrˈaɪən ˌyːbɜdɾˈysɪç , aɪn ʃtˈyndlaɪn frˈɔøntlɪçɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪ ˈɑpɔlˌoːnɪən , diː fɔn ˌiːrɜ mˈakt zˈɑbiːnˌɑː bəʃvˈatst , ɡˈɑːɾ fˈiːl bˈøːzəs fɔn ˌiːrɜ tˈɔxtɜ zˈɑːɡtə , vˈoːfyːɾ ziː deːm ɡˈuːtən bˈɛɾtɔlt mɪt dɛɾ hˈœkstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt kˈaɪnən ɛɾzˈats ɡˈeːbən kˈɔntə . 
veːrˈeːnɑː vɑːɾ nˈɪçt mˈyːsɪç , jˈeːdɛsmˌɑːl ˌiːrɜ bətɾˈyːptən frˈaʊ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈan dɛɾ hˈɛɾ tsuː ˈɑpɔlˌoːnɪən ɡəɡˈaŋən ʊnt vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , viː ziː zoː lˈʊstɪç vˈɛːrən mɪt aɪnˈandɜ , vˌɛːrənt bˈɛɾtɔlt baɪ iːɾ ˈɪmɜ tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt ɡəʃˈɛftɪç foːɾbˈaɪ ˈaɪlə . 
veːrˈeːnɑː vˌ??də d??ç dˌiːzəs tsuːtɾˈɑːɡən fɔn nˈɔøɪçkˌaɪtən iːɾ lˈiːblɪŋ ʊnt ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtə , fɔn iːɾ ɛɾfˈuːɾ ˌaʊx ˈanɑː , das bˈɛɾtɔlt d??ç das blˈuːt ˈeːbən jˈeːnəs ˈantˌoːn ɡənˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ tsuː iːɾ ɪns fˈɛnstɜ ɡəfˈalən . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn dˈaŋk fyːɾ das ɡəlˈiːptə lˈeːbən bˈɛɾtɔlts , das ˈantˌoːn , deːn veːrˈeːnɑː fyːɾ ˌiːrən ʃˈats ˈaʊsɡˌɑːp , dˌiːzə tsuː bəzˈuːxən ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈiːlt . 
ˈantˌoːn vˈʊstə d??ç zˈɪkst , das bˈɛɾtɔlt iːn nˈɪçt ɪm hˈaʊzə zˈeːən mˈɔxtə , zoː ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ diː ʃtˈʊndən , vˌɛn jˈeːnɜ am bɾˈʊnən tsuː ˈɑpɔlˌoːnɪən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˈas ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ dˈaxstuːbə ɡənˈaʊ zˈeːən kˈɔntə , ʊnt bɾˈaxtə dan zˌaɪnən ˈɑːbənt baɪ veːrˈeːnɑː tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈoːl bəvˈɪɾtən lˈiːs , ziː mˈɑːlltə ʊnt ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fɔn zɪç ˈapvˌiːs . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ diː ɡˈuːtə kˈyçə , diː iːn hˈɪntsiːə , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das ɛɾ ˈaləs kˈalt vˌɛɾdən lˈiːs , ʊm frˈaʊ ˈanən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm dˈ??çɡˌeːən d??ç das tsˈɪmɜ ˌoːdɜ ɪm hˈoːfə tsuː zˈeːən ʊnt das zaɪn hˈɛɾts froːlˈɔktə baɪ ˌaɪnəm vˈɔɾtə , das ziː iːm ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən aʊf fɛɾˈeːnɑːs bˈɪtə zˈɑːɡtə , ʊm iːn tsuː bəʃtˈɪmən , zɪç bˈalt nˈiːdɜtsˌuːlasən , zɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən ʊnt als mˈaɪstɜ zaɪn ɡlˈyk tsuː bəɡɾˈyndən . 
ˈalə dˌiːzə bəzˈuːxə ɛɾfˈuːɾ frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː d??ç zˈɑbiːnˌɑː , diː nˈɪçt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ veːrˈeːnɑː , zˈɔndɜn frˈaʊ ˈanɑː als diː ˈ??zaxə dɛɾzˈɛlbən ˈanɡˌɑːp , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ˈantˌoːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə am ʃnˈɛlstən ˌaʊs jˈeːnəm hˈaʊzə fɛɾtɾˈiːbən vˈyɾdə . 
frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː vɔltə mˈeːɾmɑːls dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən , ˌɑːbɜ ˈanɑː mˈaxtə ziː d??ç ˌiːrə ʃtˈɔltsə zˈɪçɜhˌaɪt ɪn ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ zoː tsvˈaɪfəlhˌaft ; 
ɪn dˌiːzɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt mˈiːdən zɪç bˈaɪdə , bˈaɪdə zˈɑːən aɪnˈandɜ zoː zˈɛltən , nˈiː kˌɑːm ɛs tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ , ʊnt bˈaɪdə ɡlˈaʊptən mˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən tsuː hˈɑːbən , als zɪç d??ç blˈoːsəs bəʃpɾˈɛçən ɡˈuːt mˈaxən lˈasə . 
ˌaʊx tɾˈɑːt ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ˈaɪɡnɜ ˈɑːɾt tsvˈɪʃən ˈalə dˌiːzə ˈaɪnɡəbˌɪldətən lˈaɪdən . 
hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç vɔltə diː jˈɑːkdən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn vˈaɪblɪŋən bənˈʊtsən ʊnt bəʃlˈoːs , zɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn deːm ˈɔɾtə nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
bˈɛɾtɔlt ʊnt ˈanɑː zˈɑːən ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , dɑː vɑːɾ dɛɾ mˈaɾktplats fɔn jˈɛːɡɜn , hˈɔfɡeːzˌɪndə ʊnt hˈʊndən bəzˈɛtst . 
aɪn dˈɪkɜ hˈɛɾ , ɡˌants ɪn ɡɾˈyːnəm zˈamt ɡəklˈaɪdət , rˈɪt ɪn dɛɾ mˈɪtə , hˈɛftɪç tsˈaŋkənt ʊnt ʃtˈiːs mɪt zˌaɪnəm rˈɛçtən fˈuːs ˌaɪnəm jˈɛːɡɜ ɪn diː rˈɪpən , dɛɾ diː hˈʊndə fˈyːɾtə ʊnt dˌiːzə nˈɪçt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈanɡəlˌasən hˌatə . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːɾ dɛɾ hˈɛɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʊnt aɪn jˈɛːɡɜ tsˈoːk iːn ɪn ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt vˈiːdɜ aʊf diː mˈɪtə dɛs pfˈeːɾdəs . 
diː ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt vˌ??də iːm ˌɑːbɜ mɪt fˈʊstɾɪtən fɛɾɡˈɔltən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈakəltə nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈyːbɜ , zoː das ɛɾ ɡˌants ɡəlˈɪndə fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈʊntɜ zˈaŋk ʊnt aʊf diː bˈaɪnə tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm . 
jˌɛtst zˈɑː zɪç dɛɾ hˈɛɾ ˈʊm , deːn bˈɛɾtɔlt zˈɔɡlaɪç als zˌaɪnən hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç ɛɾkˈantə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈɪŋ aʊf zaɪn hˈaʊs tsˈuː , vˌaɪl ɛs baɪ vˈaɪtəm das ɡɾˈœstə ʊnt ˈanɡəzˌeːənstə ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ . 
bˈɛɾtɔlt ˈaɪltə iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç , frˈɑːktə ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən , dɛn ɛɾ vˈaɾtətə nˈiː aʊf diː ˈantvɔɾt , ɛɾtsˈɛːltə dˈatsvɪʃən rˈɛçt lˈʊstɪç ʊnt tɾˈɔknətə deːn ʃvˈaɪs , dɛɾ iːm rˈaɪçlɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn flˈoːs , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən hˈʊndə , diː an iːm hɛrˈanʃpɾˌaŋən ʊnt zˌaɪnə fˈɔørɪɡə nˈɑːzə bərˈɔxən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈoːnə vˈaɪtərə ˈanfrˌɑːɡə ɪns hˈaʊs ʊnt tsvɑːɾ ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː ˈanɑː ˈeːbən ˌaɪnɪɡəs tˈɪʃtsɔøk tsuːzˈamənlˌeːktə . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf ziː tsˈuː , bəfˈɑːl iːɾ deːn tˈɪʃ ɡlˈaɪç tsuː dˈɛkən , ɛɾ hɑːbə aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɑːl aʊf zˌaɪnən pˈakpfɜdən , lˈiːs ˌaʊx ɡlˈaɪç ʃpˈɑnɪʃən zˈɛkt bɾˈɪŋən ʊnt kˈʊxən ; 
tɾˈaŋk , tˈʊŋktə aɪn ʊnt fˈytɜtə ˈanən , viː ˌaɪnən jˈʊŋən fˈalkən . 
ˈanɑː kˈɔntə iːm nˈɪçt bˈøːzə zaɪn , ɛɾ mˈaxtə das ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç baɪ bˈɛɾtɔlt nɑːx dɛɾ tsˈɑːl ʃtɾˈaɪtbɑːrɜ mˈɛnɜ , nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt ˌiːrɜ bəvˈafnʊŋ ɡənˈaʊ ɛɾkˈʊndɪçtə . 
bˈalt ʃtˈɛltə ɛɾ bˈɛɾtɔlt ˌaɪnən nˈɔøən fˈoːkt fˈɔɾ , dɛɾ an diː ʃtˈɛlə dɛs ˈaltən , hˈɪnfɛlˌɪɡən bɾˈɪks tɾˈeːtən zˌɔltə , ɛɾ nˈantə iːn (en)ɡɹˈuːnwəld(de) , zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ nɔx ˈɛtvɑːs nˈɔø ɪn deːn ɡəʃˈɛftən , ˌɑːbɜ fɔm bˈɛstən vˈɪlən bəzˈeːlt , zɪç d??ç iːn bəlˈeːrən tsuː lˈasən , ɛɾ hɑːbə zɪç dˌiːzə ʃtˈɛlə als ɡənˈɑːdə fyːɾ aɪn tɾˈɪŋkliːt ˈɛɾbeːtən , das iːn ɛnttsˈykt hɑːbə . 
bˈɛɾtɔlt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , deːn ˈaɾmən zˈɛŋɜ ʊnt diː tˈiːroːlərˌɪn jˌɛtst ɪn ʃˈɪmɛɾndən hˈɔfklaɪdɜn als ɡəʃˈɛftsman ˈaɪnfˌyːrən tsuː zˈeːən , daɡˈeːɡən tˈɑːt (en)ɡɹˈuːnwəld(de) , als zˈeːə ɛɾ iːn ʊnt diː ʃtˈat tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən vˈɛtɜ , deːn ɛɾ hɑːbə , dɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmtɾˌaɪbə ʊnt ʃˌoːn mˈançmɑːl mɪt iːm fɛɾvˈɛksəlt zˈaɪ . 
bˈɛɾtɔlt vɑːɾ bəʃvˈɪçtɪçt d??ç diː dɾˈaɪstɪçkˌaɪt dˌiːzəs lˈɔøɡnəns ʊnt ˈanɑː bəʃˈɛmt , ˌɑːbɜ (en)ɡɹˈuːnwəld(de) ɛntvˈɪkəltə ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈuːtɜ ˈaɪnzˌɪçtən ˌyːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ʃtˈat , ˌyːbɜ ˌiːrən vˈaɪnbaʊ ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx ˌyːbɜ diː vˈaɪnləsə , diː an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌiːrə frˈɔødənfəstə tsuː fˈaɪɜn bəɡˈan . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɔltə ˈalə lˈʊst mˈɪtɡənˌiːsən , ɛɾ zˈɛtstə ˈalə zˌaɪnə lˈɔøtə ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊm ɪm ʃˈøːnən tˈɑːlə aɪn mˈɑːl tsuː bərˈaɪtən , ɛɾ vɑːɾ hˈɛftɪç ɪm bəfˈeːlən ʊnt zˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç , vˌɛn ˌaɪnɜ aɪn vˈɔɾt nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪɡnə , ˈapɡəkˌyɾtstə ʃpɾˈɑːxə zɪç ˈanɡəvˌøːnt hˌatə , diː nˈuːɾ zˌaɪnɜ ʃtˈeːtən ʊmɡˈeːbʊŋ ɡˌants ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ . 
zoː vˌ??də nˈuːn ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm tsˈuːɡə nɑːx deːn vˈaɪnbɛɾɡən ˈaʊsɡəɡˌaŋən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsvˈɪʃən bˈɛɾtɔlt ʊnt ˈanɑː , ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan , ˌiːnən fˈɔlktə diː jˈɛːɡɜʃˌɑːɾ ʊnt ˈalə bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈat , diː nˈɪçt ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn dɾˈaʊsən mɪt dɛɾ tɾˈaʊbənləsə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
ˈɔft vˌ??dən ziː aʊf deːn ˈɛŋən vˌeːɡən fɔn deːn ˈɔxzənvˌɑːɡən mɪt ɡɾˈoːsən tˈɔnən ˈaɪnɡətɾˌɛtnən mˈɔsts ɪn ˌiːrəm mˈaɾʃə ɡˈeːɛmt , vˌoː dan dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈɛftɪç tsˈaŋktə , zɪç ˌɑːbɜ d??ç ˈanəns tsuːrˈeːdən bəzˈɛnftɪɡən lˈiːs , ˌoːdɜ d??ç aɪn lˈiːt fɔn (en)ɡɹˈuːnwəld(de) aʊf diː ʃˈøːnə ˈapʃˌiːtstʊndə dɛs jˈɑːrəs . 
als ziː ˈɛntlɪç an diː ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːm tsɛɾʃtˈœɾtən ʃlˈɔsə ɡəkˈɔmən vɑːrən , diː (en)ɡɹˈuːnwəld(de) tsʊm fˈɛstə ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk : fˌɔɾ ˌiːnən vˈaɪblɪŋən mɪt fˈiːlən ˈandɜn ˈɔɾtsʃˌaftən ɪm tˈɑːl , ˌʊntɜ ˌiːnən dɛɾ flˈuːs , ʊmhˈɛɾ ˈalə ɡlˈaɪç dˈɪçt mɪt mˈɛnʃən , viː mɪt rˈeːbən bəpflˈantstən bˈɛɾɡə . 
baɪm ˈaʊfjˌaʊxtsən dɛɾ jˈɑːkthœɾnɜ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ jˈuːbəl d??ç ˈalə ˈanhˌøːən , dɛɾ diː ˈankˌʊnft ˌiːrəs hɛɾtsˈoːks fɛɾkˈyndɪçtə . 
bˈalt zˈɛtstə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuːɾ tˈɑfəl , diː fɔn rˈaɪçən poːkˈɑːlən ʃˈɪmɛɾnt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəʃtˈɪktən , rˈoːtən bˈaldaxˌɪn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ . 
bˈalt ʃtˈiːk aɪn tsˈuːk fɔn hˈalp ɛntklˈaɪdətən ˈaɾbaɪtɜn , viː ɛs diː hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs fˈɔɾdɜtə , mɪt vˈaɪnblɛtɜn ɡəɡˈyɾtət ʊnt bəkɾˈɛntst , deːn bˈɛɾk hɛrˈʊntɜ , dˌeːrən fˈɔɾdɜstən tsvˈaɪə aɪn nˈaktəs , ʃˈøːnəs kˈɪnt ɪn ˌaɪnɜ bˈʊtə tɾˈuːɡən . 
diːs kˈɪnt tɾˈuːɡən ziː tsʊm hɛɾtsˈoːk , das ɛs iːm ˌaɪnən kɾˈants fɔn hˈœkst zˈɛltənən , ʃpˈɛːtən vˈaɪnblyːtən ˈaʊfzˌɛtsən zˌɔltə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ nˈɑːm deːn kɾˈants mɪt frˈɔøntlɪçəm dˈaŋkə ʊnt zˈɛtstə iːn ˈanən aʊf deːn kˈɔpf , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈɪɾtɪn ˈaʊsbɾˌaxtə , diː dan fɔn ˈalən bˈɛɾɡən vˈiːdɜhˌaltə . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː baɪ jˈeːdɜ ɡəzˈʊnthaɪt , diː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈaʊsbɾˌaxtə , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə hˈɔfjʊŋkɜ zˈɑːən ʃtɾˈɛŋə dɑːrˈaʊf , das jˈeːdɜ zˌaɪnən bˈɛçɜ lˈeːɾtə . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) alˈaɪn vˈʊstə zɪç fɔn deːm tɾˈɪŋkən frˈaɪ tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ fyːɾ jˈeːdən bˈɛçɜ aɪn lˈiːt zˈaŋ , das an deːn fˈɛlzən vˈiːdɜhˌaltə , ʊnt vˌ??də ʃtˈʊmpf zˌaɪnə ʃtˈɪmə , zoː ʃrˈiː ɛɾ ʊm zoː ˈɛɾɡɜ . 
das mˈɑːl vɑːɾ rˈaɪçlɪç ʊnt dɛɾ vˈaɪn ʃtˈaɾk , dɛɾ hˈɪməl vˌ??də dˈʊŋklɜ , diː kˈœpfə hˈɛlɜ , ˌyːbɜˈal tsˈyndətən zɪç fˈakəln ʊnt fˈɔøɜ , ˈalə ˈaɾbaɪtɜ dɾˈɛŋtən zɪç hɛrˈan fɔn deːn bˈɛɾɡən , hˈʊndɜt mˌeːloːdˈiːən pfˈɪfən ʊnt ɡɾˈystən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , vˈeːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛst ʃtˈeːən ʊnt zˈɪtsən kˈɔntə , tˈantstə zɪç vˈiːdɜ nˈyçtɜn . 
hˌɛtə bˈɛɾtɔlt nˈuːɾ tˈantsən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈʊmɡəzˌʊŋkən , viː fˈiːlə ˈandɾə , mɪt deːnən ɛɾ aʊf tɾˈɑɡeːbˌɑːrən vˈoːlbəkɾˌɛntst ʊnt fˈɛstɡəbˌʊndən , tsʊm fˈaɪɜlˌɪçən hˈaɪmtsuːɡə ɡəlˈeːkt vɑːɾ . 
ˈanɑː ʃˈɛmtə zɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən ʊnt vɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk iːɾ zˈeːɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçə ˈaɾtɪçkˌaɪtən zˈɑːɡtə ʊnt hˈʊtəns ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃˈɪçtə iːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃvˈeːptə . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) mˈɔxtə an dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrəs blˈɪks ˈɑːndən , vˈas iːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuːflˈystɜtə , ɛɾ bənˈʊtstə diː tsˈaɪt , als dˌiːzɜ zɪç fɔn iːɾ ˈapɡəvˌant hˌatə , iːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː zˈɑːɡən , ziː zˌɔltə zɪç nˈɪçt ˈɛŋstɪɡən , ɛɾ vˈɔlə ziː viː zˌaɪnən ˈaʊɡapfəl bəvˈɑːrən . 
dan tˈɑːt ɛɾ vˈiːdɜ , als ˌɔb ɛɾ tˈaʊmlə ʊnt zˈaŋ : » ɡɾˈʊntst iːɾ , mˌaɪnə lˈiːbən ʃvˈaɪnə , ɪç bɪn dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə zˈoːn , ʊnt iːɾ zˈɪŋət als ɡəmˈaɪnə , vˈas ɪç zˈɪŋə fɔn deːm tɾˈoːn . « 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn das fˈɛnstɜ dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs ʊnt fˈɪŋ an ɡɾˈɔølɪçə ɡˌaɪstɜhɪstˈoːriːən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , fɔn fɛɾʃtˈɔɾbənən , diː tsuː ˌaɪnəm fˈɛstmˌɑːl ɡəkˈɔmən , fɔn ɡˈaɪstɜn , mɪt deːnən mˈɛnʃən ɡərˈʊŋən hˌɛtən ʊnt diː ˌiːnən ʃrˈɛklɪçə ʃlˈɛːɡə ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾbˈoːt ɛs iːm klˈaɪnlaʊt , ɛs hˈalf nˈɪçts , dɛn ˈalə vɑːrən tsuː zoː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçəm d??ç rˈaʊʃ ʊnt nˈaxt ɡəʃtˈɪmt . 
tsuːlˈɛtst ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm kˈoːbɔlt , dɛɾ , viː ɛɾ ɡəhˈœɾt , am bɾˈʊnən bˈɛɾtɔlts tsuː vˈaɪblɪŋən hˈaʊzə , ˌaʊx nˈaxts das hˈaʊs dˈ??çtsˌiːə . 
das vˌ??də deːm hɛɾtsˈoːk tsuː ˈaɾk , ɛɾ zˈɑː zɪç ˈɛŋstlɪç ʊm ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt tsuː rˈeːdən , ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə vˈɔɾtə , vˌaɪl ɛɾ zɪç dɛɾ fˈ??çt ʃˈɛmtə ʊnt bɾˈax ˈaʊf . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) flˈystɜtə ˈanən tsˈuː : » nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈyɾçtət dɛɾ hɛɾtsˈoːk zoː kˈɪndɪʃ , viː ɡˈaɪstɜ , ziː mˈysən iːn ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ʃrˈɛklɪç ˌʊntɜɡəkɾˈiːkt hˈɑːbən , vˌaɪl ziː zˌaɪnə bˈoːshaɪtən vˈoːl mˈɛɾktən ; 
diː ɡˈaɪstɜ zˌɔlən ɔøç dˌiːzə nˈaxt ɡˌeːɡən iːn bəvˈaxən . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə ɡˈɑːbən ˈanən aɪn bˈɛsərəs fɛɾtɾˈaʊən , ziː hˈœɾtə diː tsuːdɾˈɪŋlɪçən rˈeːdən dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaʊm , als ɛɾ vˈiːdɜ mˈuːt ɡəfˈast hˌatə , zˈɔndɜn blˈiːp mɪt bˈɛɾtɔlt bəʃˈɛftɪçt , dɛɾ aʊf dɛɾ bˈɑːrə hˈaɪmɡətɾˌɑːɡən vˌ??də ʊnt tsuːvˌaɪlən zˈɔøftstə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃtˈant dɛɾ rˈyktsuːk ɪm ɡɾˈɛlstən vˈiːdɜʃpˌiːl mɪt dɛɾ pɾˈaxt dɛs hɪntsˈuːɡˌeːs ; 
diː mˈɛŋə dɾˈɛŋtə zɪç fɛɾvˈɪldɜt dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛmpfˈɪŋ mˈançən ʃtˈoːs , deːn ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt ɡeːɡənʃtˈøːsən ɛɾvˈiːdɜtə , diː ˈɔft deːn ˈʊnʃˌʊldɪçstən tɾˈɑːfən . 
aɪn ʃˈaɾfɜ nˈaxtvɪnt ɛɾlˈœʃtə diː fˈakəln ʊnt diː ˈaɪɡnən lˈɔøtə dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaxtətən zˌaɪnɜ vˈeːnɪç mˈeːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt . 
ɪm hˈaʊzə bˈɛɾtɔlts ˈɛndɜtə zɪç das ˈaləs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌ??də fˈaɪɜlˌɪç fɔn deːn tsuːrˈykɡəblˌiːbnən ɛmpfˈaŋən , ˌaʊx vɑːɾ aɪn nˈaxtɛsən bərˈaɪtət ʊnt ɛɾ bəfˈɑːl fyːɾ iːn ʊnt ˈanən tsuː dˈɛkən . 
dɑː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ˈanɑː mɪt ˌiːrɜ ɛɾmˈyːdʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs ziː nˈɪçt fˈɔɾt , ɛɾ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , ʃpɾˈɑːx mɪt rˈyːrʊŋ , das ziː ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə fɛɾvˈɪrə , zˌaɪnə fˈɛstən ɛntʃlˈysə fyːɾ das vˈoːl zˌaɪnəs lˈandəs bɾˈɛçə , iːn tsuːɾ vˈuːt ʊnt fˈaɪndʃaft ɛnttsˈyndə , vˌɛn ziː ɛs iːm nˈɪçt ɡəvˈɛːrə , diː lˈɛtstə hˈɛlftə dɛɾ nˈaxt mɪt iːm tsuː tˈaɪlən . 
zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt lˈiːs ziː nˈɪçt tsuː vˈɔɾtən kˈɔmən , ɛɾ mˈɔxtə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , als diː hˈɔfjʊŋkɜ das mˈɑːl fˈɔɾtɾuːɡən ʊnt ɛɾ mɪt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəm lˈɛçəln bəfˈɑːl , zˌaɪnə nˈaxtklaɪdɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈanɑː ɛmpfˈɑːl zɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ tsuːtɾˈaʊlɪç , bˈalt nˈaxtsuːkˌɔmən , bˈɛɾtɔlt ʃlˈɑːfə zoː fˈɛst , das ɛɾ ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən vˌɛɾdə , ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə ʃˈɪkə ɛɾ ˈalə ɪns nˈeːbənhˌaʊs , das kˈaɪnɜ ziː bəlˈaʊʃə ʊnt fɛɾrˈɑːtə , ziː mˈœçtə ɡlˈaɪçə fˈoːɾzˌɪçt bɾˈaʊxən . 
aʊf ˌiːrə ɡeːɡənrˈeːdə hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt , ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt ziː ɡˈɪŋ ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ , ɛntʃlˈɔsən tsuː ɛntflˈiːən . 
ˌɑːbɜ veːrˈeːnɑː kˌɑːm iːɾ mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ɛntɡˈeːɡən , das hˈaʊs zˈaɪ fɔn deːn vˈaxən dɛs hɛɾtsˈoːɡs mɪt deːm bəfˈeːlə bəzˈɛtst , nˈiːmant aɪnˌoːdɜ ˈaʊstsuːlˌasən . 
ˈanɑː frˈɑːktə , viː ziː das ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
das mˈɛːdçən bərˈɪçtətə , das ˈantˌoːn baɪ iːɾ aʊf (en)ɡɹˈuːnwəld(de) vˈaɾtə , dɛɾ iːm klˈaɪdɜ , fˈiːlə ʃlˈysəln ʊnt ˌaɪnən bəlˈɔøçtətən , als ɡəzˈɪçt ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən kˈyɾbɪs hɑːbə bɾˈɪŋən vɔlən , dɛn ˈantˌoːn zˌɔlə dˌiːzə nˈaxt ˌaɪnən ɡˈaɪst ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ (en)ɡɹˈuːnwəld(de) blˈaɪbə ˌaʊs ʊnt als ziː nɑːx iːm zɪç ˈʊmzˌeːən vɔlən , zˈaɪ ziː fɔn dɛɾ vˈaxə tsuːrˈyk ɡəvˈiːzən . 
ziː klˈɑːktə , das ziː nˈuːn ɡətsvˈʊŋən vˈɛːrə , ˈantˌoːn diː ɡˈantsə nˈaxt tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
 » das vˌɪɾt diːɾ kˈaɪnə kvˈɑːl zaɪn « , zˈɑːɡtə ˈanɑː ʊnt kˈɔntə zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , » ˌɑːbɜ vˌoː fˈɪndə ɪç hˈylfə ɡˌeːɡən ˈalə kvˈɑːl , diː mˌaɪnɜ vˈaɾtət , nˈuːn (en)ɡɹˈuːnwəld(de) mɪt zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt miːɾ fˈeːlt . « 
ziː mˈaxtə deːn fɛɾzˈuːx ˌiːrən bˈɛɾtɔlt tsuː ɛɾvˈɛkən , ˌɑːbɜ zaɪn tˈiːfɜ ʃlˈɑːf lˈiːs ˈɑːndən das ʃlˈafbɾɪŋəndə mˈɪtəl iːm ɪn deːm vˈaɪnə bˈaɪɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
dˌiːzə tˈykə dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾrˈeːktə ˌiːrən tsˈɔɾn , das dɾˈaxənmˌɛsɜ bəvˈeːktə zɪç ɪn ˌiːrɜ hˈant , ˌɑːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ fyːɾ bˈɛɾtɔlt , diː dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən kˈɔntə , dɾˈɛŋtə aʊf ˈandərə mˈɪtəl . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə veːrˈeːnɑː ˌiːrə nˈoːt , ziː bəʃvˈoːɾ das mˈɛːdçən , iːɾ rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən , dɛn ˈalə ˌiːrə klˈʊkhaɪt ɡˈeːə ɪn tsˈɔɾn ʊnt zˈɔɾɡə ˈʊntɜ . 
veːrˈeːnɑː bəzˈan zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç , das ziː zɪç iːɾ ˈaʊfˌɔpfɜn vˈɔlə , vˌɛn ziː iːɾ ʃvˈøːrə , ˈaləs fˌɔɾ ˈantˌoːn ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən ʊnt ziː ˈaʊstsuːʃtˌatən , aʊf das ˈantˌoːn ziː haɪrˈɑːtən kˈœnə . 
ˈanɑː fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , ˈoːnə ˌiːrə ˈapzˌɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
als ˌɑːbɜ veːrˈeːnɑː jˌɛtst ˌiːrə klˈaɪdɜ ˈantsˌoːk ʊnt ziː nˈøːtɪçtə , ɪn das tsˈɪmɜ tsuː ˈantˌoːn zɪç tsuː bəɡˈeːbən , dɑː ɛɾrˈiːt ziː , das diːs lˈɪstɪɡə mˈɛːdçən , das ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn ɡlˈaɪçɜ ɡɾˈøːsə mɪt iːɾ , ɪm bˈʊndə mɪt dɛɾ nˈaxt , deːn hɛɾtsˈoːk ˈanfˌyːrən vˈɔlə . 
ziː vɔltə iːɾ dˈaŋkən , ˌɑːbɜ veːrˈeːnɑː ˈantvɔɾtətə : » 
miːɾ kˈɔstət ɛs vˈeːnɪç ʊnt ɔøç hˈɪlft ɛs fˈiːl . 
« ˈanɑː ɡˈɪŋ jˌɛtst tsuː ˈantˌoːn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , ziː zˈaɪ nˈɪçt zˈɪçɜ ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt vˈɔlə fɔn iːm bəvˈaxt , diː nˈaxt dˈɔɾt tsuːbɾˈɪŋən , ziː hɑːbə veːrˈeːnɑː als ʃˈɪldvaxt ˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
ɪn ˈɛŋstlɪçɜ ʃtˈɪlə hˈaɾtən ziː , dɛn ˈanɑː kvˈɛltə zɪç ˈɪmɜ mɪt ˈɪnrəm fˈoːɾvˌ??fə , das ˌaɪnə ˈandɾə zɪç ˈaʊfˌɔpfərə , ʊnt ˈantˌoːn ˈɛɾɡɜtə zɪç , das (en)ɡɹˈuːnwəld(de) iːn zoː hɑːbə zˈɪtsən lˈasən ʊnt das frˈaʊ ˈanɑː zɪç ˈɛŋstɪɡə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ iːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəʃvˈoːrən , das ɛɾ jˈeːdən nˈiːdɜʃlˌɑːɡə , dɛɾ ɡəvˈalt ɡˌeːɡən ziː ˈyːbən vˈɔlə ; 
ˌaʊx bətˈeːtən bˈaɪdə , als ɛs tsvˈœlfə ʃlˈuːk ʊnt ziː tɾˈɪtə ɪm ɡˈaŋə fɛɾnˈɑːmən . 
dɑː zˈaʊstə ɛs ʊm ziː hˈeːɾ ʊnt lˈɪçtə , blˈaʊə flˈamən blˈɪktən d??ç diː rˈɪtsə dɛɾ tˈyːɾ , diː tɾˈɪtə vˈɪçən fɔn deːm ɡˈaŋə ɪn ˈaɪlə ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm kɾˈaxən , als ˌɔp aɪn ʃtˈykfɑːs diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜrˌɔlə , ʃˈiːn iːɾ fˈaɪnt dˌiːzə hɛrˈʊntɜ tsuː fˈalən . 
diː flˈamən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ ziː vˈɑːktən nˈɪçt , hɪnˈaʊs tsuː blˈɪkən , ɔpɡlˈaɪç ˈantˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə rˈiːf : » dɛɾ (en)ɡɹˈuːnwəld(de) ɪst lˈɪstɪɡɜ , als aɪn mˈɛnʃ dˈɛŋkt . « 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə blˈɪktə ˈantˌoːn aʊf deːn ɡˈaŋ , kˈaɪn fˈɔøɜdˌʊnst vɑːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , ˌɑːbɜ ɪn diː tˈyːrə vɑːɾ ˌaɪnə fˈaʊst mɪt ˈaʊfɡəhˌɔbnəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˈaɪnɡəbɾˌant , vˌoː diː flˈamən d??ç diː rˈɪtsə ɡəʃpˈiːlt hˌatən . 
das bərˈɪçtətə ɛɾ ʊnt lˈɛːmtə ˈanən nɔx mˈeːɾ ɪn ˌiːrəm fˈoːɾzˌats , veːrˈeːnɑː tsuː bəzˈuːxən , vˈeːɾ kˈɔntə iːɾ tsuːzˈɪçɜn , das ziː nˈɪçt deːn hɛɾtsˈoːk dˈɔɾt fˈɪndə ʊnt das dɛɾ ɡəfˈalənə vˈɪɾklɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəvˈeːzən . 
» ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˈɔørən bəɡˈeːbənhˌaɪtən « , zˈɑːɡtə ˈanɑː , » das vˌɪɾt mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt vˈax ɛɾhˈaltən , bɪs das lˈɪçt am hˈɪməl ʊnt ˌʊnzrə fˈaɪndə aʊf ˈeːɾdən ʊns ˈaɪnzˌɪçt ɪn dˌiːzən hˈandəl fɛɾʃˈafən . 
vɑːrˈʊm vˈɑːrət iːɾ dˈɑmɑːls zoː ɛntzˈɛtst fˌɔɾ deːm ˈeːrənhˌalt ? « 
 » ɔøç kˌan ɪç nˈɪçts fɛɾʃvˈaɪɡən , lˈiːbə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn , » ˌɑːbɜ ɪç fɛɾrˈɑːtə ɔøç aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt vˌɛn iːɾ ɛs nˈɪçt bəvˈɑːɾt , zoː tɾˈɪft mɪç ɡˈɑːɾ bˈalt diː rˈaxə dɛɾ bˈoːshaftən ɡəzˈɛlən dɛɾ kɾˈoːnənvˌɛçtɜ . 
hˈɑːpt iːɾ jeː fɔn hˈoːənstˌɔk ɡəhˈœɾt ? « 
 » frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ˈanɑː zˈeːɾ ɡəʃpˈant , » ɡˈɔt zˈaɪ jˈeːdəm ɡənˈɛːdɪç , dɛɾ dɑː tsuː hˈaʊzən ɡətsvˈʊŋən ɪst . « » dɑː ɛɾlˈeːptə ɪç frˈoːə tˈɑːɡə « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn , » maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ vˈoːl tsuːvˌaɪlən zˈɪnloːs , ˌɑːbɜ ˈɪmɜdˌɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ʊnt kɔnrˈɑːt , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ . 
tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən hˌatə ɛs ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bəvˈantnɪs . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˈalə zˌaɪnə kˈɪndɜ fɛɾlˈoːrən , viːɾ vɑːrən ʃpˈɛːt nˈaxɡeːbˌɔɾnə tsvˈɪlɪŋə . 
diː frˈɔødə ˌyːbɜ ʊns fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn tˈiːfə tɾˈaʊɜ , als diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ nɑːx dɛɾ ʃvˈeːrən ɡəbˈ??t iːɾ lˈeːbən ˈaʊfɡˌɑːp . 
zoː vˌ??dən viːɾ , diː ˈeːɾst zoː ˈaɪfrɪç ɛɾzˈeːnt vˌɔɾdən , ɡˌants fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt . 
viːɾ vˌ??dən ɪn deːn ˈeːɾstən lˈeːbənstˌɑːɡən aɪnˈandɜ zoː ˈɛːnlɪç , das viːɾ mɪt aɪnˈandɜ fɛɾvˈɛksəlt vˌ??dən ʊnt das bˈalt kˈaɪnɜ vˈʊstə , vˈeːɾ fɔn ʊns tsuːˈeːɾst ɡəbˈoːrən , vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən ɪn dɛɾ nˈɔtaʊfə deːn nˈɑːmən ˈantˌoːn ʊnt vˈɛlçɜ deːn nˈɑːmən kɔnrˈɑːt ɛɾhˈaltən hˌatə . 
zoː tɾˈiːp dɛɾ tˈɔøfəl mɪt ʊns zaɪn ʃpˈiːl ʊnt viːɾ vˈʊstən lˈaŋə nˈɪçts dɑːfˈɔn , dɛn ɛs zˌɔltə fɛɾhˈaɪmlɪçt blˈaɪbən , das viːɾ aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈanfˌaɪndˌeːtən . 
das hˌatən ziː nˈɪçt nˈøːtɪç tsuː bəfˈyɾçtən , viːɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ vɑːrən zoː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɔn aɪnˈandɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt , viː ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə ʊnt als kɔnrˈɑːt diː ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn ˈapɡəhˌɔɾçt hˌatə ʊnt das ziː deːn ʃtˈɛɾkstən fɔn ʊns fyːɾ deːn ˈɛltəstən ɛɾklˈɛːrən vɔltən , dɑː ɡˈɑːp ɪç kˈaʊm dɑːrˈaʊf ˈaxtʊŋ . 
ɪç dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das dˌiːzə ɛntʃˈaɪdʊŋ fyːɾ mɪç fˈɔlɡən hɑːbə , das ɪç mˌaɪnəm kɔnrˈɑːt zoː bˈalt ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vˈaɾt ɪç ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə fɔn ɡəhˈaɾnɪʃtən ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡənˈɔmən , ɪn ˌaɪnən mˈantəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt aʊf aɪn pfˈeːɾt ɡəbˈʊndən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ʃrˈɛkənsnˌaxt , ɛs ɡˈɪŋ zoː ˈaɪlɪç fˈɔɾt 
das diː dˈ??stəndən pfˈeːɾdə kˈaʊm ˌiːrə tsˈʊŋən ɪn deːn kvˈɛlvasɜn kˈyːlən dˈ??ftən , d??ç diː viːɾ rˈɪtən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən fɔn deːn pfˈeːɾdən , dɑː ɡˈɪŋs ˌyːbɜ hˈøːən , ɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈɛŋən d??ç diː fˈɛlzən ˌyːbɜ ɡəvˈɛsɜ . 
diː ˈaʊɡən vˌ??dən miːɾ tsˈuːɡeːbˌʊndən ʊnt als miːɾ diː bˈɪndə ˈapɡənˌɔmən , zˈɑːs ɪç ˈaɪnzˌɑːm mɪt ˌaɪnəm lˈøːvən ɪn ˌaɪnəm blˈyːəndən , klˈaɪnən ɡˈaɾtən . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k , vˈeːɾ kˈœntə ziː ɔøç bəʃrˈaɪbən ! 
ˌɑːbɜ ˈalə ˌiːrə vˈʊndɜ ɛɾfrˈɔøtən mɪç vˈeːnɪç : 
dɛɾ lˈøːvə vˈaɾt miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪç ʃrˈiː nɑːx mˌaɪnəm kɔnrˈɑːt , vˌaɪl ɪç ˈoːnə iːn nˈɪçt ʃpˈiːlən kˈɔntə . 
kɔnrˈats mˈʊtvɪlə vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪm ɛɾfˈɪndən fɔn ˈalɜlˌaɪ ʃtɾˈaɪçən , diː ɪç iːm ˈaʊsfˌyːrən mˈʊstə ; 
ɪç ʃvˈoːɾ , das ɪç nˈɪçts ˈɛsən , das ɪç tsuː ˌiːrəm ɡɾˈɑːm fɛɾhˈʊŋɜn vˈɔlə , vˌɛn ziː miːɾ kɔnrˈɑːt nˈɪçt ʃˈaftən . 
als ziː mˌaɪnən ˈɛɾnst mˈɛɾktən , bərˈatʃlɑːktən ziː ˌʊntɜ aɪnˈandɜ . 
nɑːx vˈeːnɪç tˈɑːɡən vˈaɾt kɔnrˈɑːt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡəfˈyːɾt . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ˈaɪɡən , viː zɪç kɔnrˈɑːt ɪn deːn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡəˈɛndɜt hˌatə ! 
ɛs mˈɔxtə iːn kɾˈɛŋkən , das ɪç als dɛɾ ˈɛltəstə ˈanɛɾkˌant vˌɔɾdən , ɛɾ mˈɔxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , ɛɾ zˈɑː mɪç ʃˈɔø ˈan . 
dɑː ɪç miːɾ ˈalə mˈyːə ɡˈɑːp , iːm tsuː fɛɾzˈɪçɜn , dˈas , vˌɛn ɪç ˈeːɾst ɛɾvˈaxzən , viːɾ kɾˈoːnə ʊnt bˈ??k mɪt aɪnˈandɜ tˈaɪlən vɔltən , zoː vˌ??də ɛɾ mˈʊtvɪlˌɪç , viː ɛɾ ɡəvˈeːzən . 
viːɾ ʃpˈiːltən deːn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn mˈançən ʃtɾˈaɪç , bəmˈɑːlltən ˌiːnən diː ɡəzˈɪçtɜ , vˌɛn ˌaɪnɜ ˈaɪnʃlˌiːf , ʃmˈiːɾtən deːm lˈøːvən bˈʊtɜ aʊf diː nˈɑːzə , das ɛɾ tˈɑɡəlˌaŋ danˈax lˈɛktə , kɾˈatstən ˈalɜlˌaɪ frˈatsənbˌɪldɜ ɪn diː ɡlˈɛːzɜnən vˈɛndə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪn zˈɔlçɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ɪç ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʊnt nˈiːmɑːls fɛɾrˈiːt ɪç ˈiːn , zˈɔndɜn ɛɾtɾˈuːk diː hˈiːbə mɪt dɛɾ klˈɪŋə ɡˌants alˈaɪn , diː miːɾ dɑːfˈyːɾ fɔn deːn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn tsuːɛɾkˈant vˌ??dən . 

zoː fɛɾɡˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə , ɪn deːnən ziː mɪç ʊnt kɔnrˈɑːt tsuː ˈalən kˈyːnstən ʊnt kˈʊnstʃtykən ˈaɪnˌyːptən . 
diː tˈyɾmə klˈɛtɜtə ɪç ɪn diː hˈøːə als vˈɛːrə ɪç aɪn ˈaɪçhœɾnçən , ˈeːbən zoː diː fˈɛlzən ʊmhˈɛɾ , ɪç kˈɔntə mɪt deːn fˈɪʃən ʊm diː vˈɛtə ʃvˈɪmən ʊnt tˈaʊxən . 
ɪn deːm ˈalən vɑːɾ ɪç kɔnrˈɑːt ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɑːbɜ ʊm iːn nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən , fɛɾbˈaɾk ɪç ɡˈɑːɾ ˈɔft , das ɪç mˈeːɾ als ɛɾ lˈaɪstən kˈɔntə ; 
vˈas kˈɔntə ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das iːm dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt zoː fˈiːl kɾˈaft ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ fɛɾlˈiːən hˌatə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm aɪn ɡəflˈystɜ ˌʊntɜ diː kɾˈoːnənvˌɛçtɜ , viːɾ vˌ??dən bˈaɪdə ɪn ˌiːrə mˈɪtə bərˈuːfən . 
ziː ɛɾklˈɛɾtən ˈʊns , das dɛɾ tˈɑːk ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊns tsuː bəvˈɛːrən , ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪnt tsuː fɛɾnˈɪçtən , dɛɾ kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn hɑːbə zɪç ɪn ˌʊnzɜ ɡəbˈɪɾɡə ɡəvˈɑːkt ʊnt ʃtˈeːə dˈɔɾt aʊf ˌaɪnəm fɛlsɡɾˈɑːt , ɛɾ vˈyɾdə ʊns fɛɾnˈɪçtən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt deːn mˈuːt hˌɛtən , iːn hɛrˈab tsuː ʃtˈyɾtsən ; 
als vˈɑːɾtsaɪçən dɛɾ tˈɑːt zˌɔltən viːɾ zaɪn ʃvˈeːɾt , das ʃvˈeːɾt kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən , dˈɛsən ɛɾ zɪç ˈanɡəmˌast , deːm tsɛɾʃmˈɛtɜtən ˈapnˌeːmən ʊnt hˈaɪmbɾɪŋən . 
kɔnrˈɑːt zˈɑːɡtə , dɛɾ fɛlsɡɾˈɑːt zˈaɪ tsuː ʃtˈaɪl ʊnt ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪç , ɪç tsˈaɪktə mɪç ɡlˈaɪç mˈuːtɪç tsuː deːm ˌʊntɜnˈeːmən , dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ miːɾ d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ kɾˈoːnənvˌɛçtɜ tsuː ˌaɪnəm dɾˈaxən fɛɾfˈɑbəlt , deːn tsuː fɛɾnˈɪçtən hˈœkstəs fɛɾdˈiːnst ʃˈiːn . 
als kɔnrˈɑːt mɪç bərˈaɪt zˈɑː , ɡˈɪŋ ɛɾ tsˈɑːɡənt mˈɪt , kˈeːɾtə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈʊm , als ɛɾ deːn ʃtˈaɪlən fˈɛlzən fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
ɪç klˈɛtɜtə ˈoːnə zˈɔɾɡən hɪnˈaʊf , vˌoː dɛɾ kˈaɪzɜ zɪç fɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , ʊnt zˈɑː aɪn mˈɪldəs ˈantlˌɪts ɪm ɡeːbˈeːt ɛɾɡˈɔsən , ɪn zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ ɛɾɡˈeːbən , ʊnt dɔx fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən tsʊm hˈɪməl . 
zˈɔlç ˌaɪnəm ˈantlˌɪts vˈiːdɜʃtˌeːə , vˈeːɾ ˌaʊs fˈɛlzən ɡəhˈaʊən , ɪç bəʃlˈoːs deːn kˈaɪzɜ tsuː rˈɛtən , fˈyːɾtə iːn tsuː ˌaɪnəm vˈeːɡə , deːn ɪç baɪm jˈɑːɡən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt ɛɾbˈɑːt miːɾ tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ zaɪn ʃvˈeːɾt . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə mɪç mɪt dɛɾ hˈant , kˈystə das ʃvˈeːɾt ʊnt ɡˈɑːp ɛs mˈiːɾ . 
mɪt dˌiːzəm kˌɑːm ɪç ɡˈɑːɾ bəˈʊnrˌuːɪçt tsuːrˈyk , ˌɔp ɪç ˌaʊx frˈɛç ɡənˈuːk , deːn vˈɛçtɜn zˌaɪnən tˈoːt fˈoːɾlˌyːɡən kˈœntə , das lˈyːɡən vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ zoː ʃvˈeːɾ ʊnt dɑːrˈʊm blˈiːp kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ bˈøːzən ʃtɾˈaɪçə ˈʊnbəʃtɾˌaft . 
kɔnrˈɑːt kˌɑːm miːɾ tsʊm ɡlˈyk ɛntɡˈeːɡən , ɪç frˈɑːktə iːn ʊm rˈɑːt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , diː vˈɛçtɜ hˌɛtən ʃˌoːn vˈɑːɾɡənˌɔmən , das ɪç deːn kˈaɪzɜ nˈɪçt hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst hˌɛtə , das ʃvˈeːɾt zˈaɪ ʃˌoːn ɡəʃlˈɪfən , ʊm mɪç tsuː ɛnthˈaʊptən , ɛɾ zˈaɪ miːɾ hˈaɪmlɪç ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən , mɪç tsuː vˈaɾnən , dɛn zoː ɡəvˈiːs diː ʃtˈaɪnə ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɪtən deːn bˈɛɾk nˈɪçt hɪnˈaʊf , zˈɔndɜn hɛrˈʊntɜ rˈɔltən , zoː ɡəvˈiːs vˈyɾdə maɪn kˈɔpf tsuː bˈoːdən fˈalən . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnən kɾˈoːnənvˌɛçtɜ hˈɪnrɪçtən zˈeːən , ɡlˈaɪç vɑːɾ diː flˈɔxt bəʃlˈɔsən , ɪç vˈʊstə ˈalə ɡəhˈaɪmə vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə , kɔnrˈɑːt ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt , das aɪn kɾˈoːnənvˌɛçtɜ fɛɾlˈoːrən , deːm ɪç diː tˈaʃə ˈaʊfɡəʃnˌɪtən hˌatə ; 
tsuːlˈɛtst tˈaʊʃtən viːɾ nɔx mɪt deːn ʃvˈeːɾtɜn , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , das kˈaɪzɜlˌɪçə zˈaɪ miːɾ tsuː ʃvˈeːɾ ʊnt kˈœnə mɪç mɪt zˌaɪnɜ pɾˈaxt fɛɾrˈɑːtən . 
ɪç mˈʊstə iːm fɛɾʃpɾˈɛçən , zoː vˈaɪt tsuː vˈandɜn , bɪs ɪç das mˈeːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , zˈɔnst ɛɾrˈaɪçtən mɪç dˈɛnɔx diː kɾˈoːnənvˌɛçtɜ . « 
 » ɡəvˈiːs hat ɔøç kɔnrˈɑːt bətɾˈoːɡən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈiːɾ ˈanɑː » ɪç dˈaɾf ɔøç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾtɾˈaʊən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɛɾtsˈɛːlə ɪç ɔøç bˈalt mˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə , als iːɾ zˈɛlpst vˈɪst . « 
 » hat dɛɾ ˈeːrənhˌalt ˌaʊx dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən « , frˈɑːktə ˈantˌoːn ˈɛŋstlɪç , » hat ɛɾ mɪç ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət , ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ziː mɪç fˈaŋən , ɪç kˈɛnə ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə , vˈoːl mˈançɜ kˈɔpf lˈiːkt ɡətɾˈɛnt fɔm rˈʊmpf aʊf dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k , ziː ˈyːbən das ʃtɾˈɛŋə rˈɛçt ˌʊntɜ zɪç ʊnt ˌyːbɜ ʊns ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈoːənstˌaʊfɜ , diː ɡɾˈaʊzɑːmən kɾˈoːnənvˌɛçtɜ ! « 
ˈalmɛːlˌɪç ɡˈɪŋ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt nˈaxdɛŋkən ɪn ʃlˈɑːf ˈʊntɜ . 
fɔn ˈalən tsuːˈeːɾst vˈaxtə bˈɛɾtɔlt ˈaʊf , aɪn hˈɛftɪɡəs vˈeː ʃrˈaʊptə zˌaɪnən kˈɔpf tsuːzˈamən , zˌaɪnə tsˈʊŋə lˈɛçtstə , ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç ʊnt bəfˈant zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ ʊnt zˌaɪnəm bˈɛtə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈanɑː nˌeːbən zɪç tsuː ɛɾblˈɪkən , ɛs vɑːɾ iːɾ nˈaxtklaɪt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ iːm zoː frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ nˈaxt , ɛɾ rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən . 
ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə ɛɾ , ɛs zˈaɪ veːrˈeːnɑː ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç nɔx mˈeːɾ , viː das mˈɛːdçən ɪn diː klˈaɪdɜ ʊnt an deːn ˈɔɾt ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ veːrˈeːnɑː hˌatə zɪç zoː lˈaŋə ɡˌeːɡən deːn ʃlˈɑːf ɡəvˈeːɾt , das ziː jˌɛtst nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː ɛɾvˈɛkən vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ veːrˈeːnɑː , ʊm zɪç ˈaʊfʃlˌuːs tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt fˈant ˈanɑː aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌaɪnəs tˈɪʃəs ʊnt ˈantˌoːn aʊf dɛɾ ˈandɜn ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ˈeːə ɛɾ ziː ɛɾvˈɛkən kˈɔntə , pˈɔxtə ʃˌoːn aɪn jˈɛːɡɜ ˈan , dɛɾ bˈɛɾtɔlt bəfˈɑːl , zˈɔɡlaɪç tsʊm hɛɾtsˈoːk tsuː kˈɔmən . 
dɑː ɛɾ ˈanɡətsˌoːɡən tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , zoː fˈɔɾdɜtə ɛs nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ɛɾ fˈɔlktə deːm bˈoːtən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs fɔn deːm tsuːzˈamənhˌaŋə ˈalɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə tsuː vˈɪsən . 
bˈɛɾtɔlt nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , als ɛɾ baɪm hɛɾtsˈoːk ˈaɪntɾˌɑːt , diː nˈɔøɡiːɾdə hˌatə fˈast zaɪn kˈɔpfveː ˌʊntɜdɾˈykt , ɛɾ frˈɑːktə ˈeːrɜbˌiːtɪç : viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈaxə ɡəʃlˈɑːfən . » ʃlˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɪç hɑːbə das ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt , ˌaʊs deːm bˈɛtə aʊf deːn ʃtˈiːfəlknˌɛçt tsuː fˈalən , diː ʃtˈɪɾn ɪst vˈʊnt , das ˈaʊɡə ɛnttsˈyndət , ɪç bɾˈaʊxə ʃˌoːn diː hˈalbə nˈaxt kˈaltə ˈʊmʃlˌɛːɡə ʊnt jˌɛtst lˈɛst dɛɾ ʃmˈɛɾts ˈɛtvɑːs nˈɑːx . « 
bˈɛɾtɔlt bədˈaʊɜtə iːn ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ zɪç nɑːx deːm rˈaʊʃə ˌaʊx ˈyːbəl bəfˈɪndə , tsˈuːɡlaɪç ˈɔøsɜtə ɛɾ zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , viː dɛɾ vˈaɪn dɛs hɛɾtsˈoːks zoː bətˈɔøbənt aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt hɑːbə . 
 » ɪç bɪn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɛɾ ɪst mɪt tˈyɾkɪʃəm mˈoːnzaft ɪn dɛɾ ɡˈɛːrʊŋ fɛɾzˈɛtst , ˌɑːbɜ ɛs ɡəfˈɛlt nˈɪçt jˈeːdɜmˌan . 
viː hˈaltət iːɾ ɛs ˌɑːbɜ ɪn deːm hˈaʊzə ˈaʊs « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das kˈœntə ɪç nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . « bˈɛɾtɔlt frˈɑːktə : ˌɔp iːn vˈantsən ˌoːdɜ mˈykən ɡəplˈɑːkt hˌɛtən . 
» nˈaɪn , diː ɡˈaɪstɜ mˌaɪnə ɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » hˈiːɾ hˈaltə ɪç ɛs kˈaɪnə nˈaxt mˈeːɾ ˌaʊs baɪ deːn lˈɔøçtəndən ɡəʃtˈaltən , viː ˈaltə kˈaɪzɜ mɪt fˈɔørɪɡən kɾˈoːnən , diː ˌaɪnəm zoː dˈɪçt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən hɛrˈʊmtsˌiːən , das man mˈaɪnt , ziː ʃpɾˈɪŋən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt dan diː hˈɛftɪɡən blˈɪtsʃlɛːɡə d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
iːɾ zˈeːt mɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪç ˈan ! 
lˈasən viːɾ das , ɪç hɑːbə vˈɪçtɪɡərəs mɪt ɔøç tsuː fɛɾhˈandəln . « 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt ˈaʊflˌoːdɜn , diː rˈɔøtlɪŋɜ hˌɛtən zˌaɪnən fˈoːkt fɔn ˈaxalm ɛɾʃlˈɑːɡən , vˈas bˈɛɾtɔlt ʃˌoːn vˈʊstə , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈat ˌyːbɜ ˌaɪnən rˈɔøtlɪŋɜ ɡəʃpˈɔtət hˌatə , deːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk foːɾhˈeːɾ hˈɪnrɪçtən lˈasən . 
ɛɾ vˈɔlə jˌɛtst zaɪn ɡˈantsəs lˈant bəvˈafnən . 
» ɡˌeːɡən diː ˌaɪnə ʃtˈat ? « frˈɑːktə bˈɛɾtɔlt . » nˈɪçt vˌeːɡən dɛɾ rˈɔøtlɪŋɜ mˈuːs ɪç mɪç bɪs tsʊm kˈɪn fɛɾʃˈantsən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » iːɾ vˌɛɾdət bˈalt mˈeːɾ hˈøːrən . 
ɛs hˈarən tsvˈœlf ˈeːdəlknˌɑːbən mɪt ˈapzˌɑːɡɛbɾˌiːfən fɔn deːm ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊndə fˌɔɾ deːm tˈoːrə , vˌaɪl ɪç ɪn ˈalɜ ˈaɪlə das rˈɔøtlɪŋɜ ʃtˈatɡeːbˌiːt fɛɾvˈystən lˈiːs . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˌ??də ɛɾ zoː tsˈɔɾnɪç , das iːm tsvˈaɪ blˈʊtstɾɑːlən ˌaʊs dɛɾ nˈɑːzə ʃpɾˈaŋən . 
bˈɛɾtɔlt rˈaɪçtə iːm vˈasɜ ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡtə : » dɛɾ ˈɑdɜlˌɑːs hat mɪç bərˈuːɪçt , ɪç vɪl jˌɛtst deːn bˈoːtən , diː fˌɔɾ deːn tˈoːrən hˈarən , ɛntɡeːɡənrˈaɪtən ʊnt iːɾ bəɡlˈaɪtət mɪç . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk aʊf ˌaɪnəm hˈoːən , ʃvˈeːrən fˈalbən , bˈɛɾtɔlt aʊf zˌaɪnəm bɾˈaʊnən , tɾˈɔøən rˈɛnpfɜdə , ʊmɡˈeːbən fɔn (en)ɡɹˈuːnwəld(de) ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈɑːɾ dˈiːnɜ , rˈɪtən fˌɔɾs tˈoːɾ , vˌoː diː ˈeːdəlknˌɑːbə hˈaɾtən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɪŋktə ziː tsuː zɪç , ziː ˌyːbɜrˈaɪçtən iːm diː ˈapzˌɑːɡɛbɾˌiːfə , diː an deːn ʃpˈɪtsən ˌiːrɜ ʃpˈiːsə bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən , ʊnt ɛɾ lˈiːs jˈeːdəm dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə flˈaʃə mˈɔst an deːn ʃpˈiːs hˈɛŋən mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡɾˈuːsə ʊnt zoː ʃmˈɛkə dɛɾ dˈiːsjɛːrˌɪɡə vˈɪɾtɛmbˌɛɾɡɜ mˈɔst ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ klˈɑːɾ ɡəɡˈoːrən , vˈyɾdə ɛs tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌaʊx klˈɑːɾ zaɪn . 
diː ˈeːdəlknˌɑːbən vˌ??dən ɛntlˈasən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx ˈaɪfrɪç fɔn dɛɾ zˈɪçərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat ɡˌeːɡən deːn ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊnt ʊnt (en)ɡɹˈuːnwəld(de) zˈeːɾ ɡəlˈeːɾt fɔn ˈalən ˈɑːɾtən dɛɾ bəfˈɛstˌiːɡʊŋ . 
ˈɛntlɪç bəʃtˈɛltə ɛɾ nɔx d??ç bˈɛɾtɔlt ˌaɪnən ɡɾˈuːs an frˈaʊ ˈanɑː ʊnt das ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ kˈɔmən vˌɛɾdə ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈɔɾnən , ʊm nɑːx ʃˈɔɾndɔɾf tsuː rˈaɪtən . 
iːm fˈɔlktə aɪn tsˈɑːlraɪçɜ jˈɛːɡɜhˌaʊfən tsuː rˈoːs ʊnt tsuː fˈuːs , mɪt hˈʊndən ʊnt fˈalkən , mɪt kˈyçənvˌɛːɡən ʊnt tsˈɛltən , als ˌɔp aɪn fˈɔlk mɪt hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ˈaʊsvˌandɾə . 
ˈaltə ʃtˈɪlə blˈiːp nˈuːn ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , diː ˈaɪnvˌoːnɜ kˈɔntən rˈuːɪç diː tɾˈaʊbənləsə fˈœɾdɜn , ʊnt bˈɛɾtɔlt hˌatə ˈɛntlɪç tsˈaɪt zɪç nɑːx deːm tsuːzˈamənhˌaŋə ˈalɜ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ˌɑːbɜ (en)ɡɹˈuːnwəld(de) vˈʊstə iːm nˈuːɾ tsuː bərˈɪçtən , das ɛɾ d??ç diː fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln dɛs hɛɾtsˈoːɡs ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstɜspˌɑːs ɡˈeːɛmt vˌɔɾdən zˈaɪ , ɛɾ hˌɛtə deːm ˈantˌoːn ˌaɪnən kˈyɾbɪs ʊnt kˈɛtən ˌyːbɜbɾˈɪŋən vɔlən , ˌɑːbɜ diː vˈaxən hˌɛtən iːn nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌasən . 
ɪm hˈaʊzə hˈœɾtə ɛɾ fɔn ˈanən deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf , zoː vˈaɪt ziː iːn vˈʊstə , ʊnt kˈystə ziː tˈaʊzəndmˌɑːl fyːɾ ˌiːrə fˈoːɾzˌɪçt ʊnt hˌɛtə deːm ˈantˌoːn ɡˈɛɾn ɡəlˈoːnt , das ɛɾ zɪç zoː vˈɪlɪç tsuː dɛɾ ɡˈaɪstɜfˌɑːɾt ɡətsˈaɪkt , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vɑːɾ ʃˌoːn nɑːx hˈaʊzə tsuː zˌaɪnəm mˈaɪstɜ ɡəˈaɪlt . 
frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː kˌɑːm ʊnt klˈɑːktə , viː iːɾ diː jˈɛːɡɜ ɪn dɛɾ kˈyçə zoː fˈiːl ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç kvˈɛltə ziː zɪç , das ˈantˌoːn , viː iːɾ zˈɑbiːnˌɑː ɛɾtsˈɛːlt , diː nˈaxt baɪ ˈanən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə . 
ˈalə vɑːrən fɛɾvˈaxt , fɛɾʃtˈɪmt , ziː bəʃlˈɔsən , ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ deːn ˈaltən ˈanoː , deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ , aʊf deːn vˈaɪnbɛɾɡən tsuː bəzˈuːxən . 
» fɪlˈaɪçt ˈɪsts dɛɾ lˈɛtstə ʃˈøːnə ˈɑːbənt ɪm jˈɑːrə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » ɛɾ vɪl aʊf ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈɑːɾt ɡəfˈaɪɜt zaɪn , ʊnt dɛɾ ˈaltə hat ˌaɪnə hˈøːərə frˈɔødə an dɛɾ tɾˈaʊbənləsə , als viːɾ ɡˈɛstɜn mɪt deːm bətˈɔøbəndən ɡəʃrˈaɪ ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən . « 
dɛɾ vˈeːɡ ɪn zˌaɪnəm lˈaɪzən ˈanʃtˌaɪɡən aʊf mˈançɜlˌaɪ kɾˈymʊŋən tsɛɾʃtɾˈɔøtə ziː mɪt ʃtˈeːts vˈɛksəlndɜ ˈanzˌɪçt , ziː hˈɔltən ˌaʊs deːn vˈaɪnbɛɾɡən bˈɛɾtɔlts diː ʃˈøːnstən , ɡˈɛlbən tɾˈaʊbən ʊnt ɛɾfrˈɪʃtən zɪç an deːm ˈɛdlən , ʃˈʊldloːzən zˈaftə , deːn diː vˈɪldə ɡˈɛːrʊŋ ɪn deːn tˈiːfən dɛɾ kˈɛlɜ bˈalt tsuːɾ vˈɪldən rˌɑzeːrˈaɪ fɛɾfˈyːɾt . 
mɪt dˌiːzɜ ɡˈɑːbə ʃtˈiːɡən ziː vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , vˌoː ˈanoː vˈoːntə , deːn ziː ɪm ɡeːbˈeːtə fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈytə tɾˈɑːfən . 
dɛɾ plˈats , vˌoː ziː ɡˈɛstɜn an dɛɾ bˈ??k tsʊm ʃvˈɛɾmən ɡətsvˈʊŋən vɑːrən , lˈɑːk tˈiːf ˌʊntɜ ˈiːnən , viː aɪn nˈiːdɾɪɡəs ɛɾdˈɛnleːbən , hˈiːɾ fˈyːltən ziː zɪç deːm hˈɪməl nˈɛːɜ . 
dɛɾ ˈaltə ˈanoː ɛmpfˈɪŋ ziː frˈɔøntlɪç , dˈaŋktə fyːɾ ˌiːrə ɡˈɑːbə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə an deːm tˈɑːɡə ʃˌoːn ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɡˈɑːbə ɛɾhˈaltən fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɑːlɜ ˈantˌoːn , aɪn frˈɔməs mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt . 
ˈanɑː zˈɑː zɪç mɪt bəʃˈɛːmʊŋ ɪn deːm bˈɪldə vˈiːdɜ , ˌaʊx ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː zˈɑː ziː bədˈɔøtənt ˈan , nˈuːɾ bˈɛɾtɔlt vɑːɾ mɪt deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈaltsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , ʊm diːz tsuː bəˈaxtən . 
dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːltə iːm zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , viː ɛɾ ʃˌoːn nˈɔøntsɪç jˈɑːrə , fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛltɜ zˈaɪ , viː ɛɾ zoː lˈaŋə ɪm dˈɔɾfə ˈʊntən ɡəvˈoːnt hɑːbə , als ɛɾ nɔx fˈiːlə kˈɪndɜ ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ ɡəhˈɑːpt . 
als ziː iːm ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç ˈapɡəʃtˌɔɾbən ʊnt ɛɾ iːɾ ˈɛɾbə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , dɑː hˌɛtə zɪç iːm ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɑːm ˌaɪnə ˈandɾə frˈɔødə ʊnt aɪn ˈandɾəs lˈeːbən ɛɾˈœfnət ʊnt ɛɾ kˈœnə diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dˌiːzɜ vˈɛlt fɔn dɑː an nˈuːɾ ˈɪmɜ als ɡlˈaɪçnɪsrˌeːdən tsuːɾ bəlˈeːrʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt als ˈɛtvɑːs , das an zɪç bəʃtˈeːə , ˈanzˌeːən . 
fɔn dɑː an hɑːbə ɛɾ ˈalə zˈɔɾɡən ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn flˈaɪs ˈaʊfɡəɡˌeːbən , dɛn vˈas ɛɾ aʊf zˌaɪnən ˈɛkɜn ʊnt bˈɛɾɡən ˌyːbɜ zaɪn bədˈyɾfnɪs ɡəvˈɪnə , das ʃˈɛŋkə ɛɾ frˈɔmən , ˈaɾmən lˈɔøtən , diː ɛs bədˈyɾftən , ˌoːdɜ deːnən , diː iːn ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɪnʊŋ bəzˈuːxtən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vˌ??də baɪ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuːlˈɛtst fɔn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt rˈaɪçɜ ˈɛɾntə ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs mˈɛnʃən ɪn deːm rˈaɪçtuːm hˈɪmlɪʃɜ ɡˈɑːbən , diː ɪn dɛɾ ˈɛɾntə ˈɪɾdɪʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˈyɾdən : » viː fˈiːl hˈɛɾlɪçɜ ɪst dˌiːzə « , rˈiːf ɛɾ , » als diː ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn rˈɔøə ʊnt jˈamɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːdəm ɪst ziː ɡədˈaɪlɪç , nˈɪçt jˈeːdɜ blˈaɪpt ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ˈʊnʃtɾˌɛːflɪç , ɔpɡlˈaɪç mˈɛnʃlɪçə ˈɪɾtyːmɜ fɔm hˈɪməl ɡˈɛɾn ˌyːbɜzˈeːən vˌɛɾdən . « 
dɑːrˈaʊf bɾˈaxtə ɛɾ bɾˈoːt fɔm frˈɪʃən vˈaɪtsən ʊnt ˌaɪnən bˈɛçɜ jˈʊŋən mˈɔst ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːbˈaɪ mˈançəs frˈɔmə vˈɔɾt . 
ɛs vˌ??də dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt kˈɔntə zɪç dɛɾ hˈaɪtɜn rˈuːə nˈɪçt ɛnttsˈiːən , ʊm an ˈalə ʃrˈɛknɪsə dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt , an ɡəvˈalt ʊnt ɡˈaɪstɜspˌuːk ɪn deːm hˈaʊzə ɛɾˈɪnɜt tsuː vˌɛɾdən , dˈɛsən fɔlˈɛndʊŋ iːm ˈaɪnst als hˈœkstə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ˌaʊx diː ˈandɜn vˈynʃtən tsuː blˈaɪbən , dɛɾ ˈaltə bˈoːt ˌiːnən ʃtɾˈoːmatən tsʊm lˈɑːɡɜ an ʊnt ziː nˈɑːmən diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈan . 
ziː ʃlˈiːfən ʊnt bətˈeːtən mɪt ˈiːm , viː ɛs diː ʃtˈʊndən fˈɔɾdɜtən . 
am mˈɔɾɡən bˈɑːt bˈɛɾtɔlt deːn ˈaltən , das ɛɾ fyːɾ zaɪn kˈynftɪɡəs kˈɪnt bˈeːtə . 
nɑːx deːm ɡeːbˈeːtə ʃtˈant dɛɾ ˈaltə lˈaŋə mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ɡˌeːɡən diː zˈɔnə , diː ˌyːbɜ deːn nˈeːbəl viː ˌyːbɜ aɪn vˈaɪtsənfˌɛlt hɪnˈaʊfdɾˌaŋ , ʃpɾˈɑːx dan mɪt deːn ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl ɡəvˈɛndət , fɔn dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs hˈɛɾn ʊnt zˈaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanəns ʊnt bˈɛɾtɔlts hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt dɾˈyktə : 
ɛs ʃvˈeːpt aɪn ɡlˈants hˈoːx ˈyːbɜm ɡˈɔlt dɛɾ ˈɛːrən , ziː tˈaʊxən nˈɪkənt ɪn deːn zˈeːɡən ˈaɪn , aɪn ˈɛŋəl vˈaɪnt diː hˈɛlən frˈɔødəntsˌɛːrən , 
am hˈɪməl tsˈiːt aɪn ˈaɪntsɡɜ ʃtˈɛɾn alˈaɪn . 
diː hˈɪɾtən ʃlˈɑːfən nɔx ʊnt lˈɛçəln dɾˈaɪn , ziː ˈɑːndən ʃˈoːn , viː nˈɑː dɛɾ hˈɛɾ mˈɑːk zaɪn . 
deːm ˈɛŋəl ɡˈeːt aɪn lˈam zoː ʃtˈɪl tsuːɾ zˈaɪtə , das tɾˈɛːkt aɪn kɾˈɔøts ʊnt blˈɪkt tsuː ˈalən mˈɪlt , diː ʃˈɛflaɪn zˈeːən ˈaʊf , vˈas das bədˈɔøtə , ziː frˈɔøən zɪç am hˈøːɜn ˈeːbənbˌɪlt : 
» iːɾ hˈɪɾtən vˈaxət ˈaʊf , fɛɾkˈyndət lˈaʊt , iːɾ hˈɑːpt deːn hˈɛɾn ɪm fˈɛɾnən ɡlˈants ɡəʃˈaʊt . 
« 
ɛs nˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ ɪn dˌiːzəs tˈɑːɡəs frˈyːə , ɪm ˈɛɾnteːzˌeːɡən nˈɑːət ʊns dɛɾ hˈɛɾ , ɛɾ lˈoːnət ʊns fɛɾtɾˈaʊən , lˈiːbə , mˈyːə , ɛɾ ɡˈiːpt zɪç zˈɛlpst fyːɾ ˈʊns , zoː lˈoːnət ɛɾ , ɛs tsˈiːn diː kˈøːnɪɡə tsʊm ˈɛɾnteːfəst , viː kˌan diː hˈytə fˈasən zˈɔlçə ɡˈɛst . 
diː ˈaɾmə hˈytə kˌan ziː ˈalə fˈasən , ɛs mˈaxt dɛɾ ɡlˈants ziː ˈalə frˈoː ʊnt zˈat , 
ʊnt zˌaɪnən tɾˈoːn mˈɑːk jˈeːdɜ ɡˈɛɾn fɛɾlˈasən , dɛɾ hˈiːɾ nɔx ˌaɪnən plˈats tsʊm knˈiːən hat , ɛsɪst aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən ɪn deːm ɡlˈants , iːm bɾˈɪŋən ziː deːn rˈaɪçən ˈɛɾntɛkɾˌants . 
ˌaʊs ˈɛːrən ʊnt ˌaʊs tɾˈaʊbən ɪst ɡəbˈʊndən 
dɛɾ kɾˈants , deːn ziː deːm kˈɪndə bˈiːtən dˈɑːɾ , ziː hˌɑːbən ɛs baɪm ʃtɾˈɑːl dɛs ʃtˈɛɾns ɡəfˈʊndən , dɛɾ nɔx am tˈɑɡɛshˌɪməl lˈɔøçtət klˈɑːɾ , ˈaɪnst zˈɛɡnət dˌiːzəs kˈɪnt das bɾˈoːt , deːn vˈaɪn , ɡˈɔt vˌɪɾt ɔøç nˈɑː ɪm ˈɪɾdʃən tsˈaɪçən zaɪn . 
hat ɔøç dɛɾ hˈɛɾ ɪm rˈaɪçtuːm zɪç fɛɾkˈyndət , ɪn zˌaɪnɜ ˈɛɾntən ʃˈøːnɜ mˈanɪçfˌalt , fɛɾkˈyndət iːn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ ɔøç ɛntzˈyndət , ɪn deːm ɡəʃˈɛŋk ˈyːpt ɡˈœtlɪçə ɡəvˈalt : 
ɡədˈɛŋkt dɛs hˈɛɾn baɪm bɾˈoːt , baɪm bˈɛçɜ vˈaɪn , zoː kˈeːɾt dɛɾ hˈɛɾ ɪm ɡˈaɪstə baɪ ɔøç ˈaɪn . 
viː mˈɑːk diː ˈeːɾdə zɪç ʃˈɔøən , viː mˈœçtə ziː zoː ɡˈɛɾn ˌiːrən lˈaʊf tsuːrˈyk vˈɛndən , vˌɛn ziː ɪn deːn vˈɪntɜhˌɪməl tɾˈɪt , dɛɾ ˈalə ˌiːrə zˈɑːtən fɛɾʃˈytət . 
ziː rˈɪŋt fɛɾɡˈeːbəns ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaɪɡnən ˈʊmʃvˌʊŋ . 
ˌɔp diː tˈiːrə vˈoːl iːɾ lˈeːbən rˈyːmən mˈøːɡən , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnən jˈɑːrɛslˌaʊf bəʃrˈɛŋkt , nˈuːɾ frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔmɜ kˈɛnən ? 
ˌoːdɜ ˌɔp ziː nˈaɪdənt tsuː deːn ˌyːbɜlˈeːbəndən ɡəʃlˈɛçtɜn hˈɪnblɪkən mˈøːɡən , ˈeːə ziː zɪç fˌɔɾ dɛɾ kˈaltən lˈʊft fɛɾkɾˈiːçən ? 
tˈøːrɪçtɜ nˈaɪt , ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː diː bˈiːnən tɾˈaʊɜn , vˌɛn ziː ˌiːrən fˈoːɾrˌɑːt ɪn dɛɾ vˈɪntɜnˌoːt ˈanɡɾˌaɪfən mˈysən , dɛn ziː hˌatən iːn nˈuːɾ tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ blˈuːmənkˌysə tsuːzˈamən ɡətɾˈɑːɡən . 
ziː vˈɪsən nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft dɛɾ fˈɪʃə , vˌɛn zɪç iːɾ mˈʊnt an dɛɾ hˈaɾtən ˈaɪsdɛkə , diː ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈʊmʃlˌɔsən hat , blˈuːtɪç ʃtˈœst , viː ziː ɛɾʃrˈɛkən , vˌɛn dɛɾ hˈɪɾʃ nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː ˈaɪsdɛkə klˈɔpft , vˌaɪl iːm fɛɾlˈaŋtə nɑːx deːm klˈɑːrən bˈaxə ʊnt das vˈasɜ iːm ɪn ʃtˈaɪn fɛɾvˈandəlt ɪst . 
dɛɾ vˈɪntɜ kˈɔmt deːn tˈiːrən ʊnt deːn mˈɛnʃən tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɪsən ˌiːrə tsˈaɪt foːrˈaʊs , viː diː vˈasɜlˌiːlɪən , diː tsʊm blˈyːən ɪn rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˌiːrə ʃtɾˈɑːləndən hˈɔøptɜ ˌyːbɜ diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ɡəvˈɛsɜ ɛɾhˈeːbən , ʊm dan ɡənˈyɡzɑːm ʊnt rˈuːɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt zˈeːlɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən bɪs tsuːɾ viːdɜɡəbˈ??t tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
aɪn hˈaɾtɜ vˈɪntɜ vɑːɾ deːm ʃˈøːnən hˈɛɾbstə ɡəfˈɔlkt ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ mˈɔst tsuː vˈaɪn vˌ??də , frˈoːrən diː rˈeːbən , an deːnən ɛɾ ɡəvˈaxzən . 
bˈɛɾtɔlt vˌ??də am nˈɔøjɑːɾstˌɑːk d??ç aɪn bˈeːbən zˌaɪnəs bˈɛtəs ɛɾvˈɛkt ʊnt vɔltə ˈeːɾst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , diː ˈeːɾdə hɑːbə ɡˈeːbɛpt , bɪs diː nˈaxrɪçtən fɔn ˈalən zˈaɪtən kˌɑːmən ʊnt ˈaɪnɡəfˌalənə ʃˈɔɾnʃtaɪnə ziː bəʃtˈɛːtɪçtən . 
diː tɾˈɔøə mˈʊteːrɜdə bˈeːpt , dˈaxtə ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən , diː tɾˈɔøə mˈʊtɜ hat miːɾ kˈaɪn lˈeːbənslˌɪçt tsʊm nˈɔøən jˈɑːrə ˌyːbɜbɾˈaxt ʊnt ˈanɑː dˈɛŋkt an zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə klˈaɪnə zˈɔɾɡə ɡˈɪŋ iːm ʃnˈɛl ɪn dɛɾ ʃvˈeːrərən fyːɾ zˌaɪnə ʃtˈat ˈʊntɜ . 
d??ç diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs kˈɪndəs hˌatən zɪç zˌaɪnə ʃtatplˈɑːnə , diː iːn ʃˌoːn ˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt , ˌyːbɜ das mˈɪtlˌeːbəndə ɡəʃlˈɛçt hɪnˈaʊs , ˌyːbɜ ɛntfˈɛɾntə tsuːkˈʊnft ˈaʊsɡədˌeːnt . 
diː ʃtˈat zˌɔltə zɪç frˈaɪ ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ɛɾhˈeːbən , viː rˈaɪksʃtɛtə ; 
nˈuːɾ dɑːtsˈuː vɑːrən iːm diː ˈanmˌɑːnʊŋən dɛɾ kɾˈoːnənvˌɛçtɜ , zɪç deːm ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊndə ˈantsuːʃlˌiːsən , vɪlkˈɔmən . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ zoː ˈɛtvɑːs hˌatə , ˌɑːbɜ ˈaləs zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˈaʊstsuːfˌyːrən fɛɾʃtˈant , ɡˈɑːp iːm ɪn ˈaləm nˈɑːx , hˌatə ɛɾ zɪç dɔx ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɪn diː ɡˈʊnst dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəʃmˈaɪçəlt , ʊm ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈanəns mɪt ˈanzˌeːən ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
ˌaʊx dɛɾ nˈɔøjɑːɾstˌɑːk fɛɾɡˈɪŋ , viː zoː mˈançɜ ˈandɾə tˈɑːɡ ɪn fɛɾɡəblˈɪçən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən mɪt ˈiːm , viː diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋ dɛs bˈʊndəs tsuː bəʃlˈɔønɪɡən zˈaɪ , dɑː diː ˈeːɾdə zˈɛlpst tsuː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡənˈaɪkt ʃˈaɪnə ; 
das ˌʊntɜnˈeːmən kˈɔntə ɪn dɛɾ kˈɛltə nˈɪçt tsuːɾ ɡəbˈ??t kˈɔmən . 
dɛɾ frˈɔst ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən nɑːx nˈɔøjɑːɾ ʃtˈiːk ˈɪmɜ nɔx , diː ˈɛltəstən ˈaɪçən ʃpˈaltətən zɪç , dɛɾ ˈɛdlə kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn ʃtˈaɾp ʊnt bˈɛɾtɔlt bətɾˈaʊɜtə iːn ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt vɑːɾ mɪt deːn ˈœfəntlɪçən tɾˈaʊɜfˌaɪɜlˌɪçkaɪtən bəʃˈɛftɪçt . 
dɑː kˌɑːm bˈoːtʃaft fɔm hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç , dɛɾ rˈɔøtlɪŋən tɾˈɔts deːm frˈɔstə bəlˈɑɡɜtə , das ziː diː rˈystʊŋən bəʃlˈɔønɪɡən ʊnt iːm lˈɔøtə zˈɛndən mˈœçtən . 
bˈɛɾtɔlt ʊnt (en)ɡɹˈuːnwəld(de) ʃtˈɛltən zɪç deːm vˈɪlən dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾɡˈeːbən , ˌɑːbɜ jeː ˈaɪfrɪɡɜ zɪç bˈɛɾtɔlt ʊnt (en)ɡɹˈuːnwəld(de) tsuːɾ fˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ rˈystʊŋ ˈanʃtˌɛltən , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ fɔlbɾˈaxtən ziː . 
dɛɾ ˈeːrənhˌalt kˌɑːm jˌɛtst ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx diː nˈɑːə ˈankˌʊnft dɛɾ ʃˈɑːrən dɛs ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊndəs , ˌɑːbɜ ɛs tsˈøːɡɜtə zɪç , viː mɪt ˈalən ˌʊntɜnˈeːmən , diː ˌaʊs deːm ɛntʃlˈʊsə fˈiːlɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən zˌɔlən . 
rˈɔøtlɪŋən mˈʊstə zɪç ɛɾɡˈeːbən , fɔm ɡəʃˈyts ɪn zˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən bəfˈɛstˌiːɡʊŋən tsɛɾʃtˈœɾt , vˌɛːrənt diː ɡɾˈɛːbən tsˌuːɡɛfrˈoːrən vɑːrən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈiːlt ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪntsˌuːk , diː bˈyɾɡɜ mˈʊstən iːm hˈʊldɪɡən , diː rˈaɪksfraɪhˌaɪt vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈʊnt nɔx lˈɛŋɜ tsˈøːɡɜtə . 
bˈɛɾtɔlt hˌɛtə fɛɾtsvˈaɪfəln mˈøːɡən , vˌɛːrənt ɛɾ frˈɔødənfəstə tsuːɾ ˈeːrə dˌiːzəs tsuːvˈaxzəs dɛs hˈɛɾtsɔktˌuːms fɛrˈanʃtˌaltən mˈʊstə . 
dɛɾ vˈɪnt vˈɛndətə zɪç , diː tsˈaɪt vɑːɾ ɪm nˈɪçtstuːn fˈoːɾɡərˌykt , dɛɾ frˈyːlɪŋ lˈiːs viː aɪn bəʃˈaɪdnɜ frˈɔønt ˈeːɾst ˈanfrˌɑːɡən , vˌɛːrənt bˈɛɾtɔlt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant viː ɛɾ nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ʊm nɑːx iːm zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt bˈalt kˈɔmə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn frˈyːlɪŋzˌɑːndʊŋ ɡˌants vˈeːmyːtˌɪç . 
dɑː blˈiːs ɛs fɔm tˈ??mə , deːn ɛɾ als kˈɪnt bəvˈoːntə , ɪn ɡɾˈoːsəm jˈuːbəl ʃrˈiːən ˈalə ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn , dɔx vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç , vˈas ɛs bədˈɔøtə , vˌaɪl ɛɾ als kˈɪnt nˈɪçt ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɑː zˈɑː ɛɾ deːn bəʃrˈiːənən ɡˈast ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt tsˈiːən , ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔɾç . 
ɡlˈaɪç lˈiːfən diː kˈɪndɜ ˌaʊs ˈalən hˈɔøzɜn am mˈaɾkt tsuːzˈamən , jˈeːdəs bɾˈaxtə ʃtɾˈoː ˌoːdɜ lˈʊmpən ʊnt diː ɡɾˈœstən fɛɾfˈɛɾtɪçtən ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ʃtɾˈoːpʊpə , vˌɛːrənt diː klˈaɪnən mɪt tˈɛlɜn ɪn diː hˈɔøzɜ lˈiːfən , ʊm ˌiːrən lˈoːn ˈaɪntsuːfˌɔɾdɜn , das ziː deːn vˈɪntɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fɛɾtɾˈiːbən ; 
ziː kˌɑːmən ˌaʊx tsuː bˈɛɾtɔlt , dɛɾ ziː rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋktə . 
nˈuːn bəɡˈan dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈuːk dɛɾ kˈɪndɜ , diː ʃtɾˈoːpʊpə vˌ??də an ˌaɪnəm lˈaŋən zˈaɪlə ɡəʃlˈaɪft ʊnt ˈalə ʃrˈiːən : 
nˈuːn tɾˈaɪbən viːɾ deːn vˈɪntɜ ˈaʊs , deːn tˈoːt ˌaʊs ˈʊnsrɜ ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
viː jˈʊŋə rˈɔsə vˈiːɛɾnt ˌaɪnən lˈaɪçənvˌɑːɡən tsˈiːən , mɪt deːn ɡəbˈɪsən ʃpˈiːlən , diː ziː lˈɛŋkən , zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfbˌɔømən dɛɾ ziː dɔx nˈɪçt ɛntlˈaʊfən kˈœnən , zoː ɛɾʃˈiːn ˌʊnzɜm bˈɛɾtɔlt ɪn zˌaɪnəm bətɾˈyːptən hˈɛɾtsən dɛɾ frˈøːlɪçə tsˈuːk , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛlçə frˈɔødə iːm an deːm tˈɑːɡə bəfˈoːɾ ʃtˈant , vˈas iːm dɛɾ ʃtˈɔɾç an deːm tˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ˈanɑː hˌatə iːn an deːm tˈɑːɡə nˈɪçt zˈeːən vɔlən , ziː vɑːɾ kɾˈaŋk , ˌaʊx das mˈaxtə iːn zˈeːɾ bəklˈɛmt . 
dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ aɪn kˌɪndɜɡɛʃrˈaɪ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː fɛɾnˈeːmən , ɛɾ hˈɔɾçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dɑː kˌɑːm frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː mɪt frˈɔødɪɡəm ˈaʊɡə ʊnt fˈast ˈɑtɛmlˌoːs diː hˈaʊstɾˌɛpə hɛrˈʊntɜ , ʊnt ʃrˈiː : » aɪn zˈoːn , aɪn zˈoːn ! « bˈɛɾtɔlt fˈyːltə zɪç zˈɛlpst ɛntɾˈɪsən fɔn frˈɔødə , ɛɾ ʃtˈyɾtstə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪns tsˈɪmɜ , diː tɾˈɛːnən lˈiːfən iːm ɪn zˈeːlɪɡəm ɛnttsˈykən ˌyːbɜ diː vˈaŋən , ʃˌoːn zˈɑː ɛɾ das kˈɪnt , viː ɛs ɪm bˈɑːdə zɪç ˈalmɛːlˌɪç fɔn deːm ˈɛɾɡɜ bərˈuːɪçtə , aʊfs tɾˈɔknə fɛɾzˈɛtst tsuː zaɪn : 
» viː ʃˈøːn ɪst dɛɾ knˈɑːbə « , rˈiːf ɛɾ , » ɡlˈaɪçt ɛɾ nˈɪçt deːm kɾˈɪstʊskˌɪndə an ˌʊnzɜm ɡˈiːbəl , viː zˌɔl ɪç diːɾ dˈaŋkən ˈanɑː , ˈalə mˈyːə , ˈalə kvˈɑːl , diː duː baɪ deːm kˈɪndə ˈaʊsɡəʃtˌandən hast , ʊnt viː ʃˈøːn blˈɪkst duː mɪç an ˌaʊs dˌaɪnɜ ʃvˈɛçə . 
« 
frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː vɑːɾ baɪ deːn vˈɔɾtən bˈɛɾtɔlts ɛɾblˈaɪçt , ziː zˈɑː das kˈɪnt ˈɛɾnstlɪç ˈan , ɛs vɑːɾ das fɔlkˈɔmənstə ˈapbˌɪlt dɛs kˈɪndəs am hˈaʊzə ʊnt diːs das fɔlkˈɔmənstə kˈɪntlɪçstə bˈɪlt ˈantˌoːns . 
ɪn ˌiːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈɪŋktə ziː bˈɛɾtɔlt , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ɛs zˈaɪ nˈɪçt ɡˈuːt , diː vˈœçneːrˌɪnən ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾstən rˈuːə tsuː ʃtˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən fɔn deːm kˈɪndə , ɛɾ zˈɑːs dˈɑː , bˈeːtənt viː ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ʊnt frˈɔøtə zɪç ˈɪmɜ , das zaɪn kˈɪnt deːm kɾˈɪstʊskˌɪndə ɡlˈaɪçə . 
als ɛs ˈɛntlɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ ʊnt ɛɾ fˈyːltə , viː ɛɾ nˈuːɾ hˈɪndɾə , ʃtˈat tsuː hˈɛlfən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə lˈaʊt vˌ??də , ʃlˈɪç ɛɾ fˈɔɾt ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːrə . 
dɑː kˌɑːmən diː knˈɑːbən fɔn ˌiːrəm tsˈuːɡə tsuːrˈyk , diː vˈɪntɜpˌʊpə vɑːɾ ɪn diː rˈeːms ɡəvˈɔɾfən , ziː bɾˈaxtən ʃtˈat ˌiːrɜ ˌaɪnə ɡɾˈyːnəndə mˈaɪə ʊnt ɪndˈeːm ziː deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ das ˈeːɾstə tsvˈaɪɡlaɪn dɑːfˈɔn dˈaɾboːtən , zˈaŋən ziː : 
zoː fˈiːl blˈɛtɜ an deːm ʃtɾˈaʊs , zoː fˈiːl kˈɪndɜ ɪn daɪn hˈaʊs , vˈynʃət diːɾ diː ˈɛŋəlʃˌɑːɾ . 
» mɪt deːm ˌaɪnən ˈɪsts ʃˌoːn vˈɑːɾ ! « fˈiːl bˈɛɾtɔlt aɪn ʊnt vˈɛndətə zˌaɪnə tˈaʃə ˈʊm , ˌiːnən ˈaləs ɡˈɛlt tsuː ʃpˈɛndən , vˈas ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , ziː zˌɔltən zɪç an deːm tˈɑːɡə rˈɛçt lˈʊstɪç mˈaxən , dɑːbˈaɪ tsˈaɪktə ɛɾ aʊf zˌaɪnən ɡˈiːbəl ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt jˈuːbəl : » zˈeːt kˈɪndɜ , zoː zˈiːt maɪn klˈaɪnɜ ˈaʊs . « 
ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ʃtˈant hˈɪntɜ iːm ʊnt zˈɔøftstə ɪn zɪç ʊnt dˈaxtə : viː zˌɔl ɪç deːn ˈaɾmən mˈan fɔn dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˈapbɾˌɪŋən , ɛɾ bɾˈaɪtət zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃˈandə ˈaʊs , diː vˈaɾtfraʊən nˈɛnən ʃˌoːn deːn klˈaɪnən ˌiːrən hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːn . 
bˈɛɾtɔlt ˈɑːndətə nˈɪçts fɔn deːm ɡəʃvˈɛts ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˈantˌoːn fɔn hˈɛɾtsən tsuː kˈysən , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç deːn tsˈuːk dɛɾ kˈɪndɜ mˈɪtɡəmˌaxt hˌatə , ʊm iːn tsuː tsˈaɪçnən , ʊnt nˈuːn tsuːrˈyk kˌɑːm . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn ɪn zˌaɪnə rˈystkamɜ tsuː deːn ʃˈøːnən , klˈaɪnən pˈʊpən , mɪt deːnən ɛɾ zˈɛlpst ˈaɪnst zɪç diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈiːp , ʊnt frˈɔøtə zɪç mɪt ˈiːm , vˌɛn ziː deːn zˈoːn dɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈɪnfyːrən , iːm diː pˈʊpən tsʊm ʃpˈiːl ˌyːbɜɡˈeːbən vɔltən . 
ˈantˌoːn zˌɔltə das kˈɪnt mˈɑːlən , zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət vˈɛːrə . 
deːm ˈantˌoːn ʃˈɛŋktə ɛɾ fyːɾ diː lˈaɪçtə tsˈaɪçnʊŋ dɛs tˈoːdaʊstɾˌaɪbəns ˌaɪnən ʃˈøːnən , rˈoːtən mˈantəl mɪt ɡˈɔldnɜ ˈaɪnfˌasʊŋ . 
ˈantˌoːn ɡˈɪŋ zoː ʃtˈɔlts ˌaʊs deːm hˈaʊzə , als ˌɔb ɛɾ zɪç deːn dˈɔktɔɾmˌantəl fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , ˈoːdɜ , viː diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , als ˌɔp ˈaləs mɪt deːm mˈantəl kɾˈɪstlɪçɜ lˈiːbə tsˈuːɡeːdˌɛkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə , als ɛɾ am ˈɑːbənt tsuː frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːnɪən ɡˈɪŋ , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈeːɾst mɪt ˌiːrɜ mˈakt zˈɑbiːnˌɑː ˌyːbɜ bˈɛɾtɔlts kˈɪnt ʊnt dan mɪt iːɾ , als ziː ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , dɛn ɛɾ lˈiːs zɪç mɪt ˈalən lˈɔøtən aɪn ʊnt hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
kˈaʊm fˈiːɾ vˈɔxən vɑːrən zaɪt dɛɾ nˈiːdɜkˌʊnft fɛɾɡˈaŋən , mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt vɑːrən frˈɪʃɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , als jeː ˌaɪnə vˈœçnərˌɪn ʊnt aɪn zoː jˈʊŋəs kˈɪnt ɪn vˈaɪblɪŋən ɡəzˈeːən , ʊnt diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt bˈaɪdɜ mɪt deːm bˈɪldə am ɡˈiːbəl vˈʊxs tsuː bˈɛɾtɔlts frˈɔødə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
ˈeːbən zoː vˈʊxs das ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˈantˌoːns fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɑːbˈaɪ , dɛɾ zɪç kˈaɪnɜ ʃˈʊlt bəvˈʊst vɑːɾ . 
viː ˈɔft fɛɾvˈynʃtə ɛɾ deːn ˈaɪnfˌal , zɪç zˈɛlpst ɪn deːm kɾˈɪstʊskˌɪndə ˈapɡəbˌɪldət tsuː hˈɑːbən , ʊnt mˈaɪntə ɛs frˈeːfəlhˌaft , zaɪt zɪç frˈaʊ ˈanɑː dɑːrˈan fɛɾzˈeːən hɑːbə , dɛn ˈalə vˈaɪbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈaɾtən iːn dɑːmˈɪt ʊnt fɛɾlˈaŋtən , das ɛɾ ˌiːnən bˈɪldɜ aʊf deːn ɡˈiːbəl mˈɑːlən zˌɔlə , diː mˈɛnɜ ˌɑːbɜ ʃtˈɛltən zɪç , als ˌɔp ziː iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn dˈʊldən dˈyɾftən . 
mˈɪtən ɪn diːs ɡərˈeːdə , das (en)ɡɹˈuːnwəld(de) ɪn zˌaɪnɜ ˌʊnapvˈaɪzlɪçən ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˈɪmɜ nˈɔø ˈanrˌeːktə , ʃrˈiː diː kɾˈiːkstɾɔmpətə , das ˈaləs fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾʃtˈʊmən mˈʊstə . 
dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç dɔx mɪt zˌaɪnɜ rˈystʊŋ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən hɛɾtsˈoːk vˈɪlhɛlms fɔn bˈaɪɜn fˈyːɾtə ɡˈeːɔɾk fɔn frˈʊntsbɛɾk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌyːbɜmˈaxt ɡˌeːɡən deːn hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈʊntsbɛɾk , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋərən tsˈɑːl , vˈɛːrə ʃˌoːn dɛs zˈiːɡs ɡˌeːɡən hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç zˈɪçɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ dɛɾ mˈɛŋə ʃtˈant iːm dɛɾ ɡˈantsə ˈaɪnflˌuːs dɛɾ kɾˈoːnənvˌɛçtɜ tsuːɾ zˈaɪtə , ziː nˈantən iːn dˈɑmɑːls ˌiːrən rˈaɪksfɛlthɜn ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ɡəblˈiːbən , vˌɛn ziː iːm hˌɛtən ɛɾfˈylən kˈœnən , vˈas ziː iːm tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç zˈaməltə zaɪn fˈɔlk ɪn blaʊbˈøːrən ʊnt kˌɑːmən fˈiːlə bˈoːtən an bˈɛɾtɔlt ʊnt (en)ɡɹˈuːnwəld(de) vˌeːɡən bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ dɛɾ rˈystʊŋ , als bˈɛɾtɔlt ɡərˈɑːdə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , das dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat tsuːɾ tˈaʊfə fɛɾʃpɾˈɔxənə fˈɛst ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ˈalə frˈøːlɪçən ˈanʃtˌaltən vˌ??dən ɡˈeːɛmt , ˌaʊx deːm mˈaɪstɜ kˈʊɡlɜ ˈapɡəʃrˌiːbən , dɛɾ tsuːɾ tˈaʊfə ˈaɪntɾˌɛfən vɔltə . 
nˈuːn vˌ??dən diː rˈystʊŋən vˈiːdɜ dˈ??çɡəzˌeːən ʊnt dɛɾ ˈeːrənhˌalt tɾˈɑːt als vˈafənʃmˌɪt ˈaʊf , vˌaɪl ɪn deːm jˈɑːrə dɛɾ vˈaɪblɪŋɜ vˈafənʃmˌɪt ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ʊnt diː vˈɪtvə tsuː hˈɛːslɪç vɑːɾ , ʊm zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan fyːɾ ˌiːrə nˈɑːrʊŋ tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ ˈeːrənhˌalt bəʃˈaʊtə diː bˈyɾɡɜvˌafən , rˈiːs hˈiːɾ ˌaɪnə ʃˈiːnə ˈap , dˈɔɾt ʃlˈuːk ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪn , ʊm deːn bˈyɾɡɜn tsuː bəvˈaɪzən , das ziː fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː mɪt zoː fɛɾrˈɔstətən vˈafən ˈaʊsɡətsˌoːɡən vˈɛːrən . 
ˌʊntɜdˈɛsən vˌ??də mɪt hɛɾtsˈoːk vˈɪlhɛlm fɛɾhˈandəlt ʊnt vˈas zˈeːɾ zˈɛltzɑːm , d??ç deːn hɛɾtsˈoːklɪçən fˈoːkt (en)ɡɹˈuːnwəld(de) , dɛɾ zˌaɪnən ˈaltən hˈɛɾn ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zˈeːən ʊnt iːm ˌaɪnɪɡə nˈɔøə lˈiːbɛslˌiːdɜ fˈoːɾzˌɪŋən vɔltə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈiːs dɛɾ ʃtˈat rˈaɪksfraɪhˌaɪt fɛɾʃpɾˈɛçən , vˌɛn ziː ˌiːrə ʃtɾˈaɪtkɾɛftə mɪt iːm fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
dɛɾ ˈaɪfrɪɡə bˈɛɾtɔlt , d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ , kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt , rˈaɪçtuːm ʊnt bˈɪldʊŋ ˈɪmɜdˌɑːɾ fɔn dɛɾ mˈasə dɛɾ bˈyɾɡɜ ɡətɾˈɛnt ʊnt nˈuːɾ ɪn ɡəʃˈɛftən mɪt ˌiːnən bəkˈant , zˈɛtstə foːrˈaʊs , das ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌants mɪt dɛɾ zˌaɪnən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmə , das ziː als ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ˈaneːmən vˈyɾdən , vˈas ɛɾ fyːɾ aɪn ɡlˈyk ɛɾkˈɛnə . 
zoː kˈɑms , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈyːə ɡˈɑːp , diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ tsˈynftə ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌaʊx fˈeːltə iːm dɑːtsˈuː dɛɾ ɡˈuːtə fˈɪŋɜlˌɪŋ . 
diː tsˈʊnftmaɪstɜ vˈʊndɜtən zɪç tsvɑːɾ ˌyːbɜ diː lˈaŋzɑːmə rˈystʊŋ , ˌɑːbɜ ziː hˌatən ɡərˈɑːdə ˌaʊx kˈaɪnən ˌyːbɜmˈuːt tsuː dˌiːzəm ɡˌants ˈʊnnˌytsən , fɛɾdˈɛɾplɪçən kɾˈiːɡə , ziː lˈiːsən ɛs zoː ɡˈeːən . 
ˈɛntlɪç hˈiːs ɛs , ˈaləs zˈaɪ fˈɛɾtɪç , diː ˈɛltərə mˈanʃaft blˈiːp tsuːɾ bəzˈatsʊŋ , (en)ɡɹˈuːnwəld(de) ʊnt bˈɛɾtɔlt zˌɔltən mɪt deːn ˈandɜn tsuː hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç ˈaʊstsˌiːən . 
ˈantˌoːn vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmstən lˈɑːɡə , ɛɾ vɔltə mˈɪttsˌiːən ʊnt mˈʊstə zɪç dɔx fˌɔɾ deːm ˈeːrənhˌalt fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt vˈʊstə das baɪ mˈʊstərˌʊŋən nˈɪçt ˈandɜs tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , als d??ç ˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːɾ tsuːfˈɛlɪɡə fˈɛɾbʊŋ zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts , ˌyːbɜ diː iːn diː lˈɔøtə tsvɑːɾ ˈaʊslˌaxtən , diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈʊnrˌuːə jˈeːnɜ tsˈaɪt ɛɾklˈɛɾtə , diː nˈɪçt tsˈaɪt tsʊm vˈaʃən lˈasə ; 
tsˈuːɡlaɪç ʃtˈɛktə ɛɾ ˌaɪnə kˈuːɡəl ɪn diː ˌaɪnə bˈakə , als ˌɔp ziː fɔm tsˈɑːnveː ɡəʃvˈɔlən vˈɛːrə , zoː das iːn mˈaɪstɜ zˈɪkst zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən nˈɪçt ɛɾkˈantə . 
als nˈuːn dɛɾ tsˈuːk fˌɔɾ deːm rˈataʊzə zɪç zˈaməltə , diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ diː tɔɾnˈɪstɜ ʊnt mˈantəlzˌɛkə vˈaɪnənt hɛɾbˈaɪʃlˌɛptən , kˈɔntə ɛɾ zɪç dɛs lˈaxəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , iːm vɑːɾ zoː zˈeːlənɡlˌyklɪç tsuː mˈuːtə , das zˌaɪnə kˈuːɡəl iːm ˌaʊs deːm mˈʊnt ɪn ˌaɪnən zˈʊpənˌapf mɪt klˈøːsən fˈiːl , ˌaʊs vˈɛlçəm aɪn bˈyɾɡɜ ˈeːbən zaɪn lˈɛtstəs mˈɪtaksmˌɑːl ˈɛsən zˌɔltə . 
dɛɾ bˈyɾɡɜ fˈɪŋ an tsuː ˈɛsən ʊnt bˈiːs zɪç fˈast ˌaɪnən tsˈɑːn an dɛɾ kˈuːɡəl ˈaʊs , diː ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən klˈoːs ɡəhˈaltən , ɛs vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə kˈuːɡəl , diː baɪ dˌiːzəm tsˈuːɡə ʃˈɑːdən tˈɑːt . 
frˈaʊ ˈanɑː vɑːɾ fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaʊstsˌuːk vˌeːɡən dɛɾ frˈɛmdən lˈɔøtə , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən . 
das kˈɪnt ʃmˈiːktə zɪç an deːn ˈaʊstsˌiːəndən , ɡərˈystətən bˈɛɾtɔlt , hˌatə zaɪn hˈɑːɾ ɡəfˈast ʊnt vɔltə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾtlasən , dɑː vˈaɪntən diː hˈeːbamə ʊnt diː mˈɛɡdə , ʊnt ziː rˈeːdətən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , vˌɛn ɛs deːn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ʃˌoːn zoː fˈɛst ɡəhˈaltən hɑːbə , zoː vˈyɾdə ˈantˌoːn zɪç nˈiː fɔn iːm hˌɑːbən lˈɔsraɪsən kˈœnən ; 
das hˈœɾtə ˈanɑː , ɔpɡlˈaɪç ɛs lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , ɛs fˈiːl iːɾ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , ziː dˈaxtə dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪtən nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt , fɛɾʃtˈant mˈançə vˈɪŋkə dɛɾ mˈʊtɜ . 
iːɾ ʃtˈɔlts vɑːɾ tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈɪçts zˈɑːɡtə ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈɑːt , als ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɔmən hɑːbə . 
ˈaləs ˈandɾə vɑːɾ iːɾ jˌɛtst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ziː zˈan dɑːrˈaʊf , viː ziː dˌiːzən bˈøːzən lˈɔømʊnt fˈalʃɜ tsˈʊŋən tsɛɾʃtɾˈɔøə , vˌɛːrənt dɛɾ tsˈuːk foːrˈyːbɜ tsˈoːk . 
ziː ɡlˈaʊptə ɪn jˈeːdəm , dɛɾ hɪnˈaʊf blˈɪktə , hˈoːn ʊnt ʃpˈɔt tsuː ɛɾkˈɛnən , ziː ɡlˈaʊptə tsuː hˈøːrən , viː ziː ˌyːbɜ das kɾˈɪstʊskˌɪnt aʊf deːm bˈɪldə ʃpɾˈɑːxən . 
ˈantˌoːn mˈʊstə fˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , das bˈɪlt mˈʊstə ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən , das ʃtˈant iːɾ fˈɛst ɪm zˈɪnə ʊnt ziː ɡɾˈyːbəltə , viː das ˈaʊstsuːfˌyːrən zˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt , das iːɾ kˈɪnt dɑːfˈɔn ɛɾkɾˈaŋktə . 
fˈiːlə dɛɾ ʃtɾˈaɪtɜ tsˈoːɡən nˈuːɾ mɪt ˈanɡətɾˌʊŋknəm mˈuːtə ˈaʊs , dˌiːzɜ mˈuːt zˈaŋk ˈɑːbɜ , als ziː ɛɾmˈyːdətən , diː pfˈeːɾdə ʃˈiːnən tsuː ɛɾlˈɑːmən , diː fˈʊsɡɛŋɜ rˈuːtən zɪç ˈɔft . 
dɛɾ ˈeːrənhˌalt ɛɾtsˈɛːltə , naxdˈeːm (en)ɡɹˈuːnwəld(de) fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɛːən tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ɛs vˈyɾdən ˌiːnən bˈalt ʃtˈykuːɡəln ˌyːbɜ diː kˈœpfə zˈaʊzən , ziː bɾˈaʊxtən zɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt tsuː bˈykən , dɛn das zˈaɪ dɔx ɡəvˈøːnlɪç tsuː ʃpˈɛːt , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːn bˈaɪərˌɪʃən rˈaɪtɜn , viː diː zoː ɡənˈaʊ tsuːzˈamənrˌɪtən , das ˌiːrə ʃpˈiːsə viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɛːɡə ɡlˈɛntstən , ziː mˈœçtən zɪç ɡəfˈast mˈaxən , ziː ʃtˈɛndən ʃˌoːn tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːm hɛɾtsˈoːk . 
dɑː zˈɔndɜtən zɪç diː fɛɾtsˈɑːktən , ˌaɪnɜ zˈaŋ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈaŋ , aɪn ˈandɾɜ , dɛɾ zˈɔnst ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ʃtˈɪmə fˈyːɾtə , kˈɔntə kˈaʊm zoː lˈaʊt kˌɔmandˈiːrən , das ɛs zˌaɪnə rˈɔtən hˈœɾtən , aɪn ʃˈʊstɜ ˌʊntɜhˈandəltə lˈaʊt mɪt ɡˈɔt , das ɛɾ vˈoːl aɪn bˈaɪn dɑːrˈan ɡˈeːbən vˈɔlə , vˌɛn ɛɾ iːm nˈuːɾ zˌaɪnə bˈaɪdən ˈaɾmə ˈʊnfɛɾzˌeːɾt lˈasə . 
ˌɑːbɜ diː kɾˈɛftɪɡən , ˌʊntɜ deːnən ˈantˌoːn ɡəvˈiːs ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən , lˈiːsən zɪç dˌiːzə zˈɔɾɡən vˈeːnɪç an fˈɛçtən , ziː ˌʊntɜzˈuːxtən nɔx zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌiːrə fˈoːɾrˌɛːtə ʊnt vˈaɾtətən dɛɾ tˈɛːtɪɡən ʃtˈʊndə . 
dɛɾ ˈeːrənhˌalt ɛɾkˈantə nɑːx zˌaɪnɜ kɾˈiːɡzɜfˌɑːrʊŋ diː zˈɪçərən , zˈɔndɜtə ziː aʊf bˈɛɾtɔlts bəfˈeːl ɪn ˌaɪnə ʃˈɑːɾ tsuːzˈamən , lˈiːs ziː nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə deːn fˈaɪnt ˈaʊfzˌuːxən , vˌoː kˈaɪnɜ ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːɾ . 
kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə , naxdˈeːm ˈantˌoːn mɪt dˌiːzən fɔn dɛɾ mˈasə zɪç ɡətɾˈɛnt hˌatə , ɛɾblˈɪktə bˈɛɾtɔlt ʊnt diː baɪ iːm ɡəblˈiːbən , das ɡɾˈoːsə bˈʊndəshˌeːɾ baɪm ˈaʊsrˌaɪtən ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɪçtən vˈaldə ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ ʊm zɪç hˈeːɾ , ˌaʊs dɛɾ aɪn ʃˈɪlfvalt fɔn ʃpˈiːsən ʊnt tsvˈœlf ɡɾˈoːsə kanˈoːnən , viː kɾˌoːkoːdˈiːlə mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə , hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən . 
hˈiːɾ vɑːɾ vˈeːdɜ an zˈiːk nɔx an flˈɔxt tsuː dˈɛŋkən , ziː vɑːrən bəˈoːbaxtət , ˌaɪnə mˈasə fˈʊsfɔlk ʃrˈiː ʃˌoːn hˈɪntɜ ˌiːnən ɪm vˈaldə . 
bˈɛɾtɔlt vˈɛndətə zɪç tsuː deːm ɛɾʃrˈɔkənən hˈaʊfən , ʃtˈɛltə ˌiːnən diː ɡˈantsə ɡəfˈɑːɾ ˌiːrɜ lˈɑːɡə dˈɑːɾ , ziː mˈystən zɪç aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə ɛɾɡˈeːbən . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːnən , das dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈʊnt kˈaɪnə ˈʊnɡənˌɑːdə ɡˌeːɡən ziː hˈeːɡə , das ɛɾ iːm viːdɜhˈoːlənt rˈaɪksfraɪhˌaɪt fyːɾ diː ʃtˈat hɑːbə ˈanbˌiːtən lˈasən , ɪn zˈoːfɜn diː bˈyɾɡɜ zɪç ɛntʃlˈœsən , diː zˈaxə hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪks ˈaʊftsˌuːɡeːbən ʊnt mɪt deːm bˈʊndə zɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ziː mˈœçtən jˌɛtst vˈɛːlən , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç ˌiːrəm ɛntʃlˈʊsə ɛɾɡˈeːbən , ɛs ʃtˈeːə baɪ ˈiːnən , ˌɔp ziː , ɛɾɡˈeːbən deːm tɾˈʊŋknən ˈʊnhˌɔldə , fɔn deːm ziː nˈiː ʃˈʊts , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɪmɜ tɾˈʊts , tsvˈaŋ ʊnt tsˈɑːlʊŋsɡəbˌoːtə ɛmpfˈaŋən , dɛɾ ziː viː hˈʊndə tsuː zˌaɪnən jˈɑːkdən , ˌiːrə frˈaʊən tsʊm frˈeːfəl mˈɪsbɾaʊxt , ɪn deːn vˈalt fɔn ʃpˈiːsən ʃtˈɛçən , ˌoːdɜ zɪç zˈɛlpst als frˈaɪə rˈaɪksbyɾɡɜ reːɡˈiːrən , nˈiːmant als deːm kˈaɪzɜ fɛɾpflˈɪçtət zaɪn , ʊnt diː hˈant deːm hɛɾtsˈoːk vˈɪlhɛlm rˈaɪçən vɔltən , dɛɾ mɪt (en)ɡɹˈuːnwəld(de) ɡərˈɪtən kˈɔmə , ʊm ziː ˌiːnən tsuː bˈiːtən . 
diː bˈyɾɡɜ zˈɑːən aɪnˈandɜ fɛɾvˈʊndɜt ˈan , kˈaɪnɜ vɔltə ʃpɾˈɛçən , ˌaɪnɪɡə flˈʊxtən aʊf deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˌɑːbɜ dɑː kˈaɪnɜ ˈanʃtˌalt tsuːɾ ɡeːɡənvˈeːɾ mˈaxtə , zoː bəɡɾˈystə hɛɾtsˈoːk vˈɪlhɛlm bˈɛɾtɔlt ʊnt zˌaɪnə bˈyɾɡɜ als frˈɔøndə , fɛɾkˈyndətə ˌiːnən frˈiːdə ʊnt frˈaɪhaɪt ʊnt bˈɛɾtɔlt dˈaŋktə ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən . 
dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk ɡˈɪŋ nˈuːn nɑːx vˈaɪblɪŋən , deːn bˈyɾɡɜn vˌ??dən diː tˈoːrə ɡəˈœfnət , diː frˈɛmdən tsˈoːɡən nˈɑːx , diː ʃtˈat vˌ??də bəzˈɛtst , ʊnt diː bˈʊndəsʃˌɑːrən ɪn diː hˈɔøzɜ ɡəlˈeːkt . 
jˈeːdɜ bˈyɾɡɜ vɑːɾ ˌyːbɜ diː ˈɛndərˌʊŋ fɛɾvˈʊndɜt , am mˈaɪstən ˈantˌoːn mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ , als ziː kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈaɪnt ɪm fˈɛldə ʊnt nˈuːn zoː fˈiːlə ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈandən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡəʃˈeːən ʊnt diː bədˈyɾfnɪsə dɛɾ ɡˈɛstə bəʃˈɛftɪçtən ˈalə hˈɛndə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˌɔltə dɛɾ tsˈuːk vˈaɪtɜ ɡˈeːən , fɛɾmˈeːɾt d??ç diː bəvˈafnətən bˈyɾɡɜ . 
bˈɛɾtɔlt frˈɔøtə zɪç dɛɾ kˈyːnən tˈɑːtən , diː zˌaɪnɜ vˈaɾtətən , ˌɑːbɜ kˈaɪn bˈyɾɡɜ kˌɑːm tsuːɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ziː ɛɾklˈɛɾtən , das ziː nˈɪçt ˈaɪdbɾyçˌɪç , viː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˈɛːrən . 
nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt hˌatə bˈɛɾtɔlt jeː zoː ɡəkɾˈɛŋkt , ʃˌoːn mˈʊstə ɛɾ fɔn frˈʊntsbɛɾk hˈøːrən , das an kˈaɪnə rˈaɪksfraɪhˌaɪt tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ , vˌɛn diː bˈyɾɡɜ ziː nˈɪçt tsuː ɛɾʃtɾˈaɪtən zɪç ɡənˈaɪkt fˈɛndən . 
zoː hˌatə ɛɾ ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns das ɡlˈyk dɛɾ zˌaɪnən an diːs ˌʊntɜnˈeːmən ɡəzˈɛtst , mɪt hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç vɑːɾ kˈaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ mˈøːklɪç ; 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ diː ʃtˈat nˈɪçt ɡəkˈant , ziː ɪn zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən hɑːbə tsvˈɪŋən vɔlən , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡˈuːtən ˈapzˌɪçt baɪ deːm ʃlˈɛçtən ɛɾfˈɔlɡə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɪn deːm vˈɪɾbəl dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋən zˈɑːs ɛɾ fˈast ɡədˈankənlˌoːs mˈyːsɪç ; 
das ɡəʃˈeːənə lˈɛst zɪç nˈuːɾ d??ç tˈɑːt , nˈɪçt d??ç nˈaxdɛŋkən fɛɾnˈɪçtən . 
ɡɾˈøːsərə bˈʊndəsʃˌɑːrən kˌɑːmən ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən , diː bˈyɾɡɜ hˌatən ˈalə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ ziː ɛntkˈɔmən , diː lˈast ʊnt kˈɔstən ʃˈiːnən ˌiːnən ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪç , ziː ʃpɾˈɑːxən lˈaʊt ɡˌeːɡən deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzɜ ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən mˈeːɾ lˈast ˌyːbɜnˈɑːm , als iːm ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsuːkˈɔmən kˈɔntə . 
ɛɾ vɔltə diː ʃtˈat bəfˈɛstˌiːɡən , ˌɑːbɜ nˈiːmant tsˈaɪktə zɪç bərˈaɪtvɪlˌɪç , ɛɾ vɔltə deːn rˈɑːt ˌyːbɜ ˈalə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˈɛtsən , diː zˈɔnst dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçə fˈoːkt bəzˈɔɾktə , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vɔltə ziː ˌyːbɜnˈeːmən , ɛɾ zˈɑː , das diː raɪksʃtˈɛtɪʃə fɛɾfˈasʊŋ tsuː ˌaɪnɜ lˈeːrən fˈɔɾm vˌ??də , vˌaɪl ziː nˈɪçt d??ç diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɛntʃtˈandən vɑːɾ , ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə kɾˈaft tsuː bəɡɾˈɛntsən . 
dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə , bəlˈeːbəndə kɾˈaft fˈeːltə , diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʃvˈiːɡən , diː tˈoːrən ʊnt vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən vɑːrən ˌyːbɜlˈaʊt , diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən hˈiːltən iːn fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ , diː ʃlˈɛçtən ɡlˈaʊptən ɪn iːm ˌaɪnən bəʃtˈɔxənən fɛɾrˈɛːtɜ , diː frˈɛmdən lˈantsknˌɛçtə ʃpˈɔtətən zˌaɪnɜ tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊftən rˈaɪksfraɪhˌaɪt . 
jˈeːdɜ zˈuːxtə zɪç iːm ʊnt dɛɾ ʃtˈat ɪn dɛɾ fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ diː bədˈyɾfnɪsə dɛɾ frˈɛmdən ʃˈɑːrən tsuː ɛnttsˈiːən , aʊf iːm lˈastətə das ɡˈantsə ɡəʃˈɛft , dɑːbˈaɪ ʃvˈɛɾmtən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊmhˈɛɾ nɑːx rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst , zoː mˈʊstə zɪç iːm diː ˈaɾbaɪt fɛɾdˈɔpəln ʊnt diː frˈɛmdən mˈɔxtən tsuːvˌaɪlən vˈoːl mɪt rˈɛçt aʊf deːn mˈaŋəl an ˈanˌɔɾdnʊŋ ʃˈɛltən . 
zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡənˈuːs vɑːɾ ɛs , zaɪt ɛɾ fɔn dˌiːzən frˈɛmdən dɔx kˈaɪn hˈaɪl ɛɾvˈaɾtətə , diː bˈyɾɡɜ ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən ʊnt ˌyːbɜmˈuːt tsuː ʃˈytsən ; 
tsuː jˈeːdəm ʃtɾˈaɪtə ˈaɪltə ɛɾ mɪt rˈɛçtɜ lˈʊst ʊnt zˈɛtstə ɡˈɑːɾ ˈɔft zaɪn lˈeːbən an ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː mɪt ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə frˈiːtlɪç ɡəʃlˈɪçtət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
diː ˈyblə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das ʃtˈɛɾkərə bəzˈatsʊŋ ɪn diː ʃtˈat ɡəlˈeːkt vˌ??də , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaɪntsˌɛlnə vˈiːdɜ ɪn zˈoːlçən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˌʊntɜlˈiːɡən mˈœçtən , ʊnt zoː fˈyːltə zɪç bˈɛɾtɔlt diː fɛrˈanlˌasʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən , dɾˈykəndən lˈast . 
» vˈɛːrən viːɾ rˈuːɪç tsuː hˈoːənstˌɔk ! « rˈiːf bˈɛɾtɔlt tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ ˈanɑː ˈantvɔɾtətə ˈɪmɜ : » lˈiːbɜ tˈoːt , als dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən mˈɛnʃən ! « 
als ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ dɛɾ bəzˈatsʊŋ rˈyktə ˌaʊx aɪn zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːmɜ bəkˈantɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf kɔnrˈɑːt , mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ rˈaɪzɪɡən ˈaɪn , vˈɛlçə diː kɾˈoːnənvˌɛçtɜ fyːɾ iːn ɡəvˈɔɾbən ʊnt mɪt deːnən ziː iːn tsʊm hɛɾtsˈoːk vˈɪlhɛlm ɡəʃˈɪkt hˌatən . 
bˈɛɾtɔlt frˈɔøtə zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈʊnmˌuːt , ˌiːrə ˈaltə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪt dɑː fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˌœnən ʊnt lˈiːs iːn zˈeːɾ hˈaɾt ˈan . 
ˌɑːbɜ kɔnrˈɑːt ʃˈiːn zˌaɪnə natˈuːɾ ˈaʊsɡətˌaʊʃt tsuː hˈɑːbən , ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə ɪn bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zˌaɪnə frˈyːərən ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪtən tsuː fɛɾɡˈɛsən , diː kɾˈoːnənvˌɛçtɜ hˌɛtən iːn bəlˈeːɾt , das ziː tsuː ˌaɪnəm tsˈiːlə ˈalə bˈaɪdə hˈiːnaɾbˌaɪtətən . 
bˈɛɾtɔlt zˈɑː zɪç d??ç diːs fɛɾhˈɛltnɪs ɡətsvˈʊŋən , ɔpɡlˈaɪç ɛs iːm ˈʊnanɡənˌeːm , kɔnrˈɑːt ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
dˌiːzɜ bətɾˈuːk zɪç dˈɔɾt ɡˌants bəʃˈaɪdən ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç , ɛɾ ʃˈiːn ˈanən ɡˌants fɛɾvˈandəlt ʊnt ziː fˈastə aɪn ɡəvˈɪsəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈiːm . 
ziː zˈɑː deːn ɡɾˈɑːm , dɛɾ ˌiːrəm bˈɛɾtɔlt ʃnˈɛl diː hˈɑːrə blˈaɪçtə , ziː hˈœɾtə diː hˈɛɾtə , mɪt dɛɾ diː bˈyɾɡɜ iːn bəˈ??taɪltən , d??ç (en)ɡɹˈuːnwəld(de) , dɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs mɪt jˈeːdəm ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə tsuː bəˈaxtən , ˌɔp ɛs ʃˈɑːdə . 
ziː frˈɑːktə ˈaɪnmˌɑːl kɔnrˈɑːt , vˈas ɛɾ mˈaɪnə , viː bˈɛɾtɔlt kˈœnə ˌaʊs deːn vˈɪdɾɪɡən ɡəʃˈɛftən bəfrˈaɪt vˌɛɾdən . 
dɛɾ rˈiːt , das ɛɾ zɪç fyːɾ deːn bˈʊnt rˈystə ʊnt ɡˌeːɡən hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç tsˈiːə , dɛn viː ɛɾ hˈøːrə , dˈɔøtə man ɛs iːm ˈoːneːˌɪn ˈyːbəl baɪm hɛɾtsˈoːɡə vˈɪlhɛlm , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən bˈyɾɡɜn ˈʊntˌɛːtɪç tsuːrˈykblˌaɪbə , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ tsuː iːm tsuː ʃtˈoːsən ; 
dˈɔɾt zˈaɪ jˌɛtst fyːɾ iːn ʊnt diː zˌaɪnən alˈaɪn nɔx zˈɪçɜhˌaɪt . 
dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç viːdɜhˈɔltə ˈanɑː ˌiːrəm bˈɛɾtɔlt am ˈɑːbənt ʊnt dˌiːzɜ ɛɾfrˈɔøtə zɪç dɛs ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊsvˌeːks ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , zɪç deːmzˈɛlbən tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˌaɪl ɛɾ deːn fˈoːɾvˌ??f fˈyɾçtətə , zɪç deːm dɾˈykəndən ɡəʃˈɛftə fyːɾ diː ʃtˈat ɛnttsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən . 
vˈeːɾ diː zˌaɪnən ɪn dɛɾ nˈoːt fɛɾlˈɛst , dˈaxtə ɛɾ , deːn fɛɾlˈɛst ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən nˈoːt , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən ʊnt zɪç tsuː nˈɪçts ɛntʃlˈiːsən . 
frˈyː ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt fˈant ˈɑpɔlˌoːnɪən am bɾˈʊnən ʊnt bərˈɪçtətə iːɾ zˌaɪnən vˈʊnʃ ɪns fˈɛlt tsuː tsˈiːən ʊnt ˈalə ɡɾˈyndə daɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌiːrən rˈɑːt als zˌaɪnə ˈɛltəstə , tɾˈɔøəstə , fɛɾvˈantəstə zˈeːlə ɛɾbˈɑːt . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː hˌatə ɪm ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ diː ɛɾˈaɪɡnɪsə zɪç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ zˈɑbiːnˌɑː ˌyːbɜ ˈanɑː ʊnt ˈantˌoːn ˈeːɾst rˈɛçt tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən , das ziː dˌiːzən fyːɾ deːn ɡəhˈaɪmən ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛntʃlˈʊsəs ˈannˌɑːm . 
ziː zˈuːxtə iːn tsuː tɾˈœstən , ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ ˌiːrə tˈɔxtɜ hˈɛftɪç vˈaɪntə , ziː hɑːbə ɛs ˈɪmɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , diː tˈɔxtɜ hɑːbə zoː frˈaɪ ʊnt rˈuːɪç jˈeːdə vˈaɾnʊŋ ˈapɡəlˌeːnt , nˈuːn mˈysə ziː zˈeːən , das dɛɾ ˈeːdəlstə ʊnt bˈɛstə mˈan das ˈaɪɡnə hˈaʊs flˈiːən vˈɔlə , das ˌiːrə tˈɔxtɜ iːm ˌaʊs hˈɪməl ɪn hˈœlə fɛɾvˈandəlt hɑːbə , ɛs zˈaɪ diː fˈɔlɡə fɔm ˌyːbɜˈaɪltən haɪrˈɑːtən . 
» hˌɛtət iːɾ ɡəvˈʊst « , zˈɑːɡtə ziː , » das ˈeːbən dɛɾ , mɪt vˈɛlçəm iːɾ blˈuːt ʊnt lˈeːbən ɡətˈaʊʃt , ˈɔøɜ lˈeːbən zoː fɛɾbˈɪtɜn vˈyɾdə , iːɾ hˌɛtət ˈɔøɜ zˈiːçtuːm rˈuːɪç ɛɾtɾˈɑːɡən . « bˈɛɾtɔlt , dɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈandən hˌatə , fˈuːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡlˈaɪçzɑːm bəʃˈɛmt ˈaʊf : 
» voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ : « » 
fɔn ˈanən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » dɛɾ hat ɛs ˈantˌoːn ɛɾtsˈɛːlt . « » ˈoː dˌiːzɜ ˈantˌoːn « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt , deːm nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː rˈeːdə dɛɾ mˈʊtɜ viː d??ç ˌaɪnən blˈɪts ɛɾhˈɛlt vˌ??də , » dˌiːzɜ ˈantˌoːn ɪst tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ɡəbˈoːrən , ˈʊmzˌɔnst hɑːbə ɪç mɪç deːm mˈɪsɡɛʃˌɪkə mˌaɪnəs ʃtˈaməs ɛnttsˈoːɡən , ɛs hat mɪç d??ç ˈantˌoːn ɛɾɡɾˈɪfən . 
lˈiːbə mˈʊtɜ , zˈɑːkt miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt , lˈast mɪç ˈɪrən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ɛs ɡˈiːpt ɡɾˈaʊzɑːmə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtɾˈaʊə aʊf ˈanɑː . 
vˈas ɪç tsvˈaɪfəlhˌaft ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən vˈyɾfəltə , das ɪst ɛntʃˈiːdən , ɪç tsˈiːə fˈɔɾt , ɪç kˌan nˈɪçt blˈaɪbən . 
zˈɑːkt miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt , fɛɾʃvˈaɪkt ˈanən , das iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt , fɛɾʃvˈaɪkt iːɾ ˈaləs , ɡˈɔt ʊnt diː tsˈaɪt vˌɪɾt ˈaləs ʃlˈɪçtən ʊnt rˈɪçtən . « 
ˈanɑː hˌatə zɪç ˌiːnən bˈaɪdən ɡənˈɛːɜt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈeːmuːt : 
» mɪç lˈɛst duː alˈaɪn bˈɛɾtɔlt , naxdˈeːm ɪç zoː fˈiːl ʃmˈɛɾts ʊnt nˈoːt baɪ deːm kˈɪndə ˈaʊsɡəʃtˌandən hɑːbə , ʊnt zˈɛtsəst dɪç hˈiːɾ tsuːɾ frˈyːərən ɡəlˈiːptən . « frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː vɔltə hˈɛftɪç ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ bˈɛɾtɔlt bəʃvˈɪçtɪçtə bˈaɪdə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : 
» ɪç ɡˈeːə nɔx hˈɔøtə ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌɪsən ɡəʃˈɪkə ɛntɡˈeːɡən , fɛɾɡˈɛsən viːɾ ˈaləs ˌyːbɜflˈysɪɡə , ɡədˈɛŋkt , das viːɾ nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən bˈaɪzamən zɪnt , mˌaɪnə ˈeːrə fˈɔɾdɜt , das ɪç fˈɔɾtsiːə . « 
ˈanɑː ʃlˈoːs zɪç vˈaɪnənt an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ɡəʃtˈant , zoː ʃmˈɛɾtslɪç iːɾ zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈalə , ɛɾ zˈaɪ ɛs zˌaɪnɜ ɛɾhˈaltʊŋ ʃˈʊldɪç , zɪç deːn ɡəʃˈɛftən tsuː ɛnttsˈiːən , diː iːm ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən diː hˈɑːrə ɡəblˈaɪçt hˌɛtən , dˌeːrən frˈʊxt ʊnt lˈoːn iːm diː ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt dɛɾ ʃtˈaɾzɪn dɛɾ bˈyɾɡɜ ɛntɾˈaɪsə . 
bˈɛɾtɔlt tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst rˈykən ziː miːɾ diː fɛɾmˈaʊɜtə ɡˈasə fˌɔɾ ʊnt mˈœçtən deːn bɾˈʊnən ˈaɪnrˌaɪsən , jˈɛtst , vˌoː jˈeːdɜ tˈɑːk ziː dɾˈɪŋənt bəʃˈɛftɪɡən ʊnt aʊf iːɾ bˈɛstəs fˈyːrən zˌɔltə , ɪç hɑːbə diː lˈɔøtə klˈyːɡɜ , fˈiːl klˈyːɡɜ ɡəɡlˈaʊpt , das ɪst maɪn fˈeːlɜ ! « 
 » bˈoːshaft ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ hat ziː das klˈaɪnə mˈɪsɡɛʃˌɪk ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə ˈanɑː , » diː frˈaʊən zˈɑːɡən miːɾ ɪns ˈanɡəzˌɪçt bˈøːzəs fɔn dˈiːɾ . « » das lˈœst diː lˈɛtstən bˈandə « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , kˈystə ˈanən ʊnt ˈɑpɔlˌoːnɪən ʊnt zoː zˈɑːsən ˈalə dɾˈaɪ vˈoːl ˌaɪnə lˈaŋə ˈapʃˌiːtsʃtʊndə , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , fɔn deːn ˈɑːndʊŋən dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡərˈyːɾt . 
ɛɾ fɛɾzˈaməltə dɑːrˈaʊf diː bˈyɾɡɜ , ɛɾklˈɛɾtə , dˈas , vˌɛn ziː nˈɪçt mɪt ˈiːm , ɛɾ ˈoːnə ziː deːm bˈʊndə fˈɔlɡən vˈɔlə , ziː mˈœçtən ˌaɪnən ˈandɜn an zˌaɪnə ʃtˈɛlə vˈɛːlən . 
tsuː zˌaɪnɜ kɾˈɛnkʊŋ fˈant ɛɾ , das ʃˌoːn aɪn ˈandɾɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈaɪmlɪç fyːɾ deːn fˈal ɛɾvˈɛːlt vˌɔɾdən , vˌɛn diː frˈɛmdən ˈaptsˌiːən mˈystən , aɪn vˈaɪnhɛndlɜ kɾˈants , ziː ɡˈɑːbən bˈɛɾtɔlt dɛɾ lˈandəsfɛɾrˌɛːteːrˌaɪ ʃˈʊldɪç . 
» iːɾ rˈɪçtət nɑːx deːm ɛɾfˈɔlk , ɡˈɔt nɑːx dɛɾ ˈapzˌɪçt « , rˈiːf bˈɛɾtɔlt , » ɪç bˈiːtə ɔøç diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt , ˈɔpʃoːn iːɾ mɪç tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt hˈɑːpt ; 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɛs ɔøç rˈɔøt , das iːɾ miːɾ nˈɪçt ɡəfˈɔlkt zˈaɪt . 
« 
zˌaɪnən nˈaxlɑːs hˌatə ɛɾ ʃˌoːn baɪm ˈanfˌaŋə dɛɾ ˈʊnrˌuːən ɡərˈɪçtlɪç ɡəˈɔɾdnət , frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːnɪən ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt dɛɾ zˌaɪnən , zoː lˈaŋə ˈanɑː nɔx mɪt ˌiːrəm kˈɪndə bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ . 
ziː ˈɑːsən ʃvˈaɪɡənt mɪt aɪnˈandɜ , als vˈɛːrə aɪn kɾˈaŋkɜ ˌʊntɜ ˈiːnən . 
nɑːx tˈɪʃə vˌ??də aɪn pfˈeːɾt fˈoːɾɡəfˌyːɾt , ˈanɑː ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː vˈaɪntən ɡlˈaɪç hˈɛftɪç , bˈɛɾtɔlt fˈyːltə zɪç bəklˈɛmt tsʊm ɛɾʃtˈɪkən . 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt bətˈeːtə ɪn dɛɾ kapˈɛlə , diː ˈeːbən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɡəvˈaɪht vɑːɾ , dɑː vˌoː iːm das kˈɪnt fɛɾhˈaɪsən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡəfˈastɜ , ˌɑːbɜ als ɛɾ ʃˌoːn ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , an zˌaɪnə tˈyːɾ tɾˈɑːt ʊnt ˌaɪnən frˈɪʃən mˈaʊlv??fhˌaʊfən an dɛɾ ʃvˈɛlə bəmˈɛɾktə , dɛɾ zɪç ˈeːbən hɛrˈaʊsˌaɾbaɪtətə , dɑː fˈiːl iːm mˈʊtɜ hˈɪldeːɡˌaɾt ˈaɪn , diː das ˈɪmɜ als tsˈaɪçən ˌaɪnəs tˈoːdɛsfˌaləs ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk , kˈystə ˈanən ʊnt ˈɑpɔlˌoːnɪən ʊnt das kˈɪnt hˈɛftɪç , ʃvˈaŋ zɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ɡəvˈɪnən , aʊf zaɪn pfˈeːɾt , ɡˈɑːp iːm diː ʃpˈɔɾnən ʊnt rˈɪt ˈoːnə ˈʊmblˌɪkən fˈɔɾt , dɑːmˈɪt iːm nˈɪçt das bˈɪlt am ɡˈiːbəl vˈiːdɜ ɪn diː ˈaʊɡən lˈɔøçtə . 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ baɪ frˈʊntsbɛɾɡ d??ç deːn ˈeːrənhˌalt ˈaɪnɡəfˌyːɾt , dɔx ɡˈɑːp jˈeːnɜ vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ tsuː tˈɑːtən ; 
deːn hɛɾtsˈoːk hˌatən diː ʃvˈaɪtsɜ fɛɾlˈasən ʊnt dɑːrˈʊm ɛntlˈiːs ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə lˈandəskˌɪndɜ tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃtˈɛtə . 
dˌiːzə fˈiːlən ˌɑːbɜ ˈoːnə bədˈɔøtəndən vˈiːdɜstˌant , jˈeːdɜmˌan fˈyːltə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈœnə zɪç nˈɪçt hˈaltən ʊnt ɛɾ fˈyːltə ɛs ˌaʊx bˈalt , nˈɑːm ɪn tˈyːbɪŋən fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜn ʃmˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːt ʊnt ɛntflˈoː nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ nˈuːn fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɛtlaɪn tsʊm ˈandɜn , ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃˈɑːən kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃˈysə , dan vˌ??də ˌʊntɜhˈandəlt . 
bˈɛɾtɔlt fɛɾɡˈɑːs ˈaɪɡnən kˈʊmɜ baɪ deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ nˈoːt , vˈɛlçə diː frˈɛmdən ʃˈɑːrən aʊf deːm lˈandə fɛɾbɾˈaɪtətən . 
diː bɾˈiːfə fɔn ˈanən ʊnt ˈɑpɔlˌoːnɪən vɑːrən zaɪn lˈiːbstɜ ʃmˈɛɾts ʊnt zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst , ziː bənˈʊtstən jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːm nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
ˈaɪnmˌɑːl bərˈɪçtətə iːm ˈanɑː , das ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn ɡəʃpˈœt zˈaɪ , das iːɾ kˈɪnt nˈɔx nˈɪçt ɡətˈaʊft vˌɔɾdən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ frˈoː , das ɛɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ tsuː zaɪn bɾˈaʊxə , ziː mˈœçtə diː tˈaʊfə ʊnt deːn ʃmˈaʊs fyːɾ diː ɡˈantsə ʃtˈat ˈaʊsrˌɪçtən , viː ɛɾ iːn fˌɔɾ deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən ɛɾˈaɪɡnɪsən ˈanɡəˌɔɾdnət hɑːbə , ɛɾ ʃtˈeːə fˌɔɾ deːm ˈasbɛɾɡə ʊnt mˈysə dɑː vˈoːl nɔx ˌaɪnən hˈalbən mˈoːnɑːt ˈaʊshˌarən , das fˈɛst kˈœnə fɪlˈaɪçt deːn zˌaɪnən diː nˈaɪɡʊŋ fˈiːlɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt ɛɾ diː nˈaxrɪçt , das tˈaʊfə ʊnt fˈɛst am tˈɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈanoː ˈanɡəˌɔɾdnət zˈaɪ das kˈɪnt , zoː vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾˈapɾˌeːdət , zˌɔltə dˌiːzən nˈɑːmən fˈyːrən , ɛɾ mˈœçtə deːn tˈɑːɡ d??ç zaɪn ɡeːbˈeːt fˈaɪɜn . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ dˌiːzəm fˈɛstɡəzˌɛtstən tˈaʊftɑːɡə vˌ??də ɛɾ tsuː frˈʊntsbɛɾk ɡərˈuːfən ʊnt iːm dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən , ɪn dɛɾ hˈylə ˌaɪnəs pˈɪlɡɜs nɑːx klˈɔstɜ ˈaɪnzˌiːdlən tsuː vˈandɜn , ʊm ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , ˌɔp dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts vˈɛɾbə ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fˈɪndə . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk vɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , jˈeːnə zˈaɪtə ʃvˈɑbəns ʃvˈɛɾmtə fɔn deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈanhˌɛŋɜn dɛs hɛɾtsˈoːks ˈʊlrɪç , dɔx frˈɔøtə ɛs ˈiːn , zˌaɪnən vˈɪlən bəvˈɛːrən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ tsˈoːk mɪt ˌaɪnəm frˈoːən ɡəfˈyːlə d??ç das lˈant , dɛɾ tˈɑːk dɛɾ tˈaʊfə bɾˈax ˈan , ɛɾ dˈaxtə zɪç lˈeːphaft nɑːx hˈaʊzə , diː zˈɔnə bɾˈantə , diː lˈʊft vɑːɾ ʃvˈyːl . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tɾˈɑːf ɛɾ ɪn klˈɔstɜ lˈɔɾç ˈaɪn , bətˈeːtə lˈaŋə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt vˌ??də dan fɔn deːn mˈøːnçən frˈɔøntlɪç bəvˈɪɾtət , ˈoːnə das ziː nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən frˈɑːktən , dɛn das pˈɪlɡɜklˌaɪt vɑːɾ ˌiːnən ɛmpfˈeːlʊŋ ɡənˈuːk . 
diː mˈœnçə klˈɑːktən , das ziː ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊsʃtˌɛɾbən mˈystən , baɪ dɛɾ jˈɛtsɪɡən ɡəzˈɪnʊŋ dɛɾ lˈɔøtə tɾˈeːtə kˈaɪnɜ ɪn aɪn ˈaɾməs klˈɔstɜ ʊnt dɑː diːs klˈɔstɜ , nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ˌiːrɜ ɡəlˈybdə , ˌiːrə vˈɛlt zˈaɪ , zoː hˌɛtən ziː aɪn leːbˈɛndɪɡəs bˈɪlt fɔm vˈɛltʊntɜɡˌaŋə ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə , dɛɾ zɪç mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə fɛɾˈɛŋə . 
bˈɛɾtɔlt zˈɑːɡtə ˈiːnən , das zˈɔlç aɪn ˈaʊsʃtˌɛɾbən zaɪn vˈʊnʃ zˈaɪ . 
» hˈɑːpt iːɾ jeː ˈɛɾnstlɪç an das ʃtˈɛɾbən ɡədˈaxt ? « frˈɑːktə iːn dɛɾ ˈɛltəstə dɛɾ mˈœnçə . 
» kˈɔmt hɪnˈʊntɜ ɪn diː ɡɾˈʊft , vˌoː diː hˈoːənstˌaʊfən bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɔøç am lˈeːbən fˈɛst tsuː hˈaltən zˈuːxən . « 
bˈɛɾtɔlt ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpft , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈɑːt , iːm diː ɡɾˈaphalən tsuː tsˈaɪɡən , ɛɾ zˈaɪ lˈiːbɜ baɪ deːn tˈoːtən , als baɪ deːn lˈeːbəndən . 

dɛɾ ˈaltə mˈœnç ʃtɾˈɪç nˈaxdəŋklˌɪç zˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə fˈakəl , tsˈyndətə ziː am hˈeːɾdə an ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm ˌyːbɜ deːn hˈoːf . 
bˈɛɾtɔlt bəʃˈaʊtə diː ʃtˈɛɾnə , vˈɛlçə fɔm nˈɑːən ɡəvˈɪtɜ nˈɪçt fɛɾdˈʊnkəlt , ɪn dɛɾ ʃvˈyːlə fˈʊŋkəltən . 
 » vˈas lˈeːzət iːɾ ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈœnç . 
bˈɛɾtɔlt ˈantvɔɾtətə nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən : » ˈoː viː zoː ˈɔft hˈɑːp ɪç aɪn tsˈaɪçən ɛɾhˈɔft , tsˈoːɡən ʃtˈɛɾnə deːn ʃˈɪmɛɾndən bˈoːɡən d??ç diː hˈɪmlɪʃə lˈeːrə , d??ç diː hˈɪmlɪʃə tˈiːfə , das ɪç dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ʃvˈeːrə ˈɛntlɪç aʊf ˈɪmɜ ɛntʃlˈiːfə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾɡən lˈœʃtə diː ʃtˈɛɾnə ˈaʊs , vˈɛktə diː zˈɔɾɡən , vˈɛktə dɛs hˈɛɾtsəns hˈaʊs , ʊnt dɛs ˈaltɛːklˌɪçən mˈaxt tsvˈaŋ diː ˈɑːndʊŋ dɛɾ nˈaxt . « 
» ˌaʊx ˈɔøɜ ʃtˈyndlaɪn vˌɪɾt kˈɔmən ! « zˈɑːɡtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɛɾ ˈaltə , ˈœfnətə diː ʃlˈœsɜ dɛɾ kapˈɛlə ʊnt fˈyːɾtə bˈɛɾtɔlt ɪn diː ɡəvˈœlptən ɡɾˈaphalən , vˌoː diː hˈoːənstˌaʊfən ˌʊntɜ ˈaɪnfˌaxən , ɡəhˈaʊənən ɡɾˈapʃtaɪnən rˈuːtən . 
bˈɛɾtɔlt fɛɾzˈuːxtə diː nˈɑːmən aʊf deːn ɡɾˈapʃtaɪnən tsuː lˈeːzən , ˌɑːbɜ diː bˈuːxʃtɑːbən vɑːrən ˈalt ʊnt zˈeːɾ fɛɾvˈɪtɜt . 
» zoː ˈɪsts mɪt deːm ɡˈuːtən nˈɑːmən dɛɾ mˈɛnʃən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , » fɔm tsuːfˈal ɡəʃˈɛŋkt , fɔn dɛɾ tsˈaɪt bˈalt ˈaʊsɡəlˌœʃt ! « 
dɛɾ mˈœnç nˈantə iːm ˈalə diː bərˈyːmtən nˈɑːmən dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən , diː dɑː ˌaɪnəs tsvˈaɪtən lˈeːbəns hˈaɾtən , ʊnt bˈɛɾtɔlt frˈɑːktə mɪt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaʊfbɾˌɛçəndəm tsuːtɾˈaʊən : » ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ , vˈeːɾ nˈuːn tsvˈaɪmɑːl ʃˌoːn ɡəlˈeːpt hat , dˈaɾf dɛɾ nɔx aɪn dɾˈɪtəs lˈeːbən ɛɾvˈaɾtən . « 
dɛɾ ˈaltə mˈaɪntə , ɛɾ ʃvˈɛɾmə ɪm fˈiːbɜ ʊnt bˈɛɾtɔlt ˈantvɔɾtətə : » ɛs mˈɑːk ɔøç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç zaɪn , vˈas ɪç zˈɑːɡə , ˌɑːbɜ fˈyːlt mˌaɪnən pˈuːls , das ɪç nˈɪçt kɾˈaŋk bɪn . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɪç bɪn fɔn ˌaɪnəm ˈaɾtst , als ɪç ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən lˈeːbən , das ɛɾ miːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈɛŋktə , ɡˈɑːɾ ʃrˈɛklɪç bətɾˈoːɡən ʊnt dɔx ɡlˈaʊbə ɪç an jˈeːnəs lˈeːbən , das ʊns fɛɾhˈaɪsən ɪst . « 
dɛɾ mˈœnç zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ fɔm vˈeːɡə ˈanɡəɡɾˌɪfən , fɪlˈaɪçt fɔn kˈʊmɜ , ziː vɔltən diː dˈʊŋklə hˈalə fɛɾlˈasən , ɛɾ mˈœçtə ˈaʊsʃlˌɑːfən . 
bˈɛɾtɔlt ˈantvɔɾtətə : » hˈiːɾ baɪ deːn mˌaɪnən mˈœçtə ɪç ˈaʊsʃlˌɑːfən ! « 

dɛɾ mˈœnç zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » frˈaɪlɪç ˈalə mˈɛnʃən zˌɔlən bɾˈyːdɜ zaɪn , vˌɛn ziː ɛs nˈuːɾ vˈɛːrən . « 
» dɑːrˈʊm ɪst miːɾ zoː vˈoːl , viː miːɾ nˈiː ɡəvˈeːzən « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɔlt , » hˈiːɾ ɪst bɾˈyːdɜlˌɪçə ˈaɪnɪɡkˌaɪt , hˈiːɾ fɛɾfˈɔlɡən ziː diː ˌiːrən nˌɪçt mˈeːɾ , ziː vɔlən ɡˈɛɾn ˈalə bˈaɪzamən zaɪn jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈeːɾdə , dɑːrˈʊm nˈuːɾ lˈasən ziː deːn ˌiːrən kˈaɪnə rˈuːə aʊf ˈeːɾdən . « 
dɛɾ mˈœnç zˈɑː bˈɛɾtɔlt mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan , ɛɾ hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən ; iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , lˈɑːs ɛɾ fɔn dɛɾ nˈɔø ɛɾrˈɪçtətən , ʃvˈaɾts mˈaɾmɔɾnən ɡədˈɛçtnɪstˌɑfəl diː ˈɪnʃrɪft fˈɔɾ : » das aɪn ɡəʃlˈɛçt fɛɾɡˈeːə ʊnt das ˈandɾə kˈɔmə , ʊnt diː ˈeːɾdə ɪndˈɛsən ˈʊnbəvˌɛklɪç blˈaɪbə ʊnt aɪn jˈeːklɪçəs dˈɪŋ zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt ˈaləs ˌʊntɜ deːm hˈɪməl zˌaɪnə ʃtˈʊndə hɑːbə , dˈɛsən ɡədˈɛŋkət man nˈɪçt , viː ɛs dɔx jˈeːdəm ɡərˈɑːtən ɪst , dɛn diː kˈynftɪɡən tsˈaɪtən vˌɛɾdən ˈaləs tsˈuːɡlaɪç ɪn fɛɾɡˈɛsən bɾˈɪŋən , vˈas viːɾ ˈaʊftsˌaɪçnən fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt vˈas viːɾ ʃˈafən ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , dɛn nˈɪçts ɛɾrˈɪŋən viːɾ , als diː tsuːkˈʊnft . « » ˈamən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt , aɪn blˈaʊɜ blˈɪtsstɾɑːl tsˈʊktə d??ç diː hˈalə , dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə ʊnt aɪn blˈʊtstɾɑːl ʃpɾˈaŋ ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmɑːdɜ bˈɛɾtɔlts , dɑː vˌoː fˈaʊst iːm das blˈuːt ˈantˌoːns ˈaɪnɡədɾˌɛŋt hˌatə , ʊnt lˈœʃtə diː fˈakəl dɛs mˈœnks . 
dɛɾ mˈœnç lˈiːs diː fˈakəl fˈalən ʊnt fˈastə bˈɛɾtɔlts hˈant , dɛɾ nˈuːn zˈanft aʊf das ɡɾˈabmɑːl dɛs ʃtˈamfɑːtɜs dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən nˈiːdɜzˌaŋk . 
» bˈøːzɜ fˈaʊst ! 
ˈaɾmɜ ˈantˌoːn , jˈʊŋəs blˈuːt ! « zˈɑːɡtə bˈɛɾtɔlt mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , zˌaɪnə hˈant vˈaɾt kˈalt . 
ˈantˌoːn hˌatə zɪç nɑːx deːm fɛɾdɾˈʊsə ˌyːbɜ deːn fɛɾɡəblˈɪçən kɾˈiːkstsuːk , fɔn bˈɛɾtɔlt ɡəvˈɛndət , dɛn ɛɾ hˌatə zɪç aʊf deːn rˈuːm ɡəfrˈɔøt , nɔx ˈeːə ɛɾ iːn ɛɾrˈʊŋən , ˌaʊx nˈɑːm iːn diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs ˈeːrənhˌalts ɡˌeːɡən ˈaləs ˈaɪn , vˈas ˌʊntɜnˈɔmən vˌ??də . 
ɛɾ lˈiːs zɪç d??ç kˈaɪnə dɾˈoːʊŋ dɛs mˈaɪstɜ zˈɪkst bəʃtˈɪmən , diː ˈadlɜ tsuː mˈɑːlən , vˈɛlçə an deːn tˈoːrən nˌeːbən deːm bɪshˈeːrɪɡən ʃtˈatvapən ˈaʊfɡəhˌɛŋt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
mˈaɪstɜ zˈɪkst jˈɑːktə iːn ɪm tsˈɔɾn dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaʊs lˈɪst , vˌaɪl dɛɾ ɛɾvˈɛɾp ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪt zˈɪŋkən ʊnt dɛɾ pɾˈaɪs ˈalɜ lˈeːbənsmˌɪtəl ʃtˈaɪɡən mˈʊstə ʊnt ˈantˌoːn , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ tsˈaɪt dˈ??çɡəhˌɔlfən , tsuː iːm als deːm ˈaɪntsɪɡən mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈɛntlɪç dɔx tsuːrˈykkˌeːrən mˈʊstə , ʊm frˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈantˌoːn ɡˈɑːp iːm vˈeːnɪç ɡˈuːtə vˈɔɾtə , das ɛɾ iːn bəhˈiːltə , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ baɪ iːm lˈɛɾnən ʊnt zaɪn ɡˈaɪts vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
deːm hɛɾtsˈoːk mˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt tsuːtsˈiːən , dɛn iːn zˈɛlpst hˈastə ʊnt fɛɾˈaxtətə ɛɾ , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː lˈandəszˌaxə , diː iːn ɡˌeːɡən diː rˈaʊbzyçtˌɪɡən bˈʊndəsʃˌɑːrən ˈaɪnnˌɑːm . 
tsʊm ɡlˈyk ɡˈɑːp ɛs fˈiːl ɪn deːn vˈaɪnbɛɾɡən tsuː tˈuːn , ʊnt diː lˈɔøtə mˈʊstən ˌiːrə hˈɔøzɜ vˌeːɡən dɛɾ frˈɛmdən fˈœlkɜ , diː dɑː lˈɑːɡən , bəvˈaxən , zoː das ɛs iːm an ˌʊntɜhˈalt fyːɾ hˈandaɾbˌaɪt nˈɪçt fˈeːltə , fˈiːlmˌeːɾ fˈant ɛɾ rˈaɪçlɪçəs , ˈʊnɡəmˌɛsənəs bɾˈoːt baɪ dɛɾ vˈaɪnhakə , vˌɛːrənt ɛɾ baɪ deːm pˈɪnzəl hˌatə hˈʊŋɜn mˈysən . 
am zˈɔntɑːɡə hˈalf ɛɾ deːm ˈaltən ˈanoː ˈoːnə lˈoːn ʊnt bɾˈoːt , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪn diː ʃtˈat tsuː zˌaɪnən fɛɾˈeːreːrˌɪnən zˈɑbiːnˌɑː ʊnt veːrˈeːnɑː , diː iːn ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ fˈandən , jeː mˈeːɾ zɪç zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt zaɪn hˈɑːls ɪn dɛɾ zˈɔnə bɾˈɔøntə ; 
diː iːn ʊm zoː rˈaɪçlɪçɜ bəvˈɪɾtətən , jeː zˈɛltənɜ ɛɾ jˈɛtst kˌɑːm . 
ˈantˌoːn zˈɑːs ˌaɪnəs zˈɔntɑːɡs baɪ veːrˈeːnɑː ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ fɔn frˈaʊ ˈanən , als ɡɾˈɑːf kɔnrˈɑːt fɔn hˈoːənstˌɔk , fɔn dˈɛsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɛɾ aʊf deːn vˈaɪnbɛɾɡən nˈɪçts fɛɾnˈɔmən hˌatə , d??ç das tsˈɪmɜ tsʊm bəzˈuːx baɪ frˈaʊ ˈanən , ɪm tsˈiːɾlɪçstən , zˈamtnən , kˈ??tsɡɛʃnˌɪtnən vˈamzə ʃtɔltsˈiːɾtə ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː ˈanɡənˌeːmstə bəɡɾˈyːsʊŋ foːrˈaʊs ʃpˈɪtstə . 
kɔnrˈɑːt ʃtˈʊtstə aɪn vˈeːnɪç , als ɛɾ ˈantˌoːn zˈɑː , ɛs mˈɔxtə iːm vˈoːl ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˈɔmən , ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn ˌaʊx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈœʃən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç das tsˈɪmɜ , ˈoːnə zɪç baɪ iːm ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ˈantˌoːn hˌatə iːn baɪm ˈeːɾstən blˈɪkə ɛɾkˈant , ɛs vɑːɾ iːm tsuː mˈuːtə ɡəvˈeːzən , als ˌɔb ɛɾ iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈalən mˈystə . 
ˈalə jˈuːɡəntstɾˌaɪçə fˈiːlən iːm ˈaɪn , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç , ˌɔp kɔnrˈɑːt nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ aʊf deːm kɾˈiːkstsuːɡə fɔn deːn kɾˈoːnənvˌɛçtɜn bəvˈaxt zaɪn mˈœçtə . 
bˈalt zˈɑː ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə jˈeːnɜ iːm fɛɾhˈastən ɡəʃtˈaltən , ˌaɪnən rˈaɪzɪɡən , dɛɾ nɑːx kɔnrˈɑːt frˈɑːktə , ʊnt ʃlˈɪç zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə fˈɔɾt . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈastə iːn aɪn ˈandɾəs ɡəʃpˈɛnst am rˈɔkə , ɛs vɑːɾ fˈaʊst . 
» vˌoː ʃtˈɛkst duː fˈiːlfrˌɑːs ? « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» lˈɛst duː dɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ zˈeːən , ˈaltɜ ʃvˈam « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn , » duː mˈaɪnst , vˌaɪl bˈɛɾtɔlt fˈɔɾt ɪst , ɡˈɛːbə ɛs hˈiːɾ kˈaɪnə ˈaʊfzˌɪçt mˈeːɾ ɡˌeːɡən zˈɔlçə lˈantʃtɾˌaɪçɜ . « 
 » duː ˌyːbɜrˈaɪfɜ jˌʊŋɡeːzˈɛlə « , ʃrˈiː fˈaʊst , » vˈas vˈaɪst duː , viː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈɛɾɡeːt , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , deːn ɪç deːm bˈɛɾtɔlt tsʊm ˈɛɾɡɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst hɑːbə , ɪst aɪn vˈaɪnhɛndlɜ , dɛɾ ˈoːnə mɪç nˈɪçt lˈeːbən kˌan . 
hast duː dɛn ʃˌoːn daɪn tsˈaɾtəs bɾˈyːdɜlˌaɪn ɡəzˈeːən , deːn kɔnrˈɑːt , deːn hˈɑlʊŋkən , iːɾ kˌœnt nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm fˈɑːtɜ zaɪn . « 
 » fɔn miːɾ dˈaɾfst duː ʃlˈɛçt ʃpɾˈɛçən « , ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn fˈiːnstɜ , » ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn bɾˈuːdɜ ʊnt fˈɑːtɜ ; 
vˈas vˈaɪst dɛn duː dɑːfˈɔn , das ɛs maɪn bɾˈuːdɜ ɪst ? « 
 » mˈeːɾ als duː vˈaɪst « , ˈantvɔɾtətə fˈaʊst , » vɑːɾ ɛɾ ɛs nˈɪçt , dɛɾ dɪç bərˈeːdətə , dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k tsuː ɛntflˈiːən , duː vˈɛːɾst fɛɾlˈoːrən . « » frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɛɾ hat miːɾ das lˈeːbən ɡərˈɛtət . « 
 » ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , ʃrˈiː fˈaʊst , » ɛɾ hat dɪç ʊm diː kɾˈoːnə bətɾˈoːɡən , ɛɾ vɑːɾ diːɾ tsuːɾ hˈylfə nˈaxɡeːzəndət fɔn deːn vˈɛçtɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈɛktə zɪç ˌaʊs fˈ??çt ; 
ɛɾ bərˈeːdətə dˈɪç , tsuː flˈiːən ʊnt nˈɑːm diːɾ das ʃvˈeːɾt mˌaksiːmˌiːliːˈɑːns ˈap , ʊnt bɾˈaxtə ɛs hˈaɪm als zˈiːɡɛstsˌaɪçən , das ɛɾ nɔx ɛɾbˈɔøtət hɑːbə , naxdˈeːm duː dɪç tsvˈɪŋən lˈasən , deːm kˈaɪzɜ deːn vˈeːɡ tsuː tsˈaɪɡən . 
ʊnt zoː vˈaɾt ɛɾ als ˈɛɾstɡəbˌɔɾnɜ fɔn ɔøç bˈaɪdən d??ç diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dˌiːzɜ kˈyːnən tˈɑːt ˈanɛɾkˌant , ɛɾ ˌɑːbɜ hˈɔft , das duː ɪntsvˈɪʃən lˈɛŋst ɪn hˈʊŋɜ ʊnt pˈɛst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən bɪst . « 
 » duː lˈyːkst , duː tˈɔøfəlsbˌanɜ « , ʃrˈiː ˈantˌoːn nɔx lˈaʊtɜ ʊnt hˈiːp mɪt deːm ʃtˈiːl dɛɾ vˈaɪnbɜkshˌakə aʊf deːm fˈɛtən rˈykən fˈaʊsts vˈaɪtlɪç hɛrˈʊm . 
 » das kˈɔstət diːɾ daɪn lˈeːbən « , bɾˈʊmtə fˈaʊst mɪt tsˈɛːnɛknˌɪɾʃən , » dɛn vˈeːm dˈaŋkst duː dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , als mˈiːɾ , duː bɪst miːɾ daɪn ɡəmˈɛːsɪçtəs , rˈuːɪɡəs blˈuːt ʃˈʊldɪç . 
« 
ˈantˌoːn ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ tsˈɔɾnɪç dɑːfˈɔn , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn diː lˈʊft hˈiːp . 
diː bˈyɾɡɜ , diː baɪ deːm ʃtɾˈaɪtə hˈɛɾtsuːɡˌɛlaʊfən vɑːrən , vˈɪŋktən ˈantˌoːn bˈaɪfal ʊnt lˈiːsən iːn rˈuːɪç ɡˈeːən , dɛɾ tˈɔøfəlsbˌanɜ vɑːɾ ˈalən fɛɾhˈast , ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən ʃˈɔøtən zɪç , iːm tsuː mˈɪsfalən , vˌaɪl ziː zˌaɪnə kˈʊnst bɾˈaʊxtən ʊnt zˌaɪnə tsˌaʊbeːrˈaɪ fˈyɾçtətən . 
ˈantˌoːn blˈiːp jˌɛtst fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə aʊf deːn vˈaɪnbɛɾɡən , dɛn ɛɾ ʃˈɔøtə deːn nˈɔøən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˌeːɡən dɛs fˈoːɾfˌals mɪt fˈaʊst . 
an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk ʃlˈɪç ɛɾ tsuː zˈɑbiːnˌɑː , dˌiːzə ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə zɪç ɛɾtsˈyɾnt ; 
vˌaɪl ɛɾ ziː zoː lˈaŋə fɛɾɡˈɛsən , zoː mˈœçtə ɛɾ nˈuːn ˌaʊx vˈɛɡblaɪbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ fɛɾɡˈeːbəns zˌaɪnən ɡɾˈʊnt , ziː blˈiːp ɡˌants kˈalt ʊnt ɛɾ ʃˈiːt fɔn iːɾ , ʊm tsuːɾ ʃvˈɛstɜ tsuː ɡˈeːən . 
zˈɑbiːnˌɑː vˈʊstə , das dˌiːzə ˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ˈalzoː lˈaxtə ziː iːm nɑːx ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ vˌɛɾdə bˈalt vˈiːdɜ kˈɔmən , dɛn das ɛɾ mɪt frˈaʊ ˈanɑː ˌaɪnə lˈiːbʃaft hɑːbə , ɡlˈaʊptə ziː ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlpst nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈantˌoːn kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ , ziː zˈɑː zɪç diː ˈaʊɡən fˈast blˈɪnt . 
ˈantˌoːn vɑːɾ ɪn fɛɾˈeːnɑːs tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə zɪç tsuː ˌaɪnɜ fˈɔlən ʃˈysəl ɡəzˈɛtst , als ˈanɑː ˈaɪntɾˌɑːt , iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈanblˌɪktə ʊnt frˈɑːktə , viː iːm das mˈɪtaɡzˌɛsən ɡəʃmˈɛkt hɑːbə , das fyːɾ ziː dɑː ˈaʊfbəvˌɑːɾt ʃtˈeːə . 
ˈantˌoːn ɡərˈiːt ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , vˈas ɛs kˈɔstə , ˈaptsuːˌaɾbaɪtən . 
» ɪç nˈeːmə ɔøç baɪm vˈɔɾtə , « zˈɑːɡtə ˈanɑː , » ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɔøtə , zˈɔndɜn ˈeːɾst ɪn ˈaxt tˈɑːɡən zˈɔlt iːɾ an diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːən , vˌɛn viːɾ diː tˈaʊfə fˈaɪɜn . 
ɪç kˌan das bˈɪlt am ɡˈiːbəl nˈɪçt lˈaɪdən , das iːɾ am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə ɡəmˈɑːllt hˈɑːpt , mˈɑːk ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ˈɛndɜn lˈasən , vˌaɪl diː ɡˈuːtə , zˈeːlɪɡə frˈaʊ hˈɪldeːɡˌaɾt diːs bˈɪlt als aɪn ɡəlˈybdə hat mˈɑːlən lˈasən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs blˌuːmənbɾˈɛt hɑːbə ɪç jˌɛtst fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ aʊf fˈiːlən ˈaɪzɜnən ʃtˈytsən ɛɾrˈɪçtət , ʊm pˈoːmeːrˌantsənbˌɔømə dɑː tsuː zˈɛtsən , das tɾˈɛːkt fˈiːlə mˈɛnʃən ʊnt mˌaɪnə veːrˈeːnɑː ɪst ˈalə ˈɑːbəndə dɑːrˈaʊf bəʃˈɛftɪçt , diː vˈɪndəln tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊftsuːhˌɛŋən . 
an deːm ˈɑːbənt ɪst fˈɔlɜ mˈɔnt , iːɾ kˌœnt tsʊm mˈɑːlən ɡənˈuːk zˈeːən ʊnt nˈeːmt ˌaɪnən vˈaɪbɜmˌantəl fɔn miːɾ ˈʊm , dˈas , vˌɛn ɔøç ˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪç zˈiːt , iːɾ fyːɾ aɪns mˌaɪnɜ mˈɛɡdə ɡəhˈaltən vˌɛɾdət . 
fˈaɾbən ʃtˈeːən nɔx bərˈaɪt baɪm ɡɾˈoːsən bɾˈʊnənbˌɪldə , vˌaɪl mˈaɪstɜ zˈɪkst das nˈɔøə mˈaɾmɔɾhˌaʊs ʊnt diː kapˈɛlə ˈaɪntɾˌɛːkt , diː ɪntsvˈɪʃən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
mˈɑːllt diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ʊnt iːɾ kˈɪnt , viː iːɾ vɔlt , nˈuːɾ mˈɑːllt bˈaɪdə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ das kˈɪnt ˈandɜs , als ɛs jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnt , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈaɪdən . 
tsʊm lˈoːn fyːɾ das ˌʊntɜnˈeːmən , das iːɾ nˈiːmant fɛɾrˈɑːtən dˈyɾft , tsˈɑːlə ɪç ɔøç mˈeːɾ , als iːɾ tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt tsuː ˌaɪnəm jˈɛːrɪɡən ˈaʊfənthˌalt baɪ dˈyːrɜ bɾˈaʊxt . 
« 
ˈantˌoːn hˈœɾtə deːm ˈaləm , vˈas ˈanɑː nˈuːɾ nɑːx lˈɛŋərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt nɑːx mˈançəm kˈampfə zoː dˈɔøtlɪç hˈɛɾzɑːɡən kˈɔntə , mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə , viː ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən bˈoːtʃaft tsˈuː . 
diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ hˌatə iːn ˈeːɾst ɛɾɡɾˈɪfən , zaɪt ɛɾ ɪn deːn vˈaɪnbɛɾɡən hˈaktə , ɛɾ fɛɾɡlˈɪç diː ˈeːlɛndə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt hˈœkstəns aɪn pˈɑːɾ mˈɑːs vˈaɪn mˈeːɾ , diː fˈaʊst ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hɪnˈʊntɜ ʃtˈyɾtstə , mɪt dɛɾ ˌaɪnəs bˈɪldəs , das fɔn tˈaʊzəndən bəvˈʊndɜt , aɪn pˈɑːɾ jɑːɾhˈʊndɜtə bəʃtˈeːt ʊnt nˈɔøə ʃˈœpfʊŋən ˈanrˌeːkt , ɛɾ hˌatə ˈɔft ɪm tsˈɔɾn dɑːrˈyːbɜ diː ˈeːɾdə ˌyːbɜmˈɛːsɪç tsɛɾhˈakt . 
ɛɾ nˈɑːm dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant ˈanəns , ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ ɡˌeːɡən dˈyːrɜ ˈaʊs , dˈɛsən » rˈɪtɜ tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl « ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃlˈɔsə ɡəzˈeːən hˌatə , ˌɑːbɜ dɑː hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌɪɾt mˈiːɾs ˌaʊx ɡəlˈɪŋən , ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs am ɡˈiːbəl tsuː mˈɑːlən , dɛn ɪç kˈɛnə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɾəs zaɪt jˈeːnɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ miːɾ diːs bˈɪlt ɡəlˈaŋ , ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən , als dˌiːzə bˈaɪdən ɡəzˈɪçtɜ , diː ɔøç zoː fɛɾhˈast zɪnt ʊnt diː ɪç ˌyːbɜ ˈaləs fɛɾˈeːrə ? « 
frˈaʊ ˈanɑː mˈaxtə iːm mˈuːt ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə dɑːrˈan . 
ziː fɛɾbˈoːt iːm mɪt veːrˈeːnɑː ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː rˈeːdən , ziː vˈɔlə ziː an deːm ˈɑːbənt baɪ deːn ʃˈɛŋktɪʃən bəʃˈɛftɪɡən , ɛɾ zˌɔlə zɪç d??ç deːn bɾˈʊnən ˈaɪnʃlˌaɪçən , vˌɛn ɛs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən . 
ziː bɾˈax hˈiːɾ ap ʊnt ɡˈɪŋ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , dɛn ziː hˈœɾtə veːrˈeːnɑː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
dˌiːzə tˈɑːt , als ˌɔp ziː ˈantˌoːn nˈɪçt zˈɛːə , bɾˈaxtə diː mˈɪlç ɪn das tsˈɪmɜ ˌiːrɜ frˈaʊ , kˌɑːm dan tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːɾst duː alˈaɪn ? « 
 » frˈaɪlɪç ! « ˈantvɔɾtətə ˈantˌoːn . » ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç « , rˈiːf veːrˈeːnɑː , » dɛn deːn hˈɛɾlɪçən bɾˈɑːtən hast duː kˈaʊm ˈanɡərˌyːɾt ʊnt kˈalt vˌɛɾdən lˈasən . « ˈantˌoːn lˈɔøɡnətə , zoː ɡˈuːt zaɪn ˈeːɾlɪç ɡəzˈɪçt lˈɔøɡnən kˈɔntə . 
veːrˈeːnɑː zˈɑːɡtə , das diː ʃvˈɛstɜ fɔm bɾˈʊnən hˈeːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɡəʃlˈɪçən zˈaɪ ʊnt bəhˈaʊptət hɑːbə , frˈaʊ ˈanɑː flˈystərə hˈaɪmlɪç mɪt ˈantˌoːn ʊnt ziː vˈyɾdən bˈaɪdə fɔn iːɾ bətɾˈoːɡən . 
ziː hɑːbə iːɾ nɔx ɛɾtsˈɛːlt , am mˈɔɾɡən zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ˌyːbɜ deːn nˈɑːmən ˈanoː fˈoːɾɡəfˌalən , deːn bˈɛɾtɔlt fɛɾˈɔɾdnət hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ deːm nˈɑːmən ˈantˌoːn zoː ˈɛːnlɪç klˈɪŋə , das diː lˈɔøtə dɑːrˈyːbɜ ʃpˈɔtən vˈyɾdən . 
ˈanɑː hɑːbə zoː hˈɛftɪç dɑːrˈyːbɜ ɡətsˈyɾnt , das ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɡəʃvˈoːrən , ziː vˈɔlə das hˈaʊs nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən , ziː hˌɛtə zˈɔnst nˈuːɾ ʃˈandə fɔn ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt , das vˈɔlə ziː an bˈɛɾtɔlt ʃrˈaɪbən ʊnt iːm ˈaləs ˈanhˌaɪm ʃtˈɛlən . 
ˈantˌoːn fɛɾʃtˈant vˈeːnɪç , vˈas das ˈaləs bədˈɔøtən zˌɔlə . 
vˌaɪl ɛɾ zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , an ˈalən deːn ɡərˈyçtən ʊnt ʃˈɛɾtsreːdən ˈʊnʃˌʊldɪç tsuː zaɪn , zoː mˈaxtə ɛs iːm fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən , vˈas zɪç diː lˈɔøtə fyːɾ ɡɾˈɪlən ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtstən , ɛɾ fˈant zɪç zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡəʃmˈaɪçəlt , das diː ʃˈøːnə ˈanɑː zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn deːn fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs lˈiːbɛshˌandəls ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ fɛɾlˈaxtə deːn tsˈɔɾn fɔn veːrˈeːnɑː , ɡˈɪŋ fˈɔɾt ʊnt ɡɾˈystə zˈɑbiːnˌɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
tsʊm ʃmˈaʊzə baɪ dɛɾ tˈaʊfə vɑːɾ diː bˈyɾɡɜʃˌaft ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌaʊx mˈançə bəkˈantə ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɛɾʃpɾˈɑːxən tsuː kˈɔmən , dɔx kˈʊɡlɜ bədˈaʊɜtə , das ɛɾ d??ç diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ɛntbˈɪndʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈapɡəhˌaltən zˈaɪ . 
frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː bəzˈɔɾktə ˈaləs nˈøːtɪɡə tsuː deːm fˈɛstə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt iːɾ ɡəlˈybdə , das hˈaʊs ˌiːrɜ tˈɔxtɜ bɪs tsuː bˈɛɾtɔlts rˈykeːɾ nˈɪçt tsuː bətɾˈeːtən . 
ˈanɑː zˈɑː dɑːrˈɪn nˈuːɾ ˌiːrə lˈiːbə tsuː bˈɛɾtɔlt ʊnt ˌiːrən ˈɛɾɡɜ ɡˌeːɡən ziː ʊnt dɑː diː fˈoːɾvˌyɾfə dɛɾ mˈʊtɜ ˌaʊs zoː fɛɾhˈastəm ɡɾˈʊndə ɛntʃtˈandən , zoː hˈiːlt ziː ɛs fyːɾ ˌaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , vˌɛn ziː deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ tˈɛːtə ; vˈɛːrə ˈantˌoːn ˈeːɾst fˈɔɾt 
, zoː mˈaɪntə ziː , dan fˈiːlə ˈalɜ fɛɾdˈaxt . 
ziː zˈuːxtə zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ɪndˈeːm ziː kɔnrˈɑːt ʊnt diː rˈɪtɜ , diː ɛɾ ˈaɪnfˌyːɾtə , ˈœftɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə zˈɑː , ʊnt das tsɛɾʃtˈœɾtə ˌiːrən ɡˈuːtən rˈuːf baɪ dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft . 
ɛs mˈiːdən nˈɛːmlɪç ɪn ɡəmˈaɪnzɑːmɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ˈalə ˈɔɾdəntlɪçə frˈaʊən dɛɾ ʃtˈat deːn ˈʊmɡˌaŋ dˌiːzɜ fɛɾhˈastən , kˈɔstbɑːrən ɡˈɛstə . 
frˈaʊ ˈanɑː , diː als ˌaɪnə frˈɛmdə mɪt kˈaɪnɜ frˈaʊ ɪn rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋ ɡətɾˈeːtən , vɑːɾ ˌaʊx fɔn deːnən , diː ziː zˈɔnst tsuːvˌaɪlən baɪ zɪç ɡəzˈeːən , d??ç bˈɛɾtɔlts fɛɾfˈaɪndˌʊŋ mɪt dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft ɡətɾˈɛnt , ziː ˈɑːndətə nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɛntʃlˈʊsə ʊnt zˈɑː diː frˈɛmdən ɡˈɛɾn , blˈoːs dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː frˈɛmt vɑːrən ʊnt ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɛɾtsˈɛːltən . 
diː bˈyɾɡɜ dˈaxtən zɪç baɪ deːm ˈʊmɡˌaŋə ˈanəns tˈaɪls ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçtən , tˈaɪls lˈiːpʃaftən , ʊnt zˈɛlpst diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm ʃmˈaʊzə baɪ dɛɾ tˈaʊfə ʃˈiːn fˈiːlən zoː fɛɾdˈɛçtɪç , das ziː am zˈɔntɑːɡə mˈɔɾɡəns , vˌoː ɛɾ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə , nɔx ˌaɪnə bˈyɾɡɛɾfɜzˌamlʊŋ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən tɾˈɪŋkstuːbən ˈanˌɔɾdnətən . 
ɛs vɑːrən aɪn pˈɑːɾ frˈɛmdə rˈaɪzɪɡən ɛɾʃtˈɔxən ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , aɪn pˈɑːɾ vɑːrən vˈɪɾklɪç ɪm ratskˈɛlɜ fɔn deːn bˈyɾɡɜn ɡˈɑːɾ ˈyːbəl ɪn ˌaɪnɜ ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ tsˈuːɡeːrˌɪçtət ʊnt diː bˈyɾɡɜ fˈyɾçtətən , das zɪç diː frˈɛmdən fyːɾ ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçən mˈœçtən , vˌoː ɛs diː lˈɔøtə am vˈeːnɪçstən ˈɑːndətən . 
ziː hˈœɾtən ˌɪnsbeːzˈɔndərə fɔm ɡɾˈɑːfən kɔnrˈɑːt fˈiːlə tˈykən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt d??ç zˌaɪnə lˈɔøtə hˌatə ˈaʊsˌyːbən lˈasən , ʊnt mˈaɪntən , das ɛɾ vˈaɪblɪŋən nˈuːɾ ʃˈoːnə , ʊm ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɡɾˈyntlɪç ˈaʊstsuːplˌyndɜn , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈeːɾst ɡɾˈyntlɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə ; 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , viː hˈoːx vˈaɪblɪŋən ɪn dɛɾ ɡˈʊnst dɛɾ kɾˈoːnənvˌɛçtɜ ʃtˈeːə , viː fˈiːl ʃtˈyɾmɪʃɜ ɛɾ zˌaɪnɜ lˈiːbʃaft tsuː ˈanən nˈaxɡətɾˌaxtət , vˌɛn iːn nˈɪçt aɪn ʃtɾˈɛŋəs fɛɾbˈoːt ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ tsˈʊxt ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
hˈɑrɪŋ , dɛɾ kˈʊnstpfaɪfɜ , tsuːɾ ʃˈʊstɜtsˌʊnft ˈaɪnɡəʃrˌiːbən , ɛɾtsˈɛːltə , das ɛs blˈuːt ɡərˈɛɡnət hɑːbə aʊf das klˈaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , das bədˈɔøtə ɡɾˈoːsən kˈampf , ziː vˈɛːrən ˈalə fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ziː ˌaɪnən dɛɾ ˌiːrən ɪm ʃtˈɪç lˈiːsən . 
das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ (en)ɡɹˈuːnwəldz(de) tsˈɔɾn fyːɾ zˌaɪnə hˈaʊt fˈyɾçtə , das fɛɾʃvˈiːk ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ iːn vˈoːl fɛɾʃˈʊldət hˌatə am hˈoːxtsˌaɪtfəstə , ɛɾ tˈɑːt fˈiːlmˌeːɾ , als ˌɔb ɛɾ zɪç fyːɾ das ɡˈantsə ˈaʊfˌɔpfərə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zoː fˈiːl fˈoːɾtˌaɪl fɔm ˈœftərən tˈants baɪ deːn frˈɛmdən ˈɛɾntətə ; 
ɛɾ ʃvˈoːɾ , tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , ˌaɪnən ɡˈuːtən dˈeːɡən ɪn zˌaɪnə pˈoːzaʊnə tsuː ʃtˈɛkən , ʊnt zoː zˌɔlə zɪç jˈeːdɜ hˈaɪmlɪç bəvˈafnət ˈaɪnfˌɪndən , dan kˈœntə ˌiːrə ˌyːbɜtsˈɑːl zˈiːɡən . 
dɛɾ nˈɔøə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə zɪç ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt kɾˈaŋk mˈɛldən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs deːn tɾˈʊŋknən vˈɔɾtən dɛs dˈɔktoːɾ fˈaʊsts aʊf ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaɪt ʃlˈoːs , dɛɾ zɪç am ˈɑːbənt ɛɾˈaɪɡnən kˈœntə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪɾktə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ d??ç ˌaɪnən zˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡɜ , vˈɛlçɜ jˈakəl , ˌoːdɜ dɛɾ dˈyrə jˈɛːɡɜ ɡənˈant vˌ??də . 
dˌiːzɜ rˈeːktə diː ɡˈalə dɛɾ bˈyɾɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːnən aɪn ʃˈɪmpfliːt ɪn bˈaɪərˌɪʃɜ mˈʊndaɾt , viː ɛs iːm diː bˈaɪərˌɪʃən rˈaɪzɪɡən , vˌɛn ɛɾ aʊf diː jˈɑːkt ɡˈeːə , fˈoːɾɡəzˌʊŋən , mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm ɡəzˈɪçtə nˈaxzaŋ , ɛs bərˈɪçtətə fɔn nˈɔøn ʃvˈɑːbən diː ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈɑːzən tsuː fˈɛldə ɡətsˈoːɡən ʊnt dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən zɪnt . 
hˈɑrɪŋ ʃrˈiː viː zˌaɪnə bˈaspoːzˌaʊnə , ɛɾ vɔltə deːn bˈaɪɜn ʃˌoːn tsˈaɪɡən , das ziː zɪç ɪn ʃvˈɑːbən aʊf diː hˈɑzənjˌɑːkt fɛɾʃtˈɛndən . 
deːn ʃlˈʊsʃtaɪn dˌiːzəs ʃvˈaŋkəndən ɡəvˈœlbəs ˈœfəntlɪçɜ rˈuːə ʊnt ɡəzˈɛtslɪçkˌaɪt nˈɑːm dɛɾ tˈyɾmɜ fɔm ˈaʊksb??ɡɜ tˈoːrə vˌoː bˈɛɾtɔlt ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ bərˈɪçtətə , das am mˈɔɾɡən dɛɾ ɡɾˈɑːf kɔnrˈɑːt mɪt ˈaɪnɪɡən rˈaɪzɪɡən zɪç dɑː ˈʊmɡəzˌeːən ʊnt diː ɡəpˈʊtstən bˈyɾɡɜfrˌaʊən ʊnt bˈɔøeːrˌɪnən , diː ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən , mɪt deːm blˈuːt ˈaɪnɪɡɜ tˈaʊbən ʊnt kɾˈɛːən , diː ziː ɡəʃˈɔsən , bəʃpɾˈytst hɑːbə , das dɑːdˈ??ç baɪ deːm tɾˈyːbən , ʃvˈyːlən hˈɪməl das ɡərˈeːdə ɛntʃtˈandən , ɛs hɑːbə blˈuːt ɡərˈɛɡnət . 
» diː ɡˈɔtɛslˌɛstərɜ « , rˈiːf hˈɑrɪŋ , » das nˈɔøə klˈaɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ zoː tsuː fɛɾdˈɛɾbən ; 
blˈuːt zˌɔl ɛs rˈɛɡnən , ˌɑːbɜ iːɾ blˈuːt ! « 
zoː ˈɛndətə diː fɛɾzˈamlʊŋ nɑːx dɛɾ mˈɛsə , ɛs vˌ??də dɑːbˈaɪ vˈakɜ ɡətsˈɛçt , das mˈançɜ nˈɪçt das ɡəbˈoːt dɛs ʃvˈaɪɡəns fɛɾnˈɑːm , das zɪç ˌaʊx aʊf ˈalə ɛɾʃtɾˈɛktə , diː mɪt bˈɛɾtɔlt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈandən . 
hˈɑrɪŋ zˈɛlpst kˈɔntə ɡˌeːɡən frˈaʊ ʊnt kˈɪnt diː hˌɛldəntˈɑːtən nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , diː ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪɡə , vˌɛn iːm ˌaɪnɜ ɪn deːn vˈeːk tɾˈɛːtə . 
zaɪn zˈøːnçən pɾˈɑːltə mɪt dˌiːzən hˌɛldəntˈɑːtən ɡˌeːɡən deːn rˈaɪzɪɡən , dɛɾ dˈɔɾt ɪn vˈoːnʊŋ lˈɑːk . 
dɛɾ rˈaɪzɪɡə lˈiːf tsuː zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , ˌiːnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das baɪ deːm fˈɛstə ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən ziː ˌʊntɜ deːn bˈyɾɡɜn ɪm vˈɛɾkə zˈaɪ . 
ziː bərˈeːdətən zɪç , viː ziː aɪnˈandɜ nˈɑːə zaɪn vɔltən ʊnt viː ziː zɪç ɡˌeːɡən diː mˈɛŋə ʃtˈɛlən vɔltən , ʊm ɪm fˈalə ˌiːrə fˈaɪndə ˌyːbɜlˈeːɡən vˈɛːrən , dɛs ˈaʊstsˌuːks zˈɪçɜ tsuː zaɪn . 
baɪ ˌiːnən ɡˈalt kɔnrˈɑːt fyːɾ aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs , ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs ɡɾˈɑfənzˌøːnçən , das ˌaɪnə lˈiːbʃaft mɪt frˈaʊ ˈanɑː hɑːbə ʊnt ˈaləs ˈaʊsʃvˌatsən kˈœnə , iːm blˈiːp ˈaləs fɛɾʃvˈiːɡən . 
zoː ɛɾfˈuːɾ ˈanɑː fɔn kˈaɪnɜ zˈaɪtə ˈɛtvɑːs fɔn deːn bəzˈɔɾɡnɪsən , dɛn ˈalə , diː tsuː ˌiːrəm hˈaʊzə ɡəhˈœɾtən , vɑːrən zaɪt bˈɛɾtɔlts ˈapfˌal fɔn hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn tsˈynftən ɛɾʃˈiːnən , ʊm fˈoːɾvˌyɾfə ɡˌeːɡən bˈɛɾtɔlt nˈɪçt ˈanhˌøːrən tsuː mˈysən . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) ʊnt ˈantˌoːn zˈɑːsən deːn mˈɔɾɡən ˈaɪnzˌɑːm ɪn ɡˌants fɛɾʃˈiːdnɜ kvˌɛːleːrˈaɪ ʊnt bətɾˈaxtʊŋ . 
ˈantˌoːn hˌatə deːn ˈaltən ˈanoː ˈanɡəklˌaɪdət , dɛɾ zɪç tsuːɾ tˈaʊfə ɪm rˈaɪnlɪçən vˈɑːms tsˈaɪɡən vɔltə dan hˌatə zɪç dɛɾ ˈaltə tsuː zˌaɪnəm ɡəbˈɛɾbʊxə hˈɪnɡəzˌɛtst ʊnt ˈantˌoːn tsuː zˌaɪnəm tsˈaɪçənbˌʊxə . 
ˈantˌoːn hˌatə lˈaŋə ɡeːbˈeːtət , das ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ mɪt deːm kˈɪndə zˌaɪnɜ zˈeːlə zɪç dˈaɾʃtɛlə , diː fɔlkˈɔmnɜ ʊnt rˈaɪnɜ das vˈeːzən dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪɡə , als jˈeːnə , diː ɛɾ am hˈaʊsɡˌiːbəl ɡəmˈɑːllt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʃvˈeːptə iːm diːzˈɛlbə ɡəʃtˈalt fˈɔɾ . 
ʃˌoːn ɡˈɑːp ɛɾ zɪç fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl ɛɾ das bˈɪlt nˈuːɾ fɛɾdˈɛɾbən kˈœnə , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈɛndɜn vɔltə , ʊnt vɔltə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt diː mˈyːə ɡˈeːbən , ɛs ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç rˈiːs ɛɾ dɔx zoː ɪn ɡədˈaŋkən , ʊm diː hˈant tsuː bəʃˈɛftɪɡən , das bˈɪlt ˈaʊf , viː ɛs iːm fˈoːɾʃvˌeːptə . 
diː ˈaɾbaɪt ˌʊntɜhˈiːlt iːn ɪn ˈɛmzɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːɾst viː ɛs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɛɾkˈantə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , ɛs zˈaɪ daszˈɛlbə ʊnt dɔx ɡˌants ˈandɜs viː jˈeːnəs , das ɛɾ aʊf deːn ɡˈiːbəl ɡəmˈɑːllt hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ zoː fˈiːl fˈɛstɜ , rˈaɪnɜ , ɛɾdˈɛnfrˌaɪɜ , als jˈeːnəs , das aɪn ɡəmˈaɪnəs ˈaʊɡə deːn ˈ??ʃpɾʊŋ ˌaʊs jˈeːnəm ˌyːbɜzˈeːən hˌɛtə , diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt vɑːɾ nˈuːɾ nɔx iːm kˈɛntlɪç . 
zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt hˌatə kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən , ˌɑːbɜ jeː frˈɔødɪɡɜ ʊnt rˈaɪnɜ ɛɾ tsuː deːm ɛɾhˈabnən ˈapbˌɪldə , das zɪç ˈiːm , deːm ˈʊnvˌyɾdɪɡən ˈaɾbaɪtɜ ɡəʃˈɛŋkt , bətˈeːtə , dˈɛstoː ˈʊnrˌuːɪɡɜ fˈyltə ˈiːn 
ˈanəns bˈɪlt mɪt vˈynʃən , diː ɛɾ nˈiː ɡəfˈyːlt , mɪt ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , dɛɾ ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ɛnttsˈoːɡən hˌɛtə . 
iːm ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm zˈɛltzɑːmən ˈɑːbəndə , dɛɾ zˌaɪnɜ vˈaɾtətə ! 
diː hˈaɾtə ˈaɾbaɪt , diː ɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən , mˈaxtə iːm deːn mˈyːsɪɡɡˌaŋ dɛs zˈɔntɑːks ɡəfˈɛːɾlɪç ; 
rˈuːt diː mˈyːlə , zoː fˈylt zɪç dɛɾ mˈyːltaɪç ʊnt tɾˈɪt ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə vˈiːzə , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɛːɾtə . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) zˈɑːs ɪn dɛɾ nˈɔø ɛɾbˈaʊtən kapˈɛlə , dɑː vˌoː bˈɛɾtɔlt diː nˈaxrɪçt ɛɾlˈaʊʃtə , das iːm aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən vˌɛɾdə , ʊnt vɔltə aɪn frˈɔødənlˌiːt aʊf diː tˈaʊfə dˈɪçtən , viː ɛɾ dˌeːrən ˈʊntsˌɛːlɪɡə aʊf ˈalə kˈɪndɜ fyːɾ ɡˈɛlt ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn rˈaɪm vɔltə zɪç tsuː ˈalən ˈʊntsˌɛːlɪɡən , frˈɔødɪɡən ˈanfˌɛŋən fˈɪndən lˈasən , diː ɛɾ hɪnˈaʊs ʃtˈiːs . 
dˌiːzə zˈɛltzɑːmkˌaɪt rˈiːf iːm diː ɡəʃˈɪkə dɛs hˈaʊzəs tsuːrˈyk , ɛɾ ɡədˈaxtə dɛs bˈɛɾɡmans , ɛɾ zˈɑː ʊm zɪç ʊnt fˈant ˌaɪnə vˈʊndɜhˌɛɾlɪçə , rˈaɪfə frˈyːbɪɾnə ˌʊntɜ deːn blˈʊmən dɛs ɡɾˈɑːzəs . 
dˌiːzə nˈɑːm ɛɾ aʊf ʊnt tsˈaɪktə ziː deːm kˈɪndə , das fɔn ˈanən ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːtsˈuː ɪn rˈaɪmən : 
nˈɪm aʊf diː ˈapɡəfˌalnə frˈʊxt , ɛsɪst diː zˈyːsəstə fɔn ˈalən , ɛs hat ziː kˈaɪnə hˈant fɛɾzˈuːxt , vˌaɪl ˌyːbɜ iːɾ diː blˈʊmən vˈalən ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː nɑːx ˈalən tsˈaɪçən 
ɪn dˌiːzəs tˈɑːɡəs mˈyːsɪɡɡˌaŋ , ʊnt kˌɔnt iːɾ nˈɪçt foːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪçən , mɪç hˈiːlt iːɾ dˈʊft mɪt zˈyːsəm tsvˈaŋ . 
zˈiː an dɛs fˈʊstɾɪts ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɛɾ hˈiːɾ tsuː dɛɾ kapˈɛlə lˈɛŋkət , duː vɑːɾst mɪt diːɾ ɪn ʃtˈɪləm ʃtɾˈaɪt , als ɪç aɪn tsˈaɪçən diːɾ ɡəʃˈɛŋkət , 
zoː fˈyːɾt aɪn tsˈaɪçən tsuː deːm ˈandɜn 
ɪn mˌaɪnəs ɡlˈykəs mˈyːsɪɡɡˌaŋ , viːɾ vɔlən jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪtɜ vˈandɜn , ɛs fˈylt maɪn hˈɛɾts aɪn nˈɑːɜ klˈaŋ . 
ɡlˈyk ˈaʊf , zoː klˈɪŋt ɛs ˌaʊs deːm ɡɾˈʊnt , als vˌɛn aɪn bˈɛɾɡman iːn dˈ??çdɾˌʊŋən , ɛs ɡɾˈyst diːs kˈɪnt zaɪn frˈɔmɜ mˈʊnt , vˌaɪl ɛɾ nɑːx iːm zoː kˈyːn ɡərˈʊŋən . 
ɪm hˈaɾtən fˈeːls fˈant ɛɾ diː kvˈɛlə , tsuː ˌaɪnɜ tˈaʊfə frˈɔødənbˌʊnt , jˌɛtst ʃtɾˈɑːlət ziː tsuːɾ zˌɔnənhˈɛlə , dɔx dɾˈɪŋt kˈaɪn ʃtɾˈɑːl tsʊm ʃvˈaɾtsən ɡɾˈʊnt . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) ɛɾʃrˈɑːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ deːn lˈɛtstən rˈaɪm ɡəʃpɾˈɔxən , das vˈɔɾt hˌatə zɪç iːm ɪm mˈʊndə ˈʊmɡədɾˌeːt , ɛɾ zˈuːxtə zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ˌaɪnə ˈandɾə tsuː ʃtˈyɾtsən , ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈanən mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə . 
ˈanɑː vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ ɡəʃtˈɪmt , viː zˈɔnst , vˌɛn ziː ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ʃˈɛɾtstə , ziː zˈɑːɡtə iːm mɪt ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ zˈaɪ , deːm dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾvˈɪrʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ vˈoːl ʃtˈɛndən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt lˈeːbə , diː mɪt ˈɛɾnstərən dˈɪŋən bəʃˈɛftɪçt vˈɛːrə . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) hˌatə nˈiː ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ ɡəhˈɑːpt , das ɛɾ zoː ˈɛɾnstaft ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˈœntə , ɛɾ flˈeːtə ʊm rˈɑːt baɪ dɛɾ tsˈyɾnəndən ˈanɑː , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔlə , ʊm iːɾ vˈiːdɜ tsuː ɡəfˈalən ʊnt das ziː iːm nˈɪçt mˌeːɾ tsˈyɾnə , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , fɔn dɛɾ zˈɔnə ʊnt deːm ˈʊnrˌuːɪɡən kˈɪndə ɡəplˈɑːkt , aɪn kˈ??tsəs » ɡˈɔt bəfˈoːlən ! « 
ʊnt ɡˈɪŋ ɪn iːɾ hˈaʊs . 
» vˈɛːrə ɪç nˈuːɾ ˈantˌoːn ! « rˈiːf ɛɾ iːɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾnə nˈɑːx , ɛs ˈɛɾɡɜtə ˈiːn , das ɛɾ ˈaɪnst fɔn ˈantˌoːn aɪn bˈɛt ˈanɡənˌɔmən hɑːbə . 
diː kapˈɛlə am bɾˈʊnən vˌ??də tsuːɾ tˈaʊfə ɡəʃmˈykt ʊnt das fɛɾtɾˈiːp deːn ˈɛɾɡɜlˌɪçən (en)ɡɹˈuːnwəld(de) , vˌaɪl ɛɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ mɪt zɪç rˈeːdən ʊnt tsˈaŋkən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛs bɾˈʊnənhˌaʊzəs , ʊm zˌaɪnəm fɛɾdɾˈʊsə rˈɛçt nˈaxtsuːdˌɛŋkən ʊnt iːn ɡˌants aʊfs rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs ɛɾʃˈiːn iːm viː aɪn bəfˈeːl fɔn frˈaʊ ˈanən , das kˈaɪnɜ , dɛɾ dɑː vˈasɜ hˈɔltə am bɾˈʊnən nɑːx iːm frˈɑːɡə , iːn tsʊm fˈɛstə ˈaɪnlˌɑːdə , jˈɑː das mˈançə zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnəm ˈanʃpɾˌɛçən nˈuːɾ kˈ??tsə ˈantvɔɾt ɡˈɑːbən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə nˈɪçt dɛɾ ˈaɪlə , diː das ɡˈantsə hˈaʊs tsuːɾ bədˈiːnʊŋ dɛɾ ɡˈɛstə mɪt ˌaɪnəm vˈɛspɜbɾˌoːtə bəʃˈɛftɪçtə . 
zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡən , ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɡəʃˈɪkə , das ɛɾ hˈʊŋɡɾə ʊnt nˈiːmant iːn tsʊm vˈɛspɜbɾˌoːtə lˈɑːdə , ʃnˈyɾtən iːm diː kˈeːlə tsˈuː , ɛɾ rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt vˈaɪntə , das vˈiːdɜ aɪn mˈɛnʃ tsuː ɡlˈaɪçəm tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪkə ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst ʊnt ɡətˈaʊft vˌɛɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːm ˈœfnətə zɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnə ˈɑːdɜ ɪn dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt ɛs ʃtɾˈœmtə ˌaɪnə tɾˈaʊɜfˌɔlə vˈɑːɾzɑːɡˌʊŋ ˌyːbɜ das kˈɪnt , das jˌɛtst fɔm frˈɔmən ˈanoː ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm tsˈuːɡə dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌɑːɾ , foːɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
aʊf mˈɛnʃən zˌɔlst duː nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən , ziː kˈɛnən nˈuːɾ diː ˈaɪɡnə nˈoːt , ɛs ˌyːbɜkˈɔmt ziː lˈaɪçt aɪn ɡɾˈaʊən 
ʊnt duː lˈeːpst ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːm tˈoːt . 
fɛɾtɾˈaʊ deːm vˈɔɾt ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə , das diːɾ nˈɪçt ˈaɪɡən , duː bɪst zaɪn , ɛs dɾˈɪŋt ˌaʊs frˈɔødənzˌeːlɡɜ kˈeːlə , ɛs klˈɪŋt ɪn dˌaɪnəm jˈamɜʃrˌaɪn . 
diː ɡlˈɔkə vˌɪɾt ˈʊmzˌɔnst ɡəʃvˈʊŋən , tɾˈɪft ziː kˈaɪn hˈaɾtɜ hˈamɜʃlˌɑːk , zoː vˌɪɾt das vˈɔɾt fɔn diːɾ ɛɾrˈʊŋən , duː bˈeːpst deːm klˈaŋə lˈaŋə nˈɑːx . 
dɛɾ kˈɪnthaɪt ʃrˈaɪn ʊnt frˈɔødənlˌalən , hat mˈançən ˈɛɾnstən mˈan bəlˈeːɾt , das vˈɑːrə mˈuːs ʊns ˈeːɾst ɡəfˈalən , das jˈeːdən ɪn zɪç zˈɛlpst bəkˈeːɾt . 
dɛs pˌaradˈiːzəs frˈʊxt bəvˈɑːrə , dɛɾ ˈapfəl rˈaɪft tsuːɾ vˈaɪhnaxtstsˌaɪt , ʊnt duː vˌɪɾst zˈɛlpst das ˈeːvɪç vˈɑːrə , zˈuːxst duː dɛs ʃˈøːnən zˈeːlɪçkˌaɪt . 
frˈaʊ ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , ˌiːrəm ʃvˈuːrə tɾˈɔø , das hˈaʊs dɛɾ tˈɔxtɜ nˈɪçt tsuː bətɾˈeːtən , ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən tˈaʊfhandlˌʊŋ , dɛɾ ziː als tsˈɔøɡɪn bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatə , zˈɔɡlaɪç am bɾˈʊnən foːɾbˈaɪ nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
ziː zˈɑː (en)ɡɹˈuːnwəld(de) ɪm vˈɪnkəl zˈɪtsən ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ zˈaɪ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən dˈɔɾt ʊnt fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
ziː tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈaxt ˈaʊf , ɡˈeːt tsʊm ʃmˈaʊzə , vˌɛn iːɾ ɡlˈaɪç diː hˈaɪlɪɡə tˈaʊfə fɛɾʃlˈɑːfən hˈɑːpt . « 
 » ɪç ʃlˈiːf nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç vɔltə , das ɪç ɡəʃlˈɑːfən hˌɛtə , dɑː hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , vˈas ɪç nˈɪçt zˈeːən zˌɔltə . « » vˈas zˈɑːət 
iːɾ 
dɛn vˈiːdɜ ? « frˈɑːktə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː bəʃtˈyɾtst . » ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç hɑːbə hˈiːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst nˈaxɡeːdˌaxt ˌyːbɜ ˈalə ɛɾˈaɪɡnɪsə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪç bɪn aɪn ɡˌants ˈandɾɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , ɪç vɪl ʃvˈaɪɡən , viː aɪn kˈaɾtɔøzɜ ; 
das ˈeːvɪɡə rˈeːdən , hˈoːɾçən ʊnt viːdɜɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç nˈɪçt lˈasən kˌan , rˈyːɾt ˈal deːn ʃlˈam ɪn deːm blˈuːmɪç bəvˈaxzənən bəhˈɛltɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns ˈaʊf ; 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnɜ foːrˈyːbɜ , dɛɾ mɪç ˌaʊx fyːɾ ʃlˈɑːfənt hˈiːlt . 
hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnən baɪ dɛɾ tˈaʊfə ˌʊntɜ deːn bˈyɾɡɜn fɛɾmˈɪst « ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː frˈɑːktə klˈaɪnlaʊt » ˈantˌoːn ? « 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) nˈɪktə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , dɛn ɛɾ bəmˈɛɾktə zˈɑbiːnən , diː an dɛɾ tˈyːɾ ˌiːnən tsuːhˈɔɾçtə . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɡˈɪŋ mɪt ˈaksəltsˌʊkən fˈɔɾt , ˌɑːbɜ zˈɑbiːnˌɑː tɾˈɑːt jˌɛtst tsuː ˈiːm , ɛɾtsˈɛːltə iːm ɡˌants ˈɔfən , das ziː ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈantˌoːn hɑːbə , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ veːrˈeːnɑː ˌaʊx ʊnt das zɪç ˈantˌoːn ɡˌeːɡən ziː tsvɑːɾ nˈɪçt tsˈɛɾtlɪç ˈanʃtˌɛlə , das ɛɾ iːɾ ˌɑːbɜ tsuːʃvˈøːrə , ɛɾ zˈaɪ mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ , das hɑːbə ziː zoː hˈɪnɡəhˌaltən , vˌaɪl ziː ɡəɡlˈaʊpt , ɛs vˌɛɾdə nɔx diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː zaɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən ziː ɛɾvˈaxə . 
nˈɔølɪç zˈaɪ ziː iːm nˈaxɡɛʃlˌɪçən , als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , dɑː hɑːbə ziː iːn mɪt frˈaʊ ˈanɑː ɪn ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəhˈœɾt ʊnt ziː hˌɛtən ˌɑːbɜ lˈaɪzə ɡəflˈystɜt , das ziː nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən kˈœnən . 
baɪ dˌiːzɜ iːm tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌyːbɜlˈiːf (en)ɡɹˈuːnwəld(de) diː ɡˈalə , ɛɾ flˈʊxtə aʊf frˈaʊ ˈanɑː , ʃvˈoːɾ , das ɛɾ kˈaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈeːbən , zˈɔndɜn zɪç dɛɾ kˈɛtə ɛntɾˈaɪsən vˈɔlə , mˈøːɡə ʃtˈatfoːkt vˌɛɾdən , vˈeːɾ lˈʊst hɑːbə , mɪt zˌaɪnɜ tsˈɪtɜ ʊnt zˌaɪnəm mˈantəl zˈaɪ ɛɾ nɔx ˈɪmɜ jˈʊŋ , vˌɛn ɡlˈaɪç zaɪn ʃˈaɪtəl kˈɑːl ʊnt zaɪn hˈɑːɾ ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən . 
zˈɑbiːnˌɑː zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , vɔltə iːn hˈaltən , mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ nˈɪçt zaɪn ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːf iːɾ tsuːɾ vˈaɾnʊŋ mɪt ˈapʃˌɔø ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , viː diː ʃtˈ??mvøːɡəl deːn ʃˈɪfɜn dɑːdˈ??ç tsuːɾ vˈaɾnʊŋ dˈiːnən , das ziː zɪç zˈɛlpst ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən ʊnt diː kˈystə tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxən . 
ɔpɡlˈaɪç frˈaʊ ˈanɑː baɪ dɛɾ d??ç diː kɾˈiːksɡɛʃˌɪkə zoː lˈaŋə fɛɾʃpˈɛːtətən tˈaʊfə zˈɛlpst hˌɛtə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn ʊnt deːn ʃmˈaʊs d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt bəlˈeːbən kˈœnən , zoː vɑːɾ dɔx das ˈeːɾstə ɡˌeːɡən diː zˈɪtə ʊnt das lˈɛtstə baɪ dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs mˈanəs ˈʊnʃˌɪklɪç . 
ziː hˌatə (en)ɡɹˈuːnwəld(de) ɡəbˈeːtən , diː ʃtˈɛlə dɛs vˈɪɾts als ʃtˈatfoːkt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ zaɪt deːm mˈɔɾɡən , vˌoː ziː zɪç mɪt iːm ɡəʃtɾˈɪtən hˌatə . 
ziː vɑːɾ dɑːhˈɛɾ fɛɾvˈʊndɜt , als ziː fɛɾnˈɑːm , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt baɪm mˈɑːlə ɛɾʃˈiːnən ʊnt diː ʃtˈɛlə dɛs vˈɪɾtəs zˈaɪ nɔx ˈʊnbəzˌɛtst . 
ziː ɛɾhˈiːlt dˌiːzə nˈaxrɪçt ɪn ˈʊnbəkvˌeːmɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ d??ç veːrˈeːnɑː , diː ziː an deːn ʃˈɛŋktɪʃ ɡəbˈant ɡlˈaʊptə , naxdˈeːm ziː ʃˌoːn ˈantˌoːn ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ ʊnt tsvɑːɾ tsuːˈeːɾst ɪn das ɡəfˈyːɾt hˌatə , vˌoː mˈaɪstɜ zˈɪkst an deːm ɡɾˈoːsən famˈiːlɪənbˌɪldə ɡəmˈɑːllt hˌatə , ʊm zɪç diː fˈaɾbən fˌɔɾ dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː bərˈaɪtən . 
ɡlˈaɪç ʃˈɪktə ziː das mˈɛːdçən mɪt dɛɾ bˈɪtə tsuːɾ mˈʊtɜ , das ziː dˌiːzə ʃtˈɛlə ˌyːbɜnˈeːmən mˈœçtə . 
dˌiːzə ʃlˈuːk ɛs iːɾ rˈʊnt ˈap , nɔx tˈiːfɜ ɡəkɾˈɛŋkt d??ç das , vˈas iːɾ (en)ɡɹˈuːnwəld(de) fɛɾtɾˈaʊt hˌatə . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ mˈʊtɜ hˌɛtə fɪlˈaɪçt deːm ˈʊnɡlˌyk fˈoːɾɡəbˌɔøkt . 
ˈanɑː zˈɑːɡtə fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː veːrˈeːnɑː , ziː zˌɔlə tsuːrˈykˌaɪlən , deːn ˈeːrənplˌats dɛs vˈɪɾts mˈøːɡə ˈaɪnnˌeːmən , vˈeːɾ dɑː vˈɔlə . 
kˈaɪn bˈyɾɡɜ hˈiːlt zɪç baɪ dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs tsuː dˌiːzɜ ˈeːrə bəʃtˈɪmt , zoː kˈɑms , das zɪç ɡɾˈɑːf kɔnrˈɑːt dɑːhˈɪn zˈɛtstə ʊnt fˈaʊst , deːn ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾtɾˈaʊlɪç kˈɛnən ʊnt tsuː ˈeːrən ʃˈiːn , diː ˈoːbɜʃtˌɛlə nˌeːbən zɪç ˈaɪnrˌɔømtə , vˈas mˈançə bˈyɾɡɜ zoː kɾˈɛŋktə , das ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç das fˈɛst fɛɾlˈiːsən . 
deːn ˈandɜn fɛɾzˈɛŋktə dɛɾ ɡˈuːtə , ˈaltə vˈaɪn ˌaʊs bˈɛɾtɔlts kˈɛlɜ ˈalən ˈɛɾɡɜ , zˈɔɾɡə ʊnt fˈoːɾzˌɪçt , fˈiːlə ɡəzˈʊndətən vˌ??dən fɔn kɔnrˈɑːt aʊfs vˈoːl dɛɾ ʃtˈat ˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
ˌaʊx dɛɾ tˈants vˌ??də nɑːx ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛɾ tˈɪʃə mɪt frˈɔødɪç tˈaʊməlndən hˈɛɾtsən fɔn dɛɾ jˈuːɡənt , ˌʊntɜ kɔnrˈats ˈanfˌyːrʊŋ ˈaʊsɡəfˌyːɾt , vˌɛːrənt fˈaʊst mɪt kˈʊnstʃtykən , diː fˈast viː hˌɛkseːrˈaɪ ˈaʊszˌɑːən , diː ˈɛltərən lˈɔøtə ʊnt diː kˈɪndɜ ʊm zˌaɪnən tˈɪʃ zˈaməltə . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx mˈançəm , ˈɛntlɪç ˌaʊx nɑːx ˈantˌoːn , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ hˌatə iːn ɡəzˈeːən . 
dɔx zˈɑbiːnˌɑː tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ . 
ɡlˈaɪç vˈaɾf ɛɾ zaɪn kˈaɾtənʃpˌiːl fˈɔɾt , ʃpɾˈaŋ fɔm tˈɪʃə aʊf ʊnt rˈeːdətə mɪt kɔnrˈɑːt lˈaɪzə . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ ˈantˌoːn zˈeːɾ flˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən . 
als dɛɾ ˈaʊfɡˌaŋ dɛs fˈɔlmˌɔnts nˈɑːə ʃˈiːn , ɡlˈaʊptə ɛs ˈanɑː diː rˈɛçtə tsˈaɪt , ˈantˌoːn ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ tsuː rˈuːfən . 
ziː lˈœʃtə das lˈɪçt als ˌɔp ziː tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən , ʊnt rˈiːf iːn nˈɪçt ˈoːnə tsˈɑːɡən hɪnˈaɪn . 
ˈantˌoːn vˌ??də fɔn iːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ ɛɾvˈɛkt , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ziː vɑːɾ . 
dˌiːzə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən vɑːrən iːm ɡəfˈɛːɾlɪç , diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt ɛɾrˈeːktə zaɪn blˈuːt , das ɛɾ fˈyɾçtətə , nˈɪçt zˈɪçɜ ʊnt ˈɔɾdəntlɪç mˈɑːlən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ tɾˈɑːt aɪn mɪt deːn fˈaɾbən ʊnt lˈeːktə ˈaləs aʊf das fˌɛnstɜbɾˈɛt , ˌɑːbɜ dɑː ɛs nˈɔx nˈɪçt hˈɛl fɔm mˈɔntʃaɪn , zoː zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuː ˈanɑː ɪn diː nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs , vˌoː ziː deːn ˈaʊfɡˌaŋ dɛs mˈɔndəs bəˈaxtən kˈɔntən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə , ˌɑːbɜ dɔx fˈyːltə ɛɾ aɪn nˈiːɡeːfˌyːltəs , ˌyːbɜ das ɛɾ nˈiː hˈɛɾ vˌɛɾdən kˈœntə , ɪn zɪç jˈʊŋ vˌɛɾdən , ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə aɪn jˈuːɡəntlˌɪç tɾˈɔøməndəs hˈɛɾts ɪn dɛɾ lˈiːbə ˈɑːndət . 
viː aɪn mˈɔøslaɪn , das ˌaɪnən rˈaɪçən tˈɪʃ ɪm dˈʊnkəl vˈɪtɜt , zɪç ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən mˈɑːk , zoː zˈɑːs ɛɾ ʃtˈɪl mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt ˈɪmɜ rˈiːf ɛs ɪn ˈiːm : das ɪst mˌaɪnə nˈaxt , mˌaɪnə ˈanɑː , maɪn hˈaʊs , maɪn kˈɪnt ! 
ˌaʊx ˈanɑː fˈyːltə aɪn vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡən ˈiːn , das ɛɾ ziː ˈalɜ zˈɔɾɡə ɛntɾˈaɪsən vˈɔlə , ɪndˈeːm ɛɾ das bˈɪlt ˈɛndɾə ʊnt nɑːx nˈyɾnbɛɾk tsˈiːə , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » lˈiːbɜ ˈantˌoːn , hˈiːɾ ɪst rˈaɪzeːɡˌɛlt nɑːx nˈyɾnbɛɾk ! « 
 » ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt fɛɾdˈiːnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈantˌoːn , » iːɾ zˈaɪt zoː ɡˈuːt , jˌɛtst tˈuːt ɛs miːɾ ˈeːɾst lˈaɪt , das ɪç vˈandɜn zˌɔl , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˈɔørɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˈeːrə mˈaxən baɪ dˈyːrɜ ; 
ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ als aɪn bərˈyːmtɜ mˈaɪstɜ , ˌoːdɜ nˈɪmɜmˌeːɾ . « 
nˈɪmɜmˌeːɾ , dˈaxtə ˈanɑː , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə ɛs nˈɪçt , ʊm iːn nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən . 
» diː tsˈaɪt vˌɪɾt ˌaʊx kˈɔmən « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ hˌatə zɪç fˌɔɾ iːɾ aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt ˌiːrən fˈuːs ɡəkˈyst , ziː dɾˈyktə mɪt deːm fˈuːs ɡˌants lˈaɪzə zˌaɪnə hˈant , diː ɛɾ iːm als tˈɛpɪç ˌʊntɜɡəlˈeːkt hˌatə . 
diː blˈyːtən dɛɾ ˈoːraŋən vˈeːtən jˌɛtst ɪns ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt ˈanɑː zˈɑːɡtə : » ʃtˈeːt ˈaʊf , ˈantˌoːn , dɛɾ ˈeːɾstə rˈant dɛs mˈɔnts ʃtˈaɪkt ˌyːbɜ diː hˈɔøzɜ , viː aɪn ˈʊmɡəʃtˌyɾtstəs ɡlˈʊtʃɪf , ɛɾ rˈʊft tsuːɾ ˈaɾbaɪt , das ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːt , ˈeːə iːɾ fˈɛɾtɪç zˈaɪt . 
« 
ziː vɔltə iːm diː hˈant rˈaɪçən , ʊm iːm ˈaʊftsuːhˌɛlfən , ˈɑːbɜ , nɑːx deːm mˈɔndə ʃˈaʊənt , fɛɾfˈeːltə ziː diː hˈant ʊnt fˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən ˈʊmrˌiːs zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts , das ɛɾ zɪç leːbˈɛndɪç ɪn iːɾ ɡəʃtˈaltətə , ziː hˌɛtə iːn ɪn tˈoːn dˈaɾʃtɛlən kˈœnən , vˌɛn ziː diː bˌɪldneːrˈaɪ dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɡətɾˈiːbən hˌɛtə . 
» nˈuːn vˈaɪs ɪç , viː ɛs deːn blˈɪndən ɡˈeːt « , zˈɑːɡtə ziː fɛɾlˈeːɡən , » ʊnt viː ziː diː lˈɔøtə kˈɛnən ! « 
ʊnt ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə : » 
ʊnt ɪç vˈaɪs nˈuːn , viː ˌaɪnəm mˈɛnʃən tsuː mˈuːtə , dɛɾ zˈeːən lˈɛɾnt , dɛn mɪt ˈɔørɜ hˈant kˌɑːmən miːɾ diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən ɪns ˈaʊɡə ʊnt nˈuːn zˈeːə ɪç ʃˌoːn ˈɔøɜ ˈantlˌɪts ɪm mˈɔndənʃˌaɪn . 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt zˈeːntə zɪç tsuː ˌiːrəm mˈʊndə , dɛn zˌaɪnə hˈɛndə vɑːrən fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡəhˈɛɾtət ʊnt ɛɾ fˈyɾçtətə mɪt ˌaɪnəm dɾˈʊk dɛɾzˈɛlbən ziː tsuː fɛɾlˈɛtsən , zoː ʃvˈaŋktə ɛɾ nɑːx ˌiːrəm mˈʊndə ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , dɛn ʃˌoːn ʃtˈant dɛɾ rˈaɪnə mˈɔnt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt diː vˈɔlkənˌɛnɡəl fɛɾbˈaɾɡən ʃˈɔø ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ ˌiːrə ˈanɡəzˌɪçtɜ ˌʊntɜ fˈaɾbɪɡən flˈyːɡəln . 
» dɛɾ mˈɔnt ɪst rˈʊnt ʊnt fˈɔl « , zˈɑːɡtə ˈanɑː , » ɛɾ ʃˈaʊt dˈ??ks fˈɛnstɜ , viː iːɾ dˈɑmɑːls an mˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtmˌɔɾɡən , dɛɾ mˈaɾkt ɪst lˈeːɾ , dɾˈyːbən ɪst ˈaləs baɪm tˈantsə ˈaɪfrɪç fɛɾzˈaməlt , ˈaɪlt ɔøç lˈiːbɜ ˈantˌoːn ; 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ mˈantəl dɛɾ veːrˈeːnɑː , hˈɛŋt iːn ˈʊm , dˌiːzə tˈyçɜ ˌyːbɜ diː lˈaɪnə , zoː kˌan ɔøç nˈiːmant zˈeːən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɛɾkˈɛnən . « ˈantˌoːn fˈɔlktə ˌiːrəm bəfˈeːl ˈoːnə ˈanʃtˌant ˈʊnt , viː ɛɾ zoː fɛɾklˈaɪdət hɪnˈaʊstɾˌɑːt , ʃtˈant nˈɪçt ˈanɑː , zˈɔndɜn das hˈaɪlɪɡə bˈɪlt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , das iːn am mˈɔɾɡən mɪt zˌaɪnəm ˈʊmrˌiːs bəɡlˈykt hˌatə . 
diː bəlˈɔøçtʊŋ vɑːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç , ɛɾ hˌɛtə ˈoːnə lˈɪçt zˈeːən kˈœnən , zoː vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ . 
kˈaɪn pˈɪnzəlʃtɾˌɪç mˈɪslaŋ , diː kɾˈɛftɪɡə fˈaɾbə ˌyːbɜdˈɛktə bˈalt diː ʃvˈɛçərə zˌaɪnəs ˈeːɾstən bˈɪlts , das ɪn zˌaɪnəm ˈʊmrˌiːs zˈeːɾ lˈaɪzə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈʊnbəʃtˌɪmt ɡəhˈaltən vɑːɾ . 
kˈaʊm tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ʊnt dɔx nˈɪçt ɡəfˈyːltɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt bədˈ??ftə ɛs , ʊm bˈaɪdə ɡəzˈɪçtɜ deːm hˈøːərən tsuː nˈɛːɜn , vˈas zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾʃvˌeːptə , ˌɑːbɜ ˈoːnə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , hˌɛtə ɛɾ jˌɛtst ɪn deːn nˈasən fˈaɾbən nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən . 
» fyːɾ dˌiːzə hˈøːə vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt ɡənˈuːk ˈaʊsɡəfˌyːɾt zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈanən nˈiːdɜblˌɪkənt , diː ˈʊnɡədˌʊldɪç dɛɾ bəˈɛndɪɡˌʊŋ hˈaɾtə . 
» ɛsɪst ɡəvˈiːs rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt bəˈɛndɪçt « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt rˈaɪçtə iːm deːn ˈaɾm , das ɛɾ zˈɪçɜ fɔn deːm blˌuːmənbɾˈɛt aʊf deːn ʃtˈuːl ʊnt fɔn dɑː tsuːɾ ˈeːɾdə kˌɑːm . 
» ˈɔøɜ ɡˈɛlt ɪst vˈoːl fɛɾdˈiːnt , dˈɛŋkə ɪç « , zˈɑːɡtə ziː iːm dan , ɪndˈeːm ziː iːm ˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl ɪn zˌaɪnə tˈaʃə ʃtˈɛktə ; 
» iːɾ hˈɑːpt zoː ˈaɪfrɪç ɡəmˈɑːllt , ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈɑːlɜ ˌaʊs ˈɔøç , ɪç hɑːbə ɔøç zoː ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə bəˈoːbaxtət . « 
 » dˈaɾf ɪç dɛn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm ˈapʃˌiːdə ɪn ˈɔørɜ nˈɛːə fɛɾvˌaɪlən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ tɾˈaʊrɪç , » vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ ʊns jeː vˈiːdɜ zˈeːən , kɾˈiːk ʊnt pˈɛst vˈyːtən ɪn dɛɾ vˈɛlt . « 
 » hˈiːɾ dˈyɾft iːɾ nˈɪçt vˌaɪlən « , zˈɑːɡtə ˈanɑː , » ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɔøç nɔx aʊf ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə bɪs tsuːɾ hˈaʊstˌyːrə das ɡəlˈaɪtə ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt iːɾ hˈɔøtə mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən ɡˌeːɡən ɔøç kˈɛnən lˈɛɾnt ; 
mˈɔɾɡən frˈyː dˈyɾft iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnzˌɛɾn tˈ??m zˈeːən , das ɡəlˈoːpt mˈiːɾ , iːɾ mˈœçtət zˈɔnst das ɡˈɛlt fɛɾɡəˈuːdən . « ˈantˌoːn fɛɾʃpɾˈɑːxs ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən lˈaɪzə diː tɾˈɛpə dɛs lˈeːrən hˈaʊzəs hɪnˈʊntɜ tsʊm hˈaʊstˌoːrə . 
das tˈoːɾ vɑːɾ ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , diː ˈalə tsʊm tˈants hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm rˈataʊs ɡəlˈaʊfən , fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən . 
ˈʊnbəkˌymɜt vˈɛndətən zɪç bˈaɪdə nɑːx deːm ɡˈaɾtən , ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ ɡəkˈyːltən nˈaxtlʊft ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɪn deːn ɡˈɛŋən ʊnt zˈɛtstən zɪç dan am bɾˈʊnən . 
» rˈaʊʃtə nˈɪçt ˈɛtvɑːs nˌeːbən ˈʊns ? « frˈɑːktə ˈanɑː ʊnt vɔltə ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn iːɾ hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːrən . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl iːɾ ˈaɪn , das ˈantˌoːn kˈœnə ɛɾkˈant vˌɛɾdən , ʊnt ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛsɪst ɡˈuːt , das iːɾ fɛɾɡˈɛsən hˈɑːpt , deːn mˈantəl fɛɾˈeːnɑːs ˈaptsuːlˌeːɡən , hˈiːɾ zˈɛtst nɔx mˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ˈaʊf , zoː vˌɪɾt ɔøç kˈaɪnɜ ɛɾkˈɛnən baɪ dɛɾ mˈɛŋə frˈɛmdɜ mˈɛnʃən , vˈɛlçə dɛɾ zˈɔntɑːk ʊnt diː tˈaʊfə ɪn diː ʃtˈat ɡəfˈyːɾt hat . « 
ˈeːbən vɔltə ziː fˈɔɾtɡeːən , dɑː hˈœɾtə dɛɾ bɾˈʊnən tsuː flˈiːsən ˈaʊf , ziː bəmˈɛɾktə dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːt , dɑː ɪst diː ˈaɾbaɪt dɔx fɛɾɡˈeːbəns ɡəvˈeːzən , ɛɾ hat diː dˈyrə dˌiːzəs mˈoːnɑːts nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈandən , ɛɾ ɪst ˈaɪnɡətɾˌɔknət . « 
 » ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs « , mˈaɪntə ˈantˌoːn , » dɛɾ ˌyːbɜtsuːflˈiːsən ˈaʊfhˌœɾt , fyːɾ ˈɔøɜ hˈaʊs ɪst ɛɾ ˈɪmɜ nɔx rˈaɪçlɪç ɡəfˈylt . « 
 » dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs ɪst dɔx ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vɔltə nˈɪçt , das ɛs aɪn fˈoːɾtsˌaɪçən fyːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˌʊnzɜs hˈaʊzəs vˈyɾdə . « 
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː nɔx ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌaʊs ˌyːbɜ deːn zˈɛltzɑːmən fˈoːɾfˌal ʊnt kˈaɪnɜ dˈaxtə an zɪç , dɑː hˈœɾtən ziː diː muːzˈiːk dɛs kˈeːraʊs ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt zˈɑːən fˈiːlə kˈɛɾtsən . 
ˈanɑː hˈastə dˌiːzə tˈantsvaɪzə , ziː vɔltə zɪç fˈɔɾtflyçtən nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç kˌɑːm aɪn ˈandɾɜ tsˈuːk mɪt dɛɾ fɛɾhˈastən muːzˈiːk d??ç iːɾ ˈaɪɡnəs hˈaʊs ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
zoː vɑːrən ziː ɪn deːm bɾˈʊnənhˌaʊzə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt mˈʊstən hˈɔfən , das kˈaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən tsˈyːɡə dɑːhˈɪndɾˌɛŋtə . 
ˌɑːbɜ viː fɛɾˈapɾˌeːdət tsuː ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən , zˈɑːən ziː jˌɛtst fˈaʊst mɪt zˌaɪnəm tsˈuːɡə dɛɾ tsʊm ʃlˈʊstantsə ɡəˈɔɾdnətən pˈɑːrə fɔn dɛɾ mˈʊtɜzˌaɪtə ʊnt ɡɾˈɑːf kɔnrˈɑːt mɪt ɡlˈaɪç ʃtˈaɾkəm tsˈuːɡə fɔm hˈaʊzə ɡˌeːɡən deːn bɾˈʊnən tsˈiːən , baɪ fˈaʊst lˈɔøçtətə zˈɑbiːnˌɑː mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl foːrˈaʊs , baɪ kɔnrˈɑːt veːrˈeːnɑː . 
» ɡəvˈiːs hat zˈɑbiːnˌɑː ʊns hˈiːɾ ɡəzˈeːən « , rˈiːf ˈantˌoːn , » viː vˌɛɾdən ziː ɔøç ˈaləs tsʊm ʃˈɑːdən dˈɔøtən , lˈeːpt vˈoːl , ɪç fɛɾbˈɛɾɡə mɪç ɪm bɾˈʊnən , ɪç fɛɾʃtˈeːə das ˌʊntɜtˈaʊxən . « 
ˌɑːbɜ ˈanɑː hˈiːlt deːn ˌyːbɜˈaɪltən an deːm mˈantəl fˈɛst , ˌaʊx tɾˈɑːt ʃˌoːn fˈaʊst mɪt zˌaɪnəm tsˈuːɡə , fɔn ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ 
muːzˈiːkɜ bəɡlˈaɪtət , hɛrˈaɪn . 
» tˈɔøfəl « , rˈiːf fˈaʊst , » dɑː fˈɪndə ɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn , vɑːrən dɔx ˈalə ˈandɜn ʃˌoːn ɡəpˈɑːɾt « , ʊnt nˈɑːm diː hˈant ˈantˌoːns , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː kɔnrˈɑːt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm tsˈuːɡə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈaɪndɾˌaŋ , ˌʊntɜ bˈoːshaftəm lˈaxən diː tˈantsraɪmə dɛs kˈeːraʊs zˈaŋ : » 
ʊnt als dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɑːm , dɑː vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! « kɔnrˈɑːt ɛɾɡɾˈɪf mɪt ɡlˈaɪçəm ˈʊnɡəʃtˌyːm frˈaʊ ˈanəns hˈant , ʊnt zoː ɡˈɪŋs ɪn deːm dɾˈaŋə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ʊm deːn bɾˈʊnən hɛrˈʊm . 
fˈaʊst mˈaxtə mˈeːrərə bəvˈeːɡʊŋən mɪt dˈ??çʃlˌɪŋʊŋ dɛɾ ˈaɾmə , ʊm ˈantˌoːn ʃlˈaɪɜ ʊnt mˈantəl tsuː ɛntɾˈaɪsən , ˌɑːbɜ bˈaɪdə vɑːrən d??ç ˌaɪnə tsʊm knˈoːtən ɡətsˈoːɡənə ʃlˈaɪfə bəfˈɛstˌɪçt . 
» hˈɔldə ʃˈœnhaɪt « , ʃrˈiː ˈɛntlɪç fˈaʊst tsuː ˈantˌoːn , » ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt zˈeːə . « 
ˈantˌoːn vˈɑːktə jˌɛtst zaɪn lˈɛtstəs , ɛɾ ʃpɾˈaŋ tsuː kɔnrˈɑːt , ʊnt rˈaʊntə iːm ɪns ˈoːɾ : 
» ɪç bɪn ˈantˌoːn , daɪn bɾˈuːdɜ , rˈɛtə mɪç ɡˌeːɡən deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçən ! « 
ˌɑːbɜ kɔnrˈɑːt ˈantvɔɾtətə lˈaʊt : » hˈœɾt , diːs rˈiːzənmˌɛːdçən ɪst aɪn mˈan , zˈeːt iːn ˈan , frˈaʊ ˈanɑː mˈɑːk fˈiːlə mˈɛnɜ ʊm zɪç lˈaɪdən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ tɾˈɑːɡən . « 
ɛɾ hˌatə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə das dɾˈaxənmˌɛsɜ ˌaʊs frˈaʊ ˈanəns ɡˈyɾtəl ɡərˈɪsən , ʊm jˈeːnəs bˈant am ʃlˈaɪɜ , tsuːɾ bəʃˈɛːmʊŋ ˈanəns , ˈaʊftsuːʃnˌaɪdən . 
fˈaʊst ˌɑːbɜ ʃlˈuːk zoː bəɡˈaɪstɜt deːn tˈakt dɛs tˈantsəs ʊmhˈɛɾ , das ɛɾ dˌiːzəs mˈɛsɜ tˈiːf ɪn ˈantˌoːns ˈaɾm an ˈeːbən dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaɪnʃlˌuːk , vˌoː ɛɾ dˈɑmɑːls diː ˈɑːdɜ ˈœfnətə , ʊm diː tɾˌansfuːzjˈoːn dɛs blˈuːtəs tsuː bəvˈɪɾkən . 
aɪn blˈʊtstɾɑːl ʃpɾˈaŋ ˌaʊs dɛɾ ˈɑːdɜ ˌyːbɜ deːn bɾˈʊnən nɑːx frˈaʊ ˈanən hˈɪn , mˈantəl ʊnt ʃlˈaɪɜ zˈaŋk fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ˈantˌoːns , ˈalə ɛɾʃtˈaɾtən ʊnt kɔnrˈɑːt rˈiːf : 
» ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç an deːm blˈuːtə ! « frˈaʊ ˈanɑː zˈaŋk ɛɾblˈast am bɾˈʊnən nˈiːdɜ , iːɾ lˈɛtstəs vˈɔɾt vɑːɾ : » flˈʊx ʊnt rˈaxə ˌyːbɜ ˈɔøç ! « 
ˈantˌoːn zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ ziː ʊnt zaɪn tsˈɔɾn mˈaxtə zɪç frˈaɪ . 
mɪt ˌaɪnəm fˈaʊstʃlɑːɡə tɾˈɑːf ɛɾ fˈaʊst , das ɛɾ an diː zˈaɪtə tˈaʊməltə , mɪt deːm ˈandɜn kɔnrˈɑːt , dɛɾ iːn hˈaltən vɔltə . 
das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ frˈaʊən fɛɾkˈyndətə ɡlˈaɪç ˈaʊsɜhˌalp mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk , kɔnrˈɑːt ʃtˈyɾtstə blˈuːtənt ˌaʊs deːm bɾˈʊnənhˌaʊzə . 
diː rˈaɪzɪɡən vɑːrən ɡlˈaɪç bˈaɪzamən , ziː zˈɑːən ˌiːrəs fˈyːrɜs blˈuːt , ziː nˈɑːmən iːn ɪn ˌiːrə mˈɪtə , tsˈoːɡən ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ ʊnt mˈaxtən zɪç lˈʊft , ʊm nˈɪçt ɪm ˈɛŋən ɡˈaɾtənrˌaʊmə fɔn deːn bˈyɾɡɜn , diː ziː dɑːtsˈuː ˈeːbən fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt ɪm vˈɛɾk ɡlˈaʊptən , ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn ɡədɾˈɛŋt ʊnt ɛɾʃlˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
hˈɑrɪŋ rˈiːf nˈɑːə deːn rˈaɪzɪɡən diː bˈyɾɡɜ tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ nɔx zˌaɪnən dˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ pˈoːzaʊnə tsˈiːən kˈɔntə , ʃtˈyɾtstə iːn aɪn rˈaɪzɪɡɜ aʊf diː pˈoːzaʊnə , dˌiːzə ʃˈoːp zɪç tsuːzˈamən ʊnt diː ʃpˈɪtsə dɛs dˈeːɡəns ɪn zˌaɪnə kˈeːlə , zoː das ɛɾ als dɛɾ ˈeːɾstə tˈoːtə fˈiːl . 
diː bˈyɾɡɜ kˈɔntən ɪn ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌiːrən fɛɾʃtˈɛktən vˈafən kˈɔmən , ziː kˈɔntən deːn ˈaʊstsˌuːk dɛɾ rˈaɪzɪɡən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ʊnt deːm hˈoːf aʊf deːn rˈataʊsplˌats nˈɪçt hˈɪndɜn , vˌoː dˌiːzə zˈɔɡlaɪç diː hˈaʊptstɾˌɑːsə bəzˈɛtstən , ʊm tsuː ˌiːrən pfˈeːɾdən tsuː ɡəlˈaŋən ʊnt ɪm nˈɔtfal ˈaptsˌiːən tsuː kˈœnən . 
an hˈɑrɪŋs blˈuːtə ɛɾhˈɪtstə zɪç das blˈuːt ˈalɜ bˈyɾɡɜ . 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtən fɛɾʃtˈɛndɪɡə frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ ˌiːrə mˈɛnɜ ʊnt bɾˈyːdɜ fɔn deːm kˈampfplatsə ɪn ˌiːrə hˈɔøzɜ tsuː tsˈiːən , vˌaɪl diː ʃtɾˈɑːsən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx ɡɾˈœstɛntˌaɪls frˈaɪ vɑːrən , vˌɛːrənt tˈøːrɪçtə frˈaʊən ˌaʊs hˈɑrɪŋs fɛɾvˈantʃaft ˌiːrə mˈɛnɜ tsuːɾ rˈaxə ˈaʊfrˌiːfən , ɪndˈeːm ziː ˌiːnən ʃvˈoːrən , das ziː ˌiːnən jˈeːdən ʃˈɪmpf ˈantˌuːn vɔltən , vˌɛn ziː das fɔn deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən rˈaɪzɪɡən lˈɪtən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kɾˈants fɛɾmˈeːrə das vˈɪldə ɡəʃrˈaɪ mɪt zˌaɪnən klˈɑːɡən ʊm deːn fˈaʊst , deːn ɛɾ blˈuːtɪç fˈɔɾtfyːɾtə ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə zˈeːlə , ʊm aʊf diː lˈɔøtə ɪn ɡˈuːtəm tsuː vˈɪɾkən , ʊnt kˈaɪn hˈɛɾts , ziː ɪn deːn ʃtɾˈaɪt tsuː fˈyːrən . 
zaɪn ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ dˈyrə jˈɛːɡɜ , fɛɾˈaɪnɪɡtə daɡˈeːɡən ˈalə bˈyɾɡɜ , diː zɪç ˈalmɛːlˌɪç bəvˈafnət ˈaɪnfˌandən , mɪt deːm ɡəʃrˈaɪ : 
» blˈuːt vɪl blˈuːt , viːɾ zɪnt tsˈeːnə ɡˌeːɡən ˌaɪnən . 
« 
zoː tˈoːptə diː mˈɛŋə dɛɾ bˈyɾɡɜ iːm nɑːx aʊf deːn mˈaɾktplats , diː rˈaɪzɪɡən ˈantsˌuːɡɾaɪfən : vˌɛːrənt dˈɔɾt das ɡəʃrˈaɪ , das rˈasəln dɛɾ rˈystʊŋən , das ʃlˈɑːɡən dɛɾ vˈafən , das tɾˈɔtsən ʊnt ˈaʊfmˌʊntɜn dɛɾ mˈuːtɪɡən , mɪt ˈaləm jˈamɜ ʊnt hˈylfeːrˌuːfən dɛɾ bədɾˈɛŋtən ʊnt dɛɾ frˈaʊən ˈaʊflˌoːdɜtə , das ɡətɾˈapəl dɛɾ pfˈeːɾdə , das bˈɛlən dɛɾ hˈʊndə mɪt fˈɔøɜlˌɛɾm zɪç mˈɪʃtə , fɛɾzˈaŋk dɛɾ ɡˈaɾtən ɪn ˌaɪnə tˈiːfə tˈoːtənstˌɪlə . 
ˈanɑː ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə , ˌaɪnə nˈiːdɜɡˌeːfalənə kˈɛɾtsə hˌatə iːɾ hˈɑːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , ziː ɡlˈaʊptə ɪn fˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː zɪç bəvˈeːktə , zˈaŋk das hˈɑːɾ knˈɪstɛɾnt ɪn das bɾˈʊnənbˌɛkən , nˌeːbən vˈɛlçəm ziː lˈɑːk . 
das hˈɑːɾ vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , viː baɪ ˌaɪnɜ nˈɔnə , iːɾ lˈeːbən vɑːɾ ɡərˈɛtət , ziː bəzˈan zɪç ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː kˈɛɾtsə , vˈɛlçə am bˈoːdən lˈɑːk , ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
dɑː ɛɾkˈantə ziː , das ziː nˈɪçt ɡətɾˈɔømt hɑːbə , ʊnt zˈɑː ˈantˌoːn ɛntzˈeːlt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ˌyːbɜ diː ʃtˈuːfən dɛs bɾˈʊnəns ; 
mɪt zˌaɪnəm tsˈɔɾnə vɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnə kɾˈaft ʊm zoː ʃnˈɛlɜ d??ç diː ɡəˈœfnətə ˈɑːdɜ ɛntʃtɾˈœmt . 
ziː zˈɑː iːɾ klˈaɪt fɔn zˌaɪnəm blˈuːtə ɡərˈøːtət , ɛs rˈiːf ɪn iːɾ mɪt ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈɪmə , als vˈɛːrə ɛs bˈɛɾtɔlt , dɛɾ ɛs iːɾ tsuːrˈiːfə : » ˈaɾmɜ ˈantˌoːn , jˈʊŋəs blˈuːt ! « 
ʊnt ziː mˈʊstə mɪt fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ zɪç tsuːrˈuːfən : » ˈanɑː , ˈalmɑː , duː tɾˈɛːkst zaɪn blˈuːt , duː tɾˈɛːkst diː ʃˈʊlt zˌaɪnəs tˈoːdəs , dɛɾ bɾˈʊnən dɛɾ ɡənˈɑːdə hat ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː flˈiːsən , duː kˌanst dˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt rˈaɪn bˈɑːdən . 
« 
vˈeːɾ mˈœçtə aɪn tsvˈaɪtəs ɛɾdˈɛnleːbən ʊm diː fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ˌaɪnəs zoː rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ɛɾkˈaʊfən ! 
ɡˈuːtɜ bˈɛɾtɔlt , duː vɑːɾst bətɾˈoːɡən , ˈaɾmɜ ˈantˌoːn , diːɾ kˈɔsteːts daɪn jˈʊŋəs blˈuːt ! 
diː fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ tɾˈiːp ˈanən , jˈeːdəs mˈɪtəl tsuː fɛɾzˈuːxən , das ˈaʊsʃtɾˌøːməndə blˈuːt fɔn ˈantˌoːns vˈʊndə tsuː ʃtˈɪlən , ziː ʃrˈiː ˈʊmzˌɔnst nɑːx hˈylfə , diː rˌɑzeːrˈaɪ ʊnt diː fˈ??çt dɛs kˈampfəs bətˈɔøptə ˈalə bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈɔøzɜ . 
ziː tsɛɾrˈiːs ʃlˈaɪɜ ʊnt mˈantəl , ʊm das blˈuːt tsuː ʃtˈɪlən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː mˈɛçtɪç ɪn zˌaɪnəm ˈandɾˌaŋə . 
ˈɛntlɪç knˈiːtə ziː nˈiːdɜ , als ˌiːrə kɾˈaft , ˌiːrə ˈaɪnzˌɪçt ɛɾʃˈœpft vɑːrən , flˈeːtə tsuː ˈalən hˈaɪlɪɡən , deːnən ziː zɪç jeː ɛmpfˈoːlən , ʊnt hˈɛftətə ˌiːrə lˈɪpən aʊf diː vˈʊndə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ziː tˈɑːt . 
zoː ʃtˈɪl bˈeːtənt hˈɔftə ziː tsuː fɛɾɡˈeːən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm , dˈɛsən tˈoːt ziː ɪn fˈalʃɜ klˈʊkhaɪt fɛɾʃˈʊldət , fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃtˈeːən . 
vˌɪɾt zɪç diː vˈʊndə nˈɪçt ʃlˈiːsən baɪ deːm ɡeːbˈeːtə , baɪ deːm dɾˈʊkə zoː ʃˈøːnɜ lˈɪpən ! 
dɛɾ lˈɛɾmən dɛs kˈampfs ʃtˈɪlt zɪç , diː rˈaɪzɪɡən dɾˈɛŋən zɪç flˈiːənt tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs , diː bˈyɾɡɜ ˌiːnən nˈɑːx : 
diː fɛɾvˈʊndətən zɪnt hˈaɪmɡətɾˌɑːɡən , diː tˈoːtən ʃvˈaɪɡən ʊnt diː nˈaxt vˌɪɾt ʃtˈɪl , das ˈanɑː diː mˈyːlənrˌɛːdɜ ɪn dɛɾ rˈeːms ʊnt diː rˈɛːdɜ dɛɾ tˈ??muːɾ ɪn ˌiːrəm fˈɛstən , ɡlˈaɪçən ɡˈaŋə tsuːzˈamən hˈøːrən kˌan mɪt ˌiːrəm hˈɛftɪç ʃlˈɑːɡəndən hˈɛɾtsən . 
aɪn ɡlˈaʊbə dɾˈɪŋt mɪt deːm ɡlˈants dɛɾ ʃtˈɛɾnə ɪn iːɾ hˈɛɾts , ziː vˌɛɾdə fɛɾɡˈeːən , ˌoːdɜ ˈantˌoːn vˌɛɾdə mɪt dɛɾ zˈɔnə ɛɾʃtˈeːən , diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən , ziː fɔn dɛɾ ʃˈʊlt zˌaɪnəs tˈoːdəs bəfrˈaɪən ʊnt ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt bətsˈɔøɡən , viː dɛɾ ɡlˈyːəndə ʃtˈɑːl ɪn dɛɾ hˈant ˈanɡəklˌɑːktɜ frˈaʊən ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt ɪm ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçtə bəvˈaɪst . 
ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt zɪç bəvˈʊst , dɾˈykt ziː iːn zoː fˈɛstɜ an zɪç , ʃlˈiːst diː tˈoːdɛsvˌʊndə ʊm zoː fˈɛstɜ mɪt ˌiːrən lˈɪpən , ˌiːrə lˈɪpən mɪt ˌiːrəm ɡeːbˈeːtə , ˌiːrən ɡɾˈɑːm mɪt ˌiːrəm ɡlˈaʊbən ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt mˈyːdə dˌiːzəs ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən , hˈaɪləndən vˈɪləns . 
ˈalə ˈandɾə zˈɔɾɡə ʃvˈaɪkt ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʊm ˈantˌoːns lˈeːbən , kˈaɪnə ˈɑːndʊŋ zˈɑːkt iːɾ , das bˈɛɾtɔlt fɔn dɛɾzˈɛlbən ɡəvˈalt , diː iːn hˈaɪltə , ɛntzˈeːlt aʊf deːn lˈaɪçənʃtˌaɪnən zˌaɪnɜ fˈoːɾˌɛltɜn rˈuːt , kˈaɪnə ˈɑːndʊŋ rˈʊft ziː an diː lˈeːrə vˈiːɡə ˌiːrəs kˈɪndəs , das jˌɛtst ɡeːbˈɛtət ɪn kɔnrˈats ʃtˈɑːlʃɪldə fɔn hˈaɾtəm tɾˈɑːbə ˈaɪnɡəvˌiːkt vˌɪɾt . 
fˈaʊst hat ɛs ɛntfˈyːɾt ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən kɔnrˈɑːt ˌyːbɜɡˈeːbən , veːrˈeːnɑː ɪst deːm hˈaʊzə ɛntflˈoːən , als ziː das kˈɪnt nˈɪçt ɡəfˈʊndən hat , ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː ɪns klˈɔstɜ ɡəflˈyçtət , deːm ziː ˈaɪnst fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ɛntɾˈɪsən vˌ??də , ʊm dˈɔɾt ˌiːrə tˈɑːɡə tsuː bəʃlˈiːsən . 
vˈɛlç aɪn mˈɔɾɡən , dɛɾ zˈoːlçən jˈamɜ ɛɾhˈɛlt , ˌɑːbɜ ˈanɑː hˈɔft aʊf tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ . 
ˈantˌoːn vˌɪɾt ɛɾvˈaxən , das ɡlˈaʊpt iːɾ hˈɛɾts , das ɛɾfˈylt ˌiːrə ɡədˈaŋkən , viː diː fɛɾhˈaɪsʊŋ dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns diː ɡlˈɔøbɪɡə zˈeːlə , das ziː dɛɾ ˈɪɾdɪʃən zˈɔɾɡə ɛntɾˈɪsən , deːn hˈɪməl mɪt ˌiːrən bˈeːtəndən lˈɪpən tsuː bərˈyːrən , mɪt ˌiːrən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən tsuː ˈʊmfˌasən ɡlˈaʊpt . 