als kˈaɪzɜ zˈiːɡɪsmˌʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˈiːnɑː ˈaɪnrˌɪt , dɑː vɑːɾ ˈiːm , viː jˈeːdɜmˌan nɔx vˈaɪs , aɪn pˈɑlast baɪ ˌɛstˈeː. mˈaɾtəns kˈɪɾçlaɪn tsˈuːɡeːrˌɪçtət , ʊnt als deːmzˈɛlbən diː ˈeːrə ɡˈaɪstlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt hˈaɪlɪçkˌaɪt dˈɔɾt ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , kˌɑːmən iːm fˈiːɾ frˈaʊən ɛntɡˈeːɡən : 
zˈiːɡɪsmˌʊnt , vˈiːvoːl ˈalt fɔn jˈɑːrən , vɑːɾ dɔx ʃnˈɛl ʊnt bəhˈɛnt ɪn bəɡˈiːɾdən , hˌatə fˈiːl ˈanrˌeːdʊŋ ʊnt kˈʊndə dɛɾ frˈaʊən , ʊnt vɑːɾ iːm nˈɪçts kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ als ˈanɡəzˌɪçtɜ hˈypʃɜ vˈaɪbɜ , dɑːrˈʊm als ɛɾ diː ɛɾzˈɑː , ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔn deːm pfˈeːɾdə ʊnt kˈeːɾtə zɪç ʊm ɡˌeːɡən zˌaɪnən mˈɪtkˌɔməndən dˈiːnɜ ˌɔøriːˈɑːl ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɑːpt iːɾ jeː dˈɛɾɡlaɪçən frˈaʊən ɡəzˈeːən , ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp ɛs zˈaɪən mˈɛnʃlɪç ˈanɡəzˌɪçt ˌoːdɜ ˈɛŋlɪʃ ? 
« 
diː frˈaʊən nˈaɪktən ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə , ʊnt als fˈiːl ziː ʃˈɛːmɪɡɜ vˌ??dən , als fˈiːl vˌ??dən ziː ʃˈøːnɜ ʊnt hˈypʃɜ ɡəzˈeːən . 
dɛn fɔn rˈøːtə , diː zɪç aʊf ˌiːrən vˈɛŋlaɪn ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ɡˈɑːbən ziː zˈɔlçə fˈaɾbə , als ɡˈuːt ˈɪndɪʃ ˈɛlfənbˌaɪn , ɡərˈøːtət ɪn deːm blˈuːtə dɛɾ pˈ??p??ʃnˌɛkə . 
dɔx lˈɔøçtətə fˌɔɾ ˈalən lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , ˌaɪnə jˈyŋlɪŋˌɪn ˌʊntɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrən , deːm ˌyːbɜrˈaɪçən mˈeːnəlˌaʊs fɛɾmˈɛːlt , dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪç vɑːɾ , das zˈɔlç aɪn deːmˈant ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə dˈiːnən zˌɔltə , ˌɑːbɜ vˈoːl vˈyɾdɪç , das iːn zaɪn hˈaʊsfrˌaʊ mˈaxtə , als man ʃpɾˈɪçt , tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈœɾntən hˈɪɾʃə . 
ˌiːrə ɡlˈiːdmɑːsən an ɡərˈɑːdə ʊnt lˈɛŋə diː ˈandɜn ˌyːbɜtɾˈɑːfən . 
iːɾ hˈɑːɾ vɑːɾ dˈɪk ʊnt lˈaŋ ʊnt fɔn fˈaɾbə ɡlˈaɪç deːm ɡˈɔldə , tsˈiːɾlɪç ɡəflˈɔxtən ʊnt ˈaʊfɡəbˌʊndən . 
ˌiːrə ʃtˈɪɾn hˈoːx ʊnt fɔn ɡəbˈyːɾlɪçɜ vˈaɪtə , ˌiːrə ˈaʊɡbɾaʊnən bˈœɡlaɪnvˌaɪs ɡəʃtˈɛlt , mɪt vˈeːnɪɡən ˌɑːbɜ dˈɪçtən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən , ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən dɑːrˈʊntɜ viː diː zˈɔnə , diː tsˈuːɡlaɪç diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ mˈɛnʃən mˈɑːk ɛɾhˈeːbən , lˈɛtsən ʊnt blˈɛndən . 
ˌiːrə nˈɑːzə nˈɪçt nɑːx deːm zɛŋkblˈaɪ ɡəzˈɛtst , ʃˈiːt dɔx diː rˈoːzənfˌaɾbnən vˈɛŋlaɪn ɪn ɡlˈaɪçɜ mɛnzˈuːɾ ʊnt mˈɑːsə . 
nˈɪçts vɑːɾ lˈiːplɪçɜ ʊnt lˈʊstɪɡɜ als dˌiːzə vˈɛŋlaɪn , dɛn zoː ˈɔft diː frˈaʊ lˈaxtə , vˌ??dən klˈaɪnə ɡɾˈyblaɪn tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ɡəfˈɛlət . 
nˈiːmant zˈɑː ziː , dɛɾ nˈɪçt bəɡˈeːɾtə ziː tsuː kˈysən , iːɾ mˈʊnt vɑːɾ klˈaɪn ʊnt rˈoːt tsʊm ˈaɪnbˌaɪsən , ˌiːrə tsˈɛːnə klˈaɪn , ɪn ɡlˈaɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ɡəzˈɛtst ʊnt dˈatsvɪʃən lˈiːf iːɾ tsˈyŋlaɪn mɪt lˈiːplɪçɜ rˈeːdə ʊnt zˈyːsəm ɡəzˈaŋ hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ , rˈɛçt viː diː vˈaɪsə ˌiːrɜ kˈeːlə ʊnt ˌiːrəs hˈalzəs . 
ˌiːrə ˈɔøsərə ɡəʃtˈalt ɡˈɑːp tsuː mˈɛɾkən , diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈɪnɜn fˈɔɾm ʊnt fɛɾnˈʊnft , zoː das nˈiːmant ziː zˈɑː , dɛɾ nˈɪçt ˌiːrən mˈan ˈanfˌaɪndən mˈɔxtə . 
ˌiːrə ˈeːɾbaɾkˌaɪt ɛɾɡˈœtstə zɪç nˈɪçt , viː fˈiːlə frˈaʊən tˈuːn , mɪt ʃtɾˈɛŋəm ˈanɡəzˌɪçt , zˈɔndɜn mɪt frˈøːlɪçəm ˈantˌaɪl ɪn tˈuːɡənthˌaftɜ mˈɛːsɪçkˌaɪt . 
ˌiːrə klˈaɪdɜ vɑːrən mˈanɪçfˌaltɪç ʊnt vɑːɾ dɑː kˈaɪn mˈaŋəl an hˈɛftəln , ɡˈyɾtəln , diː tsˈiːɾˌʊŋ dɛs hˈaʊptəs ˌaʊx vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt fˈiːlɜ tsuːzˈamənfˌyːɡʊŋ dɛs ɡˈɔldəs ʊnt ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪns ɪn deːm kɾˈants viː an deːn fˈɪŋɜn . 
ˌʊntɜ deːn frˈaʊən , diː deːm kˈaɪzɜ fˌɔɾ deːm pˈɑlast ɛntɡeːɡəntɾˈɑːtən , vɑːɾ ˌaʊx katɾˈiːnɑː pˈɛtɾuːzˌiː , diː ˌyːbɜ vˈeːnɪç tˈɑːɡə dˈaɾnax ʃtˈaɾp . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ baɪ ˌiːrəm bəɡɾˈɛbnɪs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt ˌiːrən zˈoːn fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːbə , vˈiːvoːl ɛɾ nɔx aɪn jˈʊŋəs kˈɪnt , mɪt rˈɪtɜʃˌaft bəɡˈɑːptə . 
vɑːɾ ˌaʊx diː lˈaɪçə dɛɾ katɾˈiːnɑː ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ʊnt vˈʊndɜzˌɑːm ɡətsˈiːɾt , zoː vˈɛndətən zɪç dɔx ˈalə ˈaʊɡən , voːhˈiːn zɪç lˈʊkɾeːtsˌiːɑː vˈɛndətə , viː ˈɔɾfɔøs mɪt zˌaɪnəm ɡətˈøːnə ʃtˈaɪnə ʊnt vˈalt mɪt zɪç ɡətsˈoːɡən . 
dɔx ˌaɪnɜ fɔn ˈalən vˈaɾt mˈeːɾ als ɡəbˈyːɾlɪç mɪt ˈanzˌeːən ɪn ziː ɡəfˈyːɾt , ˌɔøriːˈɑːl ʃlˈɪk , aɪn rˈɪtɜ ˌaʊs frˈaŋkən , lˈiːblɪŋ dɛs kˈaɪzɜs , zˌaɪnəs ˈaltɜs tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːɾ , nˈɪçt fˈast lˈaŋən lˈaɪbəs , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən , ɡˈyːtɪɡən ɡəʃtˈalt mɪt lˈiːplɪçən lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , ʃtˈeːts tsuː ɡənˈɑːdən ʊnt ɡˈyːtɪɡɜ tˈuːɡənt ɡərˈɪçtət . 
diː ˈandərən hˈɔflɔøtə vɑːrən d??ç lˈaŋəs ˈʊmtsˌiːən an ɡˈɛldə ɛntblˈœst , ˌɑːbɜ ˌɔøriːˈɑːl , dɛɾ rˈaɪç vɑːɾ ʊnt d??ç diː frˈɔøndʃaft dɛs kˈaɪzɜs fˈiːl tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈiːlt , ɛɾʃˈiːn fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk kˈœstlɪçɜ , mɪt fˈiːlən dˈiːnɜn ɪn klˈaɪdɜn fɔn ɡˈɔldə ʊnt kˌaɾmeːzˈiːn zˈamt , aʊf pfˈeːɾdən mɪt ɡlˈɛntsəndəm ɡəʃˈɪɾ . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ mˈuːsə , diː man ɡəbɾˈaʊxt tsuː dɛɾ zˈanftən zˈyːsən hˈɪtsə ʊnt ɡɾˈoːsən kɾˈaft dɛs ɡəmˈyːtəs , diː viːɾ lˈiːbə nˈɛnən , dɑːrˈʊm ɡəzˈiːktə ɪn iːm mˈʊtvɪlə , das ɛɾ zˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˈɛçtɪç vɑːɾ ʊnt diː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˈanzˌeːənt ziː ˈɪnbɾynstˌɪɡlɪç lˈiːp tsuː hˌɑːbən ˈanhˌoːp . 
nˈuːn vɑːrən dˈɑzɛlpst fˈiːl jˈʊŋə mˈɛnɜ , hˈypʃɜ tˈuːɡəntlˌɪçɜ ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ alˈaɪn dˌiːzən tˈɛːt lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɪn zɪç ɛɾvˈɛːlən . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə vˈʊstə kˈaɪnɜ fɔn dɛs ˈandɜn ɡəzˈɪnʊŋ , zˈɔndɜn jˈeːdəs mˈaɪntə ˈʊmzˌɔnst lˈiːp tsuː hˈɑːbən . 
als diː ɡˈaɪstlɪçə ɛɾbˈiːtʊŋ ɡəˈɛndət vɑːɾ ʊnt lˈʊkɾeːtsˌiːɑː hˈaɪm kˌɑːm , ɪst iːɾ ɡəmˈyːt ɡˌants ɡəfˈyːɾt ɪn ˌɔøriːˈɑːl , ziː fɛɾɡˈɑːs , das ziː fɛɾmˈɛːlət vɑːɾ ʊnt hˈastə ˌiːrən mˈan ʊnt rˈeːdətə mɪt zɪç zˈɛlpst : 
miːɾ hˈɪlft nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn frˈɔøntlɪç hˈɛlzən ʊnt ˈʊmfˌɑːən , nɔx vˈeːnɪɡɜ frˈɔøt mɪç zaɪn kˈysən , zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə mɪç fɛɾdɾˈiːsən ; 
tsuː ˈalɜ tsˈaɪt ɪst fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən diː bˈɪldʊŋ ʊnt ɡəʃtˈalt dɛs frˈɛmdən mˈɛnʃən , dɛɾ hˈɔøt deːm kˈaɪzɜ ˈalɜnˌɛçst ɡəvˈeːzən . 
aɪn ˈandɾəs rˈɑːtət lˈaɪplɪçə ˈanfˌɛçtʊŋ , aɪn ˈandɾəs maɪn ɡəmˈyːt , ɪç vˈaɪs vˈɛlçəs das bˈɛsərə ɪst , ˌɑːbɜ deːm bˈøːzən fˈɔlk ɪç . 
ˈoː hˈoːxɡəlˌoːptə bˈyɾɡərˌɪn , vˈas vɪlst duː mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən pˈɪlɡɾiːm tˈuːn ? 
das vˈʊstə ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈɛçt bˈalt zɪç tsuː zˈɑːɡən . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt . 
vˈɑːɡə ɪç ˈɛs ʊnt ɡˈeːbə hˈylfə dɛɾ lˈiːbə , ɛntvˈeːdɜ vˌɪɾd ɛɾ blˈaɪbən baɪ miːɾ hˈiːɾ ˌoːdɜ ˈɑːbɜ , zoː ɛɾ hɪnvˈɛk tsˈiːt mɪç mˈɪtnˌeːmən mɪt zɪç ; 
ʊm iːn fɛɾlˈasə ɪç mˈʊtɜ , mˈan ʊnt hˈaɪmɑːt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst tsuː ˈalɜ tsˈaɪt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəvˈeːzən mˌaɪnɜ frˈɔødə , ʊnt lˈiːbɜ vɪl ɪç ˌaɪnəs mˈanəs mˈaŋəln , als deːn mˌaɪnən hˈɑːbən , dɛɾ miːɾ ˈaʊfɡətsvˌʊŋən , als ɪç nɔx fɔn nˈɪçts vˈʊstə . 
hˈaɪmɑːt ? 
vˌoː nɔx lˈʊst tsuː lˈeːbən , dɑː ɪst hˈaɪmɑːt . 
nˈaxreːdə ? 
vˈas zˌɔl miːɾ dɛɾ mˈɛnʃən rˈeːdə , diː ɪç nˈɪçt hˈøːrə ! 
das hˈaʊs dɛɾ lˈʊkɾeːtsˌiːɑː lˈɑːk tsvˈɪʃən dɛs kˈaɪzɜs hˈoːfə ʊnt ˌɔøriːˈɑːls hˈɛɾbɛɾɡə , zoː das ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈoːfə kˈɔmən kˈɔntə ˈoːnə lʊkɾˈeːtsɪən ɪn hˈoːən fˈɛnstɜn tsuː zˈeːən ʊnt ˈɪmɜ ɛɾrˈøːtətə ziː , zoː ˈɔft ziː iːn ɛɾzˈeːən mˈɔxtə , vˈɛlçəs deːn kˈaɪzɜ tsuːlˈɛtst mˈɪtvˌɪsənt mˈaxtə dˌiːzɜ lˈiːbə . 
dɛn als ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt jˌɛtst hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpatsˈiːrən rˈɪt , fɛɾmˈɛɾktə ɛɾ diː frˈaʊ fɛɾˈɛndɜt vˌɛɾdən ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌɔøriːˈɑːls , dɛɾ iːm ʃtˈeːts fˈɔlktə . 
dɑː kˈeːɾtə zɪç dɛɾ kˈaɪzɜ ʊm ɡˌeːɡən iːn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˌɔøriːˈɑːl , tˈʊst duː hˈiːɾ deːn mˈɛnɜn ˌiːrə vˈaɪbɜ ɛntɾˈɪçtən , diː frˈaʊ hat dɪç lˈiːp ! « 
ʊnt als ɛɾ tsuː deːm hˈaʊs lʊkɾˈeːtsɪəns kˈɔmən ɪst , bədˈɛktə dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt zˌaɪnəm hˈuːt ˌɔøriːˈɑːls ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vɪl mɪç an dˌaɪnɜ ʃtˈat bɾˈaʊxən . « 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ˌɔøriːˈɑːl : » 
vˈas tsˈaɪçən ɪst das , kˈaɪzɜ ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən hˈandəl mɪt iːɾ , dˌiːzəs ˌɑːbɜ ɪst ˈʊnzˌɪçɜ tsuː tˈuːn , dɛn diː ˈʊmʃtˌeːəndən lˈɔøtə ˈaɾɡvøːnən mˈœçtən . « 
ɛs rˈɪt ˌɔøriːˈɑːl aɪn ˈapfəlɡɾˌaʊəs pfˈeːɾt , ˈaʊsɡətsˌaɪçnət d??ç ʃtˈaɾkən hˈɑːls mɪt dˈɪkəm kˈamə , aʊf diː rˈɛçtə zˈaɪtə ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ klˈaɪnə kˈɔpf vˈɪŋktə mɪt deːn ˈoːrən , dɛɾ kˈ??tsə bˈuːk ʊnt aɪn fˈaɪstɜ rˈykən ʊnt ˌaɪnə kˈɛkə bɾˈʊst tsˈaɪktən zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə , ʊnt zoː man tɾˈɔmpətət , ʃtˈant ɛs mɪt kˈʊndə ɡˌants ʃtˈɪl , ˈaʊsɡənˌɔmən das ɛs deːn rˈaɪçən tsˈaʊm ˌʊntɜ zˌaɪnən nˈɑzənlˌœçɜn ʃtˈeːts kˈaʊənt bəvˈeːktə , dan ˌaʊx mɪt fˈɛstəm hˈɔɾnə zˌaɪnəs fˈuːsəs ʊnt lˈaʊtəm ɡətˈøːnə diː ˈeːɾdə ˈʊmvˌyːltə . 
dˌiːzəm pfˈeːɾdə ɡlˈɪç ˌɔøriːˈɑːl , zoː ˈɔft ɛɾ lʊkɾˈeːtsɪən ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt . 
als ˌɑːbɜ lˈʊkɾeːtsˌiːɑː iːn ˈɔft ɡəzˈeːən ʊnt ˌiːrə ˈɪnbɾynstˌɪɡə lˈiːbə nˈɪçt mˌeːɾ mˈaɪstɜn mˈɔxtə , ɡədˈaxtə ziː , vˈeːm tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
dɑː vɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːrəs mˈanəs knˈɛçtən aɪn ˈaltɜ dˈɔøtʃɜ , zˈoːziːˌɑːs , ʊnt als dɛɾ kˈaɪzɜ vˈiːdɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃˈɑːɾ zˌaɪnɜ ˈeːdəln foːɾbˈaɪrˌɪt , dɑː ʃpɾˈɑːx tsuː iːm lˈʊkɾeːtsˌiːɑː : » vˌoː fˈɪndət man ˌʊntɜ ˈalən fˈœlkɜn dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔøtə , zoː ɡərˈɑːdən lˈaɪbəs mɪt ˈaʊfrˌɛçtən ˈaksəln , ɡˈɛlbən hˈɑːrəs , lˈøːplɪçən ˈanɡəzˌɪçts , mˈɪlçfaɾbənən hˈalzəs , voːhˈiːn ziː zɪç kˈeːrən , vˈas ʃtˈaɾkə bɾˈystə , das ɪst aɪn ˈandɜ ɡəʃlˈɛçt dɛɾ mˈɛnʃən als ˌʊnzɜ ɛɾdɾˈaɪç hat ɡəbˈoːrən , ɛsɪst aɪn zˈɑːmə dɛɾ ɡˈœtɜ . 
ˈoː das das ɡlˈyk fɔn dˌiːzən miːɾ ˌaɪnən mˈan ɡəɡˈeːbən ! « » bəɡəhrˈɛst duː ˌaɪnəs ? « frˈɑːktə zˈoːziːˌɑːs . 
 » fɔn ˈalən « , ˈantvɔɾtətə ziː , » nˈiːmant als ˌɔøriːˈɑːl , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mɪt vˈɛlçɜ lˈiːbə ɪç vˈeːɾt ɡəbɾˈɛnət . « 
dɑː ɛɾmˈɑːntə ziː zˈoːziːˌɑːs tsuːɾ kˈɔøʃhaɪt : » d??ç dˌiːzəs maɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ ʊnt d??ç dˌiːzə bɾˈʊst ˈɪtsʊnt fˈɔl zˈɔɾɡən ʊnt d??ç mˌaɪnə tɾˈɔøə dˈiːnstə bəɡˈeːɾ ɪç , bɾˈɪç ap ʊnt lˈœʃə zˈɔlçə ˈʊnɡəʃtˌyːmɪçkˌaɪt . « 
aʊf das lˈʊkɾeːtsˌiːɑː rˈeːdət : » ɪç vˌɛɾdə diːɾ tsuː vˈɪlən . 
maɪn ˈ??taɪl ɪst ɡəzˈɛtst tsuː ʃtˈɛɾbən . « 
 » ɪç lˈaɪds nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx zˈoːziːˌɑːs , » viːɾ vɔlən deːn ˌɔøriːˈɑːl fɛɾzˈuːxən ! « 
zˈoːziːˌɑːs mˈaɪntə mɪt fˈalʃɜ frˈɔødə diː frˈaʊ ˈalzoː tsuː fˈyːrən , bɪs dɛɾ kˈaɪzɜ hɪnvˈɛk vˈɛːrə . 
dɑːrˈʊm ɛɾ ˈɔft ɡlˈaɪsnət tsuː ˌɔøriːˈɑːl ɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn ʊnt zˈɑːɡtə , viː zɪç dˌiːzɜ dɛɾ frˈaʊən lˈiːbə frˈɔøtə ʊnt zˈuːxtə ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt , viː ziː mˈœçtən tsuːzˈamənkˌɔmən . 
ʊm dɔx nˈɪçt ɡˌants tsuː lˈyːɡən , rˈeːdətə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn ˌɔøriːˈɑːl an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː vˈystəst duː , viː lˈiːp duː hˈiːɾ ɡəhˈɑːpt bɪst ! « 
ʊnt dɑː dɛɾ frˈɑːɡət , vˈeːɾ ɛs vˈɛːrə , zˈɑːɡtə ɛɾ iːm nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ˌɔøriːˈɑːl mɪt deːm bˈoːɡən dɛɾ lˈiːbə ɡətɾˈɔfən , ɛɾkˈantə deːn zˈoːziːˌɑːs nˈɪçt ʊnt mˈaɪntə iːn nˈɪçt ɡəzˈant fɔn lʊkɾˈeːtsɪən , viː viːɾ dɛn ˈalə ɡərˈɪŋəs hˈɔfən hˌɑːbən ɪn ɡɾˈoːsɜ bəɡˈiːɾdə . 
ˈɔft ʃtɾˈaftə ɛɾ zɪç zˈɛlpst fyːɾ dˌiːzə ˈalzoː : ˌɔøriːˈɑːl , vˈas ɪst diː ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə , lˈaŋəs vˈaɪnən , kˈ??tsəs lˈaxən , vˈeːnɪç frˈɔødə , fˈiːl fˈ??çt . 
vˈas hˈɛŋst duː an dˌiːzəm lˈuːɡən . 
ɪç ˈaɾmɜ tˈuː ˈʊmzˌɔnst dˌiːzən dˈɪŋən vˈiːdɜstɾˌaɪtən . 
vˈeːɾ ɪst aɪn ɡɾˈøːsərɜ bˈuːlɜ ɡəvˈeːzən als ˌʊnzɜ kˈaɪzɜ ? 
ˈɪmɜ ʃlˈoːs ɛɾ : lˈiːbə ˌyːbɜvˈɪndət ˈalə dˈɪŋə . 
aɪn ʃvˈaɾtsəs tˈ??t??tˌɔøblaɪn vˌɪɾt lˈiːp ɡəhˈɑːpt fɔn ˌaɪnəm ɡˈɛlbən fˈoːɡəl ! 
als nˈuːn diːz ˈalzoː ɡəfˈɛstət ʊnt bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnə ˈaltə kˈʊplərˌɪn , dɛɾ ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɡˈɑːp an lʊkɾˈeːtsɪən . 
» ɪç ɛntbˈøːtə diːɾ ɡˈɛɾn , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , ɡɾˈuːs ʊnt fˈiːl hˈaɪl , ˌɑːbɜ ˈaləs hˈaɪl mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɛŋt an dˈiːɾ . 
vˈas lˈiːbə zˈaɪ , hɑːbə ɪç foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəvˈʊst , duː hast mɪç ˌiːrɜ ɡəvˈalt ˌʊntɜvˈɔɾfən , dɪç hˈɑːp ɪç lˈiːp tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , daɪn bəɡˈeːɾ ɪç , diːɾ rˈuːf ɪç , daɪn vɑːɾt ɪç , fɔn diːɾ ɡədˈɛŋk ɪç , dɪç hˈɔf ɪç , fɔn diːɾ ɛɾɡˈœts ɪç mɪç , daɪn ɪst maɪn ɡəmˈyːt , baɪ diːɾ bɪn ɪç ɡˌants . 
duː mˈɑːkst mɪç ɪm lˈeːbən ɛɾhˈaltən ˌoːdɜ tˈøːtən , ʃrˈaɪp mˈiːɾ , ʊnt zˈaɪ ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçt hˈɛɾtɜ ɪn vˈɔɾtən , als duː ɡəvˈeːzən bɪst mɪt ˈaʊɡən . « 
diː kˈʊplərˌɪn tɾˈɑːf lʊkɾˈeːtsɪən alˈaɪn ʊnt rˈeːdətə tsuː iːɾ : » dˌiːzən zˈɛndbɾiːf ʃˈɪkt diːɾ dɛɾ ˈeːdəlstə ʊnt mˈɛçtɪçstə lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ an deːm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə zaɪn mˈɑːk . « 
dˌiːzə frˈaʊ vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn mˈançɜlˌaɪ bˌyːbeːrˈaɪ bəkˈant , dɑːrˈʊm ɛs lʊkɾˈeːtsɪən lˈaɪt tˈɑːt , das ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ tsuː iːɾ ɡəzˈant vˈɛːrə ʊnt ʃtɾˈaftə ziː mɪt vˈɔɾtən : » vˈɛlçə ˈʊnzˌɪnɪçkˌaɪt hat dɪç ɡəfˈyːɾt ɪn diːs hˈoːə hˈaʊs , vˈas hˈɛlt mɪç , das ɪç diːɾ nˈɪçt fˈalə ɪn diː hˈɑːrə , ɡˈiːp hˈeːɾ deːn bɾˈiːf , das ɪç iːn tsɛɾrˈaɪsə ʊnt fɛɾbɾˈɛnə . « 
ziː nˈɑːm das papˈiːɾ , tsɛɾrˈiːs das ɪn fˈiːlə ʃtˈykə , tɾˈɑːt dɑːrˈaʊf , vˈaɾf ziː ɪn diː ˈaʃə , ʊnt jˈɑːktə diː frˈaʊ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˈɑːbɜ , dɑː das ˈaltə vˈaɪp hˈɪnvɛkkˌɔmən vɑːɾ , zˈuːxtə diː ʃtˈyklaɪn dɛs zˈɛndbɾiːfs ʊnt zˈɛtstə tsuːzˈamən diː tsɛɾrˈɪsənən vˈɔɾtə , ʊnt dɑː ziː dɑːrˈaʊs ˌaɪnən lˈeːzɜlˌɪçən bɾˈiːf ɡəmˈaxt ʊnt deːn tsuː tˈaʊzəndmˌɑːlən ɡəlˈeːzən hat , kˈystə ziː iːn tsuː tˈaʊzəndmˌɑːlən ʊnt tsuːlˈɛtst vˈant ziː iːn ɪn aɪn zˈaɪdən tˈyçlaɪn ʊnt lˈeːktə iːn ˌʊntɜ ˌiːrə kˈœstlɪçə klaɪnˈoːdɪən , jˌɛtst diːs vˈɔɾt ʊnt dan jˈeːnəs vˈɔɾt nˈaxzuːxənt , lˈeːzənt ʊnt ɛɾvˈɛːɡənt , vˈoːd??ç ˌiːrə lˈiːbə fɔn ʃtˈʊnt tsuː ʃtˈʊnt vˈʊxs . 
dɔx ʃrˈiːp ziː an ˌɔøriːˈɑːl : » ɪç bɪn nˈɪçt diː , als duː mˈaɪnst , ˌoːdɜ dɛɾ duː zˈɔlçə frˈaʊən ʃˈɪkən zˌɔlst , miːɾ zˌɔl kˈaɪnə ˈandɾə lˈiːbə nˈaxfɔlɡən , dɛn diː frˈɔm , ˈeːɾbɑːɾ ʊnt kˈɔøʃ . 
ɡˈɔt pflˈeːk 
daɪn ɪn ɡəzˈʊnthaɪt ! « das ˈaltə vˈaɪp hɪnɡˈeːɡən tɾˈɑːt tsuː ˌɔøriːˈɑːl ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː frˈaʊ hat dɪç mˈeːɾ lˈiːp als ziː fɔn diːɾ lˈiːp ɡəhˈɑːpt vˌɪɾt , ziː kˈystə das papˈiːɾ vˈoːl tˈaʊzəndmˌɑːl . « 
zoː ɡˈɑːp ziː ˈ??zaxə , das ˈandɾə bɾˈiːfə fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ ɡəzˈɛndət vˌ??dən . 
ˌɔøriːˈɑːl bəflˈiːs zɪç mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ bəɡˈiːɾdə ˌiːtalɪˈeːnɪʃ tsuː lˈɛɾnən , ʊnt vˈaɾt dɑːrˈɪn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈɛɾtɪç . 
bˈalt ʃrˈiːp ɛɾ iːɾ : ziː zˌɔlə nˈɪçt tsʊm ˈaɾɡən mˈɛɾkən , das ɛɾ iːɾ ˌaɪnə fɛɾrˈuːfənə frˈaʊ ɡəʃˈɪkt , vˌaɪl iːm als ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈanə zˈɔlçəs ˈʊnvˌɪsənt bəɡˈeːɡnət ; 
das hˈypʃə dɛɾ ɡəʃtˈalt aɪn lˈʊstzɑːm ɡˈuːt vˈɛːrə , vˌoː ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈʊxt ʊnt ʃˈɑːm bˈaɪvoːntə , dɑː vˈɛːrə ziː ˈʊnvˌyɾdɪç , blˈøːt ʊnt hˈɪnfalənt . 
ʊnt ʃˈɪktə iːɾ mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛŋkə . 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ʃrˈiːp dɑːrˈaʊf : » das duː mɪç lˈiːp hˌɑːbəst , ˈaxtə ɪç nˈɪçt ɡɾˈoːs , dɛn duː nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə bɪst , deːn mˌaɪnə ɡəʃtˈalt hat bətɾˈoːɡən , fˈiːlə ʊnt ˈandərə hˌɑːbən mɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ viː dɛɾzˈɛlbən ˈaɾbaɪt ɪst ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən , ˈalzoː diː dˈaɪn . 
mɪt diːɾ vˈɔɾtə hˌɑːbən mˈɑːk ɪç nˈɪçt ʊnt vˈɪls ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn duː kˈaɪnə ʃvˈalbə bɪst , kˌanst duː mɪç nˈɪçt fˈɪndən , dɛn ˈalə tˈoːrə zɪnt bəʃlˈɔsən . 
diː ɡˈɑːbən hɑːbə ɪç ɛmpfˈaŋən , dɛn mɪç ɛɾɡˈœtst ˌiːrə kˈynstlɪçə ˈaɾbaɪt , dɔx dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt als aɪn pfˈant dɛɾ lˈiːbə ʃˈaɪnə , zoː ʃˈɪkə ɪç diːɾ ˌaɪnən rˈɪŋ , das ɛɾ baɪ diːɾ zˈaɪ als ˌaɪnə bətsˈɑːlʊŋ , dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn ɪn deːm rˈɪŋə ɪst nˈɪçt mˈɪndɜ kˈɔstbɑːɾ als dˌaɪnə ɡˈɑːbən . 
ɡˈɔt pflˈeːk 
dˈaɪn . 
« 
ˌɔøriːˈɑːl ʃrˈiːp ˈalzoː hˈɪnviːdɜ : » mɪç bətɾyːbˈeːt , das duː mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ zoː klˈaɪn ˈaxtəst , dɛn ɔpvˈoːl dɪç fˈiːlə lˈiːp hˈɑːbən , zoː lˈiːpt dɔx kˈaɪnɜ viː ɪç , ˌɑːbɜ duː ɡlˈaʊpst das nˈɪçt , dɛn ɪç kˌan nˈɪçt mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən kˈɔmən . 
vɔltə ɡˈɔt , das ɪç mˈœçtə vˌɛɾdən aɪn ʃvˈɛlblaɪn , ˌɑːbɜ lˈiːbɜ mˈœçtə ɪç vˌɛɾdən aɪn flˈoː , das duː miːɾ nˈɪçt mˈœçtəst bəʃlˈiːsən 
daɪn fˈɛnstɜ . 
miːɾ tˈuːt ɛs nˈɪçt zoː lˈaɪt , das ɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən bɪn , als das duː mɪç nˈɪçt ˈaɪnlˌasən vɪlst , dɑː ɪç dɔx nˈɪçts tsuː tˈuːn bəɡəhrˈeː , als nɑːx dˌaɪnəm lˈiːbstən vˈɪlən , ʊnt ˌɔp duː miːɾ bəfˈiːlst tsuː ɡˈeːən ɪn aɪn fˈɔøɜ , ɪç fɔlbɾˈɛçts . 
viː vɪlst duː mɪç tˈøːtən mɪt vˈɔɾtən , vˌɛːrənt duː miːɾ das lˈeːbən ɡˈiːbst mɪt dˌaɪnən ˈaʊɡən , ʃpɾˈɪç das duː mɪç lˈiːp hˌɑːbəst , ʊnt ɪç bɪn zˈeːlɪç . 
daɪn rˈɪŋ kˈɔmt nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm fˈɪŋɜ , ʊnt ɪç mˈaxə iːn an dˌaɪnɜ ʃtˈat nˈɑːs mɪt mˌaɪnən kˈysən , fɛɾʃmˈɛːə nˈɪçt diː klˈaɪnən ɡˈɑːbən , diː ɪç diːɾ ʃˈɪkə . 
ɡˈɔt pflˈeːk 
dˈaɪn , ɡˈiːp miːɾ kˈ??tsvaɪl , diː duː fɛɾmˈɑːkst . « 
hiːrˈaʊf ʃrˈiːp lˌʊkɾeːtsˈiː fˈɔlɡəndən zˈɛndbɾiːf : » ɪç vɔltə ɡˈɛɾn diːɾ tsuː vˈɪlən vˌɛɾdən , dɛn das vˈɛːrə vˈoːl vˈyɾdɪç 
daɪn ˈɑdəl , ɪç vɪl ɡəʃvˈaɪɡən viː vˈoːl miːɾ ɡəfˈɛlt dˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt daɪn ˈanɡəzˌɪçt , fˈɔl ˈalɜ ɡˈyːtlɪçən tˈuːɡəndən . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst nˈɪçt tsuː nˈʊtsə , das ɪç lˈiːp hˈɑːp , ɪç bəkˈɛnə mɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɪç ˈanhˌeːp lˈiːp tsuː hˈɑːbən , zoː hˈaltə ɪç vˈeːdɜ mˈɑːs nɔx rˈeːɡəl . 
duː mˈɑːkst hˈiːɾ nˈɪçt lˈaŋə vˌaɪlən , zoː mˈœçtə ɪç dˈaɪn , vˌɛn ɪç das ʃpˈiːl kˈɛnə , nˈɪçt mˈaŋəln nɔx ɛntbˈeːrən . 
duː vˈyɾdəst mɪç nˈɪçt mɪt diːɾ hˈɪnvɛkfˌyːrən , dɔx kˈœntə ɪç nˈɪçt blˈaɪbən . 
mɪç kˌœnən vˈaɾnən fˈiːl frˈaʊən , diː fɔn frˈɛmdən lˈiːphabɜn zɪnt fɛɾlˈasən . 
iːɾ mˈɛnɜ zˈaɪt ˌaɪnəs fˈɛstərən ɡəmˈyːts ʊnt mˈøːɡət dˌiːzə ˈʊnɡəʃtˌyːmə ˈanfˌɛçtʊŋən ˈeːɜ ʃtˈɪlən , dɛn viːɾ frˈaʊən . 
ˌaɪnə frˈaʊ , vˌɛn ziː ɪn lˈiːbə ˈanhˌeːpt tsuː vˈyːtən , zoː mˈɑːk alˈaɪn das ˈɛndə zˈɔlçɜ lˈiːbə ɪm tˈoːt ɛɾfˈɔlɡən , dɛn frˈaʊən nˈɪçt alˈaɪn lˈiːp hˈɑːbən , zˈɔndɜn ɪn lˈiːbə ˈʊnmˌɛnʃlɪç vˈyːtən ʊnt vˌoː ziː rˈɛçtə viːdɜfɛɾɡˈɛltʊŋ fˈɪndən , zoː ˈaxtən ziː vˈeːdɜ rˈeːdə , lˈɔømʊnt , nɔx lˈeːbən ; 
alˈaɪn ɪst ˌʊnzrə aɾtsnˈaɪ , vˌɛn ʊns dɛɾ vˈɪlə dɛs lˈiːbɡeːˌɑːptən mˈɛnʃən ɡəʃˈiːt , ʊnt fˈyɾçtən kˈaɪn ˈyːbəl , zoː ʊns ɡəʃˈiːt ʊm ˈʊnsrɜ bəɡˈiːɾdə . 
dɑːrˈʊm ɪst miːɾ fɔn ˈeːdəln frˈaʊən ɡərˈɑːtən , das ɪç miːɾ fɛɾʃlˈiːsə deːn vˈeːk dɛɾ lˈiːbə , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən dˈɪç , dɛɾ duː nˈɪçt hˈiːɾ blˈaɪbən mˈɑːkst . 
vˌɛn duː mɪç zoː lˈiːp hast , als duː ʃpɾˈɪkst , zoː zˌɔlst duː nˈɪçt an miːɾ zˈuːxən nɔx bəɡˈeːrən , das miːɾ tsʊm tˈoːdə ɡərˈaɪçən vˈyɾdə . 
fyːɾ dˌaɪnə ɡˈɑːbən ʃˈɪkə ɪç diːɾ hiːbˈaɪ aɪn ɡˈʊldən kɾˈɔøts mɪt pˈɛɾlən ɡətsˈiːɾt , ʊnt vˈiːvoːl ɛs klˈaɪn ɪst , zoː mˈaŋəlt ɛs dɔx nˈɪçt dɛɾ kˈʊnstbaɾkˌaɪt . « als ˌɔøriːˈɑːl dˌiːzən bɾˈiːf ɛmpfˈaŋən , ʃvˈiːk ɛɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn vɑːɾ mɪt nˈɔøɜ ɡəʃrˈɪft ɛnttsˈyndət : 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːsə dˈɪç , maɪn ˌaɪnɪɡəs ɡəmˈyːt , das mɪç zˈeːlɪç mˈaxət mɪt bɾˈiːfən , ˌɔp duː vˈoːl ˈɛtvɑːs ɡˈalən dɑːrˈʊntɜ hast fɛɾmˈɪʃət , zoː hˈɑːp ɪç ziː dɔx ˈɔft ɡəlˈeːzən ʊnt ˈɔft ɡəkˈysət . 
vɔltəst duː mˌaɪnə lˈiːbə mˈɪndɜn , zoː zˈɔltəst duː nˈɪçt ˈalzoː dˌaɪnə kˈʊnst ɛɾvˈaɪzən . 
dɑːrˈʊm zɪnt ɛs ˈʊnnˌytsə vˈɔɾtə , mɪt deːnən duː bˈɪtəst , das ɪç ˈaʊfhˌøːrə dɪç tsuː lˈiːbən . 
bˈɪtə das ˈalə bˈɛɾɡə ɪn diː tˈɛːlɜ kˈɔmən , ʊnt ˈalə bˈɛçə rˈykvɛɾts flˈiːsən , als duː bˈɪtən mˈɑːkst , das ɪç dɪç nˈɪçt lˈiːp hɑːbə ; 
ˈeːbən zoː lˈaɪçt mˈɑːk diː zˈɔnə fɔn ˌiːrəm ˈʊmlˌaʊf ˈaplˌasən . 
ˈɪsts , das hˈoːəs ɡəbˈɪɾɡə dɛs ʃnˈeːs , das mˈeːɾ dɛɾ fˈɪʃə , ʊnt dɛɾ vˈalt dɛɾ tˈiːrə ɛntbˈeːɾt , dan vˌɛɾdə ɪç dɪç fɛɾɡˈɛsən . 
ɛsɪst nˈɪçt klˈaɪn ʊnt lˈaɪçt deːn mˈɛnɜn , als duː mˈaɪnst , diː flˈamə dɛɾ lˈiːbə tsuː lˈœʃən , vˈas duː dˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə tsˈuːɡiːpst , das ɡˈeːbən viːɾ deːm ˈʊnzˌɛɾn ˌaʊx . 
hat frˈɛmdɜ mˈɛnɜ lˈiːbə fˈiːlə frˈaʊən bətɾˈoːɡən , zoː kˌan ɪç diːɾ ˌaʊx fˈiːl mˈɛnɜ nˈɛnən , diː fɔn frˈaʊən zɪnt ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç bətɾˈoːɡən . 
dˈɛŋkə nˈɪçt dɛɾ dˈɪŋə , diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç zɪnt ˈʊnsrɜ lˈiːbə , duː zˌɔlst mɪç ˌaʊx nˈɪçt frˈɛmt nˈɛnən , dˈiːvaɪl ɪç vˈɑːɾlɪç mˈeːɾ bˈyɾɡɜ bɪn als diː , zoː hˈiːɾ ɡəbˈoːrən , dɛn jˈeːnə mˈaxt dɛɾ ɡlˈyksfal , mɪç ˌɑːbɜ frˈaɪə vˈɑːl dɑːtsˈuː , ʊnt zˌɔltə ɪç ˌaʊx fɔn hˈiːɾ rˈaɪzən , zoː vˌɪɾt dɔx mˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ ʃnˈɛl zaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dˈɔøtʃə lˈandə kˈɔmən , zˈɔndɜn mˌaɪnə zˈaxən ˈaɪnrˌɪçtən , ʊm zoː lˈaŋə baɪ diːɾ tsuː blˈaɪbən , als duː mˈɑːkst . 
ɛs zɪnt fˈiːlə kˈaɪzɜlˌɪçə ɡəʃˈɛftə ɪn dˌiːzəm lˈandə , diː vˌɛɾdən miːɾ dan ˌyːbɜɡˈeːbən , diːs ˈamt vɪl ɪç miːɾ ɛɾvˈɛɾbən ; 
zoː vˈeːnɪç ɪç lˈeːbən mˈɑːk ˈoːnə hˈɛɾts , zoː vˈeːnɪç ˈoːnə dˈɪç . 
jeː vˈoːlˌan , ɛɾbˈaɾm dɪç dɔx tsuːlˈɛtst dˌaɪnəs lˈiːphabɜs , ɪç vˈʊndɾə mɪç zˈɛlpst , viː ɪç zoː fˈiːl pˈaɪn mˈɑːk ɛɾlˈaɪdən , zoː fˈiːlə nˈɛçtə ˈʊnɡəʃlˌɑːfən blˈaɪbən ʊnt zoː fˈiːlə tˈɑːɡə ɪn fˈastən . 
hˌɛtə ɪç diːɾ fˈɑːtɜ ˌoːdɜ mˈʊtɜ ɡətˈøːtət , duː hˌɛtəst nˈɪçt ɡɾˈøːsərə pˈaɪn an miːɾ fɔlbɾˈɪŋən mˈøːɡən . 
ɛsɪst nɔx vˈeːnɪç , vˈas miːɾ zˈeːlə ʊnt lˈaɪp tsuːzˈamənhˌɛlt , ˈax mˌaɪnə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , mˌaɪnə frˈaʊ , maɪn hˈaɪl , mˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɛmpfˈaŋ mɪç ɪn ɡənˈɑːdən . 
ɡˈɔt pflˈeːk 
dˈaɪn . 
ɪç bɪn aɪn tˈ??m , dɛɾ ˈɪnvəndˌɪç ɡəbɾˈɔxən ɪst , ʊnt ˈaʊsən ʃˈaɪnt fˈɛst , duː bɪst mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ʊnt mˌaɪnə fˈ??çt . « 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ɪst d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə ˌyːbɜvˈʊndən vˌɔɾdən , dɑː ɛɾˈœfnətə ziː iːm ˌiːrə lˈiːbə : 
» ɪç mˈɑːk diːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾzˈɑːɡən , nɔx vˈiːdɜvˌɛɾtɪç zaɪn . 
ˈax miːɾ ˈaɾmən , das ɪç dˌaɪnə bɾˈiːfə ɛmpfˈaŋən . 
ɪst das duː mɪç fɛɾlˈasəst , zoː bɪst duː aɪn vˈyːteːrˌɪç , fɛɾrˈɛːtɜ ʊnt aɪn ˈalɜbˌøːstɜ ˈalɜ mˈɛnʃən . 
ɪn ˈalən dˈɪŋən ɪst ˈantsuːzˌeːən das ˈɛndə . 
ɪç als ˌaɪnə frˈaʊ fɛɾʃtˈeːə vˈeːnɪç , duː ˌɑːbɜ als aɪn mˈan mˈʊst zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ dˈɪç . 
ɪç ɡˈeːp mɪç jˌɛtst diːɾ ʊnt fˈɔlɡə nɑːx dˌaɪnɜ tɾˈɔø ʊnt hˈɑːp diːɾ ˌaʊx nˈɪçts ˈandɜs tsuː zˈɑːɡən , als das ɪç ˈeːvɪç daɪn zˈaɪ . 
ɡˈɔt pflˈeːɡə dˈaɪn , mˌaɪnə hˈylfə ʊnt fˈyːrɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns . « 
nˈuːn vɑːɾ bˈaɪdɜ bəɡˈiːɾdə , viː ziː tsuːzˈamən kˈɛːmən , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ʃvˈeːɾ , dɛn mˈeːnəlˌaʊs hˈyːtətə zˌaɪnə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ʃtɾˈɛŋ , aɪn lˈastɜ , das ˈalə iːtˈɑːlɪənɜ hˈɑːbən ; 
diː frˈaʊən ˌɑːbɜ am lˈiːbstən dɛs bəɡˈeːrən , vˈas ˌiːnən am mˈaɪstən ɪst fɛɾbˈoːtən , ʊnt zɪnt ˈʊnɡətsˌɛːmtə tˈiːrə , diː kˈaɪnən tsˈaʊm lˈaɪdən . 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː hˌatə ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , vɑːɾ aɪn bˈastaɾt , deːn hˌatə ziː mˈɪtvˌɪsənt ɡəmˈaxt , ʊm bɾˈiːfə an ˌɔøriːˈɑːl tsuː bɾˈɪŋən . 
dˌiːzɜ bˈastaɾt vˈoːntə baɪ zˌaɪnɜ ʃtˈiːfmʊtɜ , diː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˈɔft bəzˈuːxtə , baɪ dɛɾ zˌɔltə ˌɔøriːˈɑːl ɪn ˌaɪnɜ kˈamɜ fɛɾʃlˈɔsən lˈiːɡən ʊnt vˌɛn diː mˈʊtɜ tsuːɾ kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən , zˌɔltə lˈʊkɾeːtsˌiːɑː kˈɔmən ʊm ziː tsuː bəzˈuːxən , ˌiːrɜ vˈaɾtən ʊnt ˌɔøriːˈɑːl ʃpɾˈɛçən . 
das vˌ??də tsvˈaɪ tˈɑːɡə foːrˈaʊs fˈɛstɡəzˌɛtst , diː ʃˈiːnən deːn lˈiːphɑːbəndən mˈɛnʃən aɪn jˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ bəmˈɛɾktə dˌiːzən fˈoːɾzˌats , bəʃlˈoːs iːɾ hˈaʊs an deːm tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm ʃtˈiːfzoːn , vˈɛlçəs deːn ˌɔøriːˈɑːl nˈɪçt mˈɪndɜ als diː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː bəlˈaɪdɪçtə . 
ziː fɛɾtɾˈaʊtə dɑːrˈaʊf ˌiːrə hˈaɪmlɪçkˌaɪt deːm pˈandɑːl , ˌiːrəs mˈanəs ʃvˈɑːɡɜ ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən bədˈaxtən , mˈʊstə ˌɔøriːˈɑːl nɑːx rˈoːm rˈaɪtən ʊm mɪt deːm pˈɑːpst tsuː rˈeːdən , vˈɛlçəs deːn ˌɔøriːˈɑːl nˈɪçt mˈɪndɜ als diː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː bəlˈaɪdɪçtə . 
ɛɾ blˈiːp dɑː tsvˈaɪ mˈoːnɑːt , ɪn vˈɛlçɜ tsˈaɪt lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ˌiːrə fˈɛnstɜ nˈɪçt ˈœfnətə ʊnt tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ ˈanlˌeːktə . 
ʊnt ziː ʃtˈant ˈeːɾst aʊf fɔn ˌiːrəm bˈɛtə , als ziː hˈœɾtə , das ˌɔøriːˈɑːl viːdɜɡəkˈɔmən ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ iːm ɛntɡeːɡənrˈɪt . 
dɑː lˈeːktə ziː an ˌiːrə fˈoːrɪɡə tsˈiːɾdən ʊnt ʃlˈoːs aʊf ˌiːrə fˈɛnstɜ , dɛs kˈɔməndən ɪn frˈɔødə tsuː vˈaɾtən . 
ʊnt als dɛɾ kˈaɪzɜ dˌiːzəs zˈɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˌɔøriːˈɑːl : » nˈʊnmeːɾ ɪst ɛs kˈaɪn fɛɾbˈɔɾɡən dˈɪŋ , ɪn dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt hat nˈiːmant lʊkɾˈeːtsɪən ɡəzˈeːn , jˌɛtst ɪst ziː aʊf baɪ dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə . 
nˈiːmant mˈɑːk deːn hˈuːstən fɛɾbˈɛɾɡən ! « 
dɑːtsˈuː ˌɔøriːˈɑːl rˈeːdət : » 
duː ʃˈɪmpfst kˈaɪzɜ , als duː ɡəvˈoːnt bɪst mɪt miːɾ ʊnt vɪlst mɪç fˈyːrən ɪns ɡəlˈɛçtɜ ; 
diː pɾˈaxt dˌaɪnɜ mˈɪtɾˌaɪtɜ ʊnt dɛɾ pfˈeːɾdə vˈiːɜn hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt ɛɾvˈɛkt . 
« ʊnt dɑː ɛɾ das ˈalzoː ɡərˈeːdət , blˈɪktə ɛɾ hˈaɪmlɪç ʊnt fɛɾʃtˈoːlən lʊkɾˈeːtsɪən an ʊnt vˈaɾf ˈaʊɡən ɪn ˈaʊɡən . 
das vɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ viːdɜkˈʊnft bˈaɪdɜ tɾˈoːst ʊnt ɛɾɡˈœtsʊŋ . 
ˌyːbɜ vˈeːnɪç tˈɑːɡə dˈaɾnax , als nˈiːzʊs aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ ˌɔøriːˈɑːls ɡəflˈɪsən vɑːɾ , ɪn dɛɾ zˈaxə tsuː hˈɛlfən , fˈant ɛɾ ˌaɪnə ʃˈɛŋkə hˈɪntɜ mˈeːnəlˌaʊs hˈaʊzə , diː hˈɪntən ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt hˌatə ɪn lʊkɾˈeːtsɪəns kˈamɜ . 
dɑːrˈʊm mˈaxtə ɛɾ zɪç deːn vˈaɪnʃɛŋkən tsʊm frˈɔønt ʊnt fˈyːɾtə ˌɔøriːˈɑːl dɑːhˈɪn . 
ɛs vɑːɾ tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɔøzɜn aɪn ˈɛŋəs ɡˈɛslaɪn , voːhˈiːn vˈeːdɜ mˈɛnʃən nɔx zˈɔnə jeː kˈɔmən mˈɔxtən , dɑː vɑːɾ lʊkɾˈeːtsɪəns fˈɛnstɜ dɾˈaɪ ˌɛlənbˈoːɡən fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt , ʊnt dɑː zˈɑːs dɛɾ lˈiːphɑːbɜ lˈaŋə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm lˈʊkɾeːtsˌiːɑː ʊnt als ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ zˈɑː , rˈeːdətə ˌɔøriːˈɑːl : » vˈas tˈʊst duː rˈeːɡiːrərˌɪn mˌaɪnəs lˈeːbəns , voːhˈiːn kˈeːɾst duː dˌaɪnə ˈaʊɡən , duː maɪn hˈɛɾts , mˌaɪnə vˈɔlʊst , ɪç bɪn hˈiːɾ , mɪç zˈiː , hˈiːɾ bɪn ɪç ! « 
 » bɪst duː ˌɑːbɜ hˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , » ˈoː duː maɪn ˌɔøriːˈɑːl bɪst duː hˈiːɾ , ˈoː vɔlt ɡˈɔt , das ɪç dɪç ˌaʊx mˈœçtə ˈʊmfˌɑːən . « 
 » das vɪl ɪç bˈalt « , ʃpɾˈɑːx ˌɔøriːˈɑːl , » hˈiːɾ vɪl ɪç ˌaɪnə lˈaɪtɜ ˈanlˌeːnən , duː ʃlˈiːsəst aʊf dˌaɪnə ʃlˈafkamɜ , viːɾ hˌɑːbən fˈiːl tsuː lˈaŋə diː frˈɔødə ˈʊnsrɜ lˈiːbə fɛɾtsˈoːɡən . « 
 » dɑːfˈoːɾ hˈyːtə « , ˈantvɔɾtət lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , » vɪlst duː mɪç ɪn ˈeːrən ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt bəhˈaltən , ɛsɪst hˈiːɾ tsuːɾ rˈɛçtən aɪn fˈɛnstɜ ˌʊnzɜs ˈalɜbˌøːzəstən nˈaxbaɾn , ɛsɪst ˌaʊx deːm vˈaɪnʃɛŋkɜ nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , dɛɾ ʊm vˈeːnɪç ɡˈɛlt dɪç ʊnt mɪç ɪn deːn tˈoːt ɡˈɛːbə . « dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ˌɔøriːˈɑːl : » 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɪst ˌaʊx maɪn tˈoːt , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ɪç dɪç ˈʊmhˌalzə . « 
fˈiːlə ʊnt lˈaŋə vˈɔɾtə hˌɑːbən ziː zoː ɡəvˈɛksəlt ʊnt zɪnt ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɡˈɑːbən fɛɾˈeːɾt vˌɔɾdən . 
deːm zˈoːziːˌɑːs zˈɑːɡtə nˈaxhɜ lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , dɛɾ iːɾ dˌiːzə lˈiːbə ˈaʊsrˌeːdən vɔltə : » ɛsɪst ˈalzoː viː duː zˈɑːkst zˈoːziːˌɑːs , duː bɪst bɪshˈeːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , ˈɪmɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəvˈeːzən mˌaɪnən bəɡˈiːɾdən . 
duː vˈaɪst viː zˈeːɾ ɪç bɾˈɛnə , ɪç mˈɑːk diː flˈamə nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪdən . 
hˈɪlf mˈiːɾ , das viːɾ baɪ aɪnˈandɜ zaɪn mˈøːɡən . 
ˌɔøriːˈɑːl ɪst kɾˈaŋk fɔn lˈiːbə ʊnt ɪç ʃtˈɛɾbə ; 
ɛsɪst nˈɪçts ʃˈɛːtlɪçɜ , als vˈaɪtɜ ˈʊnsrɜ bəɡˈiːɾdə tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən ; 
vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamənkˌɛːmən , vˈyɾdən viːɾ ʊns mˈɛːsɪɡɜ lˈiːphɑːbən , ʊnt ˌʊnzrə lˈiːbə blˈiːbə fɛɾʃtˈɛkt ; 
dɑːrˈʊm ɡˈeːə hˈɪn ʊnt zˈɑːɡə ˌɔøriːˈɑːl deːn ˈaɪntsɪɡən vˈeːk , viː ɛɾ tsuː miːɾ kˈɔmən mˈøːɡə . 
das ɪst ˌyːbɜ fˈiːɾ tˈɑːɡən , vˌɛn diː bˈaʊɜn das kˈɔɾn bɾˈɪŋən , dan mˈuːs ɛɾ zɪç ˈantˌuːn viː aɪn tɾˈɛːɡɜ ʊnt zɪç bədˈɛkən mɪt ˌaɪnəm zˈak , ʊnt das kˈɔɾn ˌaɪnə lˈaɪtɜ hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən ɪn diː kˈɔɾnʃytə 
, zoː vˌɪɾd ɛɾ mˌaɪnə ʃlˈafkamɜtˌyːɾ , als diː ˈeːɾstə tˈyːɾ ɡˌeːɡən diː lˈaɪtɜ fˈɪndən , dɑː vɪl ɪç alˈaɪn zaɪn ʊnt vˈaɾtən 
, klˈɔpf duː an diː tˈyːɾ , ʊnt dan ɡˈeːt ɛɾ tsuː mˈiːɾ . « 
als zˈoːziːˌɑːs zˈɑː , das ɛɾ ziː nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈapbɾˌɪŋən kˈɔntə , fˈyɾçtətə ɛɾ ɡɾˈøːsərəs ˈyːbəl , vˌɛn ɛɾ diː zˈaxə nˈɪçt zˈɛlpst ɡlˈaɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən ˌyːbɜnˈɔmən . 
ˌɔøriːˈɑːl ʃˈɛtstə ˈaləs fyːɾ lˈaɪçt ʊnt klˈɑːktə ˌyːbɜ nˈɪçts als ˌyːbɜ das lˈaŋə vˈaɾtən . 
ˈoː blˈɪndə bəɡˈiːɾdə dɛs dˈ??stəndən ɡəmˈyːtəs ʊnt duː ˈʊnɛɾʃrˌɔkənəs hˈɛɾts , vˈas ɪst zoː ɡɾˈoːs , das ɛs ɔøç nˈɪçt klˈaɪn dˈyŋktə , vˈas zoː ʃvˈeːɾ ʊnt kɾˈʊm , vˈas iːɾ nˈɪçt lˈaɪçt ʃlˈɪçtət , vˈas fɛɾʃlˈɔsən , das iːɾ nˈɪçt ɛɾˈœfnət ; 
kˈaɪnə zˈatsʊŋ dɛs rˈɛçtən lˈeːbəns ʊnt kˈaɪnə fˈ??çt kˌan ɔøç tsvˈɪŋən ʊnt kˈaɪnɜ ʃˈɑːm zˈaɪt iːɾ ɡəbˈʊndən ; 
ˈalə ˈandɾə ˈaɾbaɪt ɪst ɔøç aɪn ʃˈɪmpf ʊnt diː ʃvˈeːɾstə ˌaɪnə kˈ??tsvaɪlə . 
ˈoː lˈiːbə duː tsˈɛːmərˌɪn ʊnt tsvˈɪŋərˌɪn ˈalɜ dˈɪŋə , duː kˌanst deːn ˈalɜʃtɾˌɛŋstən mˈan , deːn lˈiːblɪŋ dɛs kˈaɪzɜs , deːn rˈaɪkstən , deːn fˈoːɾneːmstən , deːn ɡəlˈeːɾtəstən kˈantslɜ dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈaɪdnən pˈ??p??klˌaɪdɜ ˌaɪnən bˈaʊɜnkˌɪtəl vˈaɾf , ʊnt aʊf zɪç lˈeːktə ˌaɪnən zˈak , zaɪn ˈantlˌɪts mɪt dˈʊnkəln fˈaɾbən bədˈɛktə , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɛɾn vˌɪɾd ɛɾ aɪn knˈɛçt ; 
dɛɾ ɡətsˈoːɡən ɪst ɪn ˈalən vˈɔlystən , tɾˈɛːkt aʊf zˌaɪnən ˈaksəln ʃvˈeːrə lˈast fyːɾ ɡərˈɪŋən lˈoːn , ʊnt zɪç tsʊm fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn bˈaʊɜn nɔx ˈanbˌɛtəln mˈuːs . 
als diː zˈɔnə tsuː dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌiːrən ˈeːɾstən ʃˈaɪn ɡˈɑːp , ɛɾzˈɑː ʃˌoːn lˈʊkɾeːtsˌiːɑː deːn ˌɔøriːˈɑːl , dɛɾ zɪç zˈɛlpst zˈeːlɪç mˈaɪntə mɪt ʃnˈøːdən knˈɛçtən fɛɾmˈɪʃt ʊnt nˈɪçt ɛɾkˈant tsuː zaɪn . 
dɑːrˈʊm fˈɔlfˌyːɾtə ɛɾ ˈaləs flˈaɪsɪç , bəlˈuːt zɪç mɪt kˈɔɾn ʊnt ɡˈɪŋ ɪn lʊkɾˈeːtsɪəns hˈaʊs ʊnt als ɛɾ zɪç dɛs kˈɔɾns aʊf dɛɾ ʃˈytə hat ɛntlˈɑːdən , vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈapʃtˌaɪɡɜn dɛɾ lˈɛtstə , klˈɔpftə an diː tˈyːrə dɛɾ kˈamɜ ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaɪn . 
ʊnt als ɛɾ diː tˈyːɾ tsˈuːɡəmˌaxt , fˈant ɛɾ lʊkɾˈeːtsɪən alˈaɪn zˈɪtsən baɪ ˌaɪnəm blˈaʊzaɪdnən nˈɛtsə ʊnt dɑː ɛɾ nˈɛːɜ hɪntsˈuːtɾˌɑːt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɡˈɔt ɡɾˈyːs dɪç hˈɛɾtsbluːt mˌaɪnəs lˈeːbəns , hˈɑːp ɪç dɪç jˌɛtst ˈalaɪnˌɪç fˈʊndən , mˈɑːk ɪç dɪç jˌɛtst ˈʊmhˌalzən , viː ɪç ˈalveːɡən bəɡˈeːɾt . 
jˌɛtst ɪst kˈaɪnə vˈant , kˈaɪnə fˈɛɾnʊŋ ʊnt kˈaɪnə vˌaɪlə tsuː ˈɪrʊŋ ˈʊnsrɜ kˈysə . « 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , vˈiːvoːl ziː dˌiːzən ˈanʃlˌɑːk ɡəmˈaxt hˌatə , ɛɾʃrˈɑːk dɔx baɪ deːm ˈeːɾstən tsˈuːɡaŋ ʊnt mˈaɪntə ˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː zˈeːən , als ˌaɪnə frˈaʊ diː nˈɪçt ɡəmˈaɪnt hˌatə , das zɪç aɪn zˈɔlçɜ tɾˈɛflɪçɜ mˈan zˈɔlçɜ zˈɔɾkfɛltˌɪçkaɪt ˌʊntɜvˈɪndən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ als ziː tsvˈɪʃən hˈalzən ʊnt kˈysən ˌɔøriːˈɑːl rˈɛçt ɛɾkˈant , rˈeːdətə ziː : 
» duː maɪn ˈaɾməs mˈɛnlaɪn , bɪst duː nˈɪçt hˈiːɾ maɪn ˈalɜlˌiːbstɜ . 
« dɑː dɾˈyktə ziː zˌaɪnə vˈɛŋlaɪn , ˈʊmfˌɪŋ deːn mˈɛnʃən fˈɛstɜ ʊnt kˈystə iːn mˈɪtən an zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ; ʊnt bˈalt viːdɜʊm ʃpɾˈɑːx ziː : » ɪn viː ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡən bɪst duː ˈaɪnɡəɡˌaŋən , jˌɛtst vˈaɪs ɪç , das ɪç diːɾ diː ˈalɜlˌiːbstə bɪn , jˌɛtst hˈɑːp ɪç dɪç fɛɾzˈuːxt ʊnt vˈɑːɾlɪç dˌaɪnə lˈiːbə ɡˌeːɡən mɪç ɛmpfˈʊndən , ʊnt nˈɪmɜ zˌɔlst duː ˌaʊx mɪç ˈandɜs fˈɪndən ; 
ɡˈɔt vˌɪɾt das ʃˈɪflaɪn lˈɛŋkən , voːrˈaʊf diː lˈiːbə fˈɛːɾt ʊnt ʃˈøːnən vˈɪnt iːm ʃˈɛŋkən , das ɛs tsʊm hˈɑːfən kˈeːɾt : 
zoː lˈaŋ dɛɾ ɡˈaɪst reːɡˈiːrət , zˌɔl kˈaɪn ˈandərɜ maɪn ɡəvˈaltɪç zaɪn , dɛn ˈʊnbˌɪlɪç nˈɛnə ɪç mˈaɪ nˈeːn ˈeːeːmˌan , dɛɾ miːɾ vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ɡəɡˈeːbən ʊnt deːn maɪn ɡəmˈyːt nˈiː hat bəɡˈynstɪɡət . 
ˌɑːbɜ vˌoːlˌan mˌaɪnə vˈɔlʊst , mˌaɪnə frˈɔødə , mˌaɪnə kˈ??tsvaɪlə , vˈɪɾf ap dˌaɪnən rˈɔk ʊnt tsˈaɪɡə dɪç miːɾ viː duː bɪst , lˈɑːs fˈalən diː fˈoːɾhˌɛŋə , das ɪç zˈeːə mˌaɪnən ˌɔøriːˈɑːl . « 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn diː ˈʊnlˌʊst dɛɾ klˈaɪdɜ ˈapɡətsˌoːɡən , ʃˈiːn ɛɾ dˈaɾnax ɪn kˈaɾmeːzˌɪnzamt mɪt ɡˈɔldə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈyːɾstən ʊnt ˈaɪltə dɑːrˈaʊf ʃnˈɛl tsuː ɡˈeːn ɪn das ˈamt ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ lˈiːbə . 
dɑː klˈɔpftə zˈoːziːˌɑːs an diː tˈyːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈyːtət ˈɔøç , iːɾ lˈiːphɑːbəndən mˈɛnʃən , mˈeːnəlˌaʊs kˈɔmt ˈaɪlənt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈuːxt . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx lˌʊkɾeːtsˈiː : » ɛsɪst aɪn hˈaɪmlɪç bəhˈɛltnɪs ˌʊntɜ mˌaɪnəm bˈɛtə , ˈaldɑː zɪnt kˈɔstbɑːrə klaɪnˈoːdɪən dɾˈiːn , dɑː vˌɪɾst duː ˌaʊx zˈɪçɜ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ hˈyːtə dˈɪç , das duː dɪç nˈɪçt bəvˈɛkəst , rˈɔøspəlst ˌoːdɜ hˈʊstəst . « 
ˌɔøriːˈɑːl vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə , ˌɑːbɜ dɔx tˈɑːt ɛɾ nɑːx dɛɾ frˈaʊən ɡəbˈoːt . 
ʊnt als ziː diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡətˌɑːn , ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ɪn zˈaɪdə . 
dɑː kˌɑːm mˈeːnəlˌaʊs mɪt bˈɛɾtʊs ʊnt zˈuːxtən ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə tsuː dɛɾ ʃtˈat ɡəmˈaɪnəm nˈʊtsən , ʊnt als zˈɔlçə bɾˈiːfə ɪn kˈaɪnəm ʃrˈaɪnə , kɾˈuːkə ˌoːdɜ kˈɪstə ɡəfˈʊndən , zˈɑːɡtə mˈeːnəlˌaʊs : » zɪnt ziː fɪlˈaɪçt ɪn ˌʊnzɜm ɡəhˈaɪmən bəhˈɛltnɪs ˌʊntɜ deːm bˈɛtə , lˌʊkɾeːtsˈiː bɾˈɪŋ lˈɪçt , viːɾ vɔlən dɑːrˈɪn zˈuːxən . « 
ˌɔøriːˈɑːl ɛɾʃrˈɑːk ʊnt vˈaɾt kɾˈaŋk ʊnt ˈalɜ kɾˈɛftə ɛntzˈɛtst ʊnt hˈuːp jˌɛtst an lʊkɾˈeːtsɪən tsuː hˈasən , ʊnt rˈeːdətə ɪn zɪç zˈɛlpst ˈalzoː ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
vˈeːə miːɾ tˈoːrən , vˈeːɾ hat mɪç ɡətsvˈʊŋən hˈɛɾtsuːkˌɔmən , dɛn mˌaɪnə lˈaɪçtɪçkˌaɪt . 
nˈuːn bɪn ɪç ɛɾɡɾˈɪfən , kˈɔmə ʊm mˌaɪnə ˈeːrə ʊnt ʊm dɛs kˈaɪzɜs ɡənˈɑːdə . 
ˌɑːbɜ vˈas klˈɑːk ɪç dɛs kˈaɪzɜs ɡənˈɑːdə ? 
ɪç mˈuːs ɡəvˈiːs ʃtˈɛɾbən . 
vɪl ɡˈɔtəs hˈylfə mɪç hˈiːɾ ɛɾlˈøːzən , zoː zˌɔl mɪç kˈaɪnə lˈiːbə vˈiːdɜ ˈʊmʃtɾˌɪkən ʊnt fˈɑːən . 
lˈʊkɾeːtsˌiːɑː hat mɪç nˈɪçt lˈiːp ɡəhˈɑːpt , zˈɔndɜn als ˌaɪnən hˈɪɾʃ ɪn aɪn nˈɛts ɡəlˈɔkt . 
ɡˈɔt ʃˈoːnə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
dɔx lˌʊkɾeːtsˈiː vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ɪn kˈymɜlˌɪçɜ ˈaŋst , ˌɑːbɜ ɪn zˈoːlçən zˈaxən ɪst dɛɾ frˈaʊən fɛɾʃtˈant ɡˈax ʊnt ʃnˈɛl , ziː ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbɜ mˈan , dɑː ɪst aɪn lˈɛdlaɪn ˈoːbən am fˈɛnstɜ , ɪç bɪn ˈaɪnɡədˌɛŋk , das ɪç ˈeːtlɪçə bɾˈiːfə fˈoːɾtsˌaɪtən dɑːhˈɪnɡəlˌeːkt , ɪç vɪl tsuːzˈeːən ˌɔp ziː ˈaldɑː nɔx lˈiːɡən . « 
ʊnt lˈiːf hˈɪn ʊnt ʃlˈoːs das lˈɛdlaɪn aʊf ʊnt lˈiːs ɛs hˈaɪmlɪç ˈoːbən hɛrˈab ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ fˈalən ʊnt rˈiːf dan : » ˈoː vˈeː lˈiːbɜ mˈan , lˈaʊf das viːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdən hˈɑːbən , das viːɾ nˈɪçt bɾˈiːf ʊnt klaɪnˈoːdɪən fɛɾlˈiːrən , ɪç vɪl ˈoːbən tsuːzˈeːən , das kˈaɪnɜ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn nˈɪmt . « 
mˈeːnəlˌaʊs ʊnt bˈɛɾtʊs lˈiːfən ˈaɪlɪç hɛrˈab aʊf diː ɡˈasə , das hˈaʊs vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈoːx , zoː das ˌɔøriːˈɑːl tsˈaɪt ɡənˈuːk hˌatə zˌaɪnən ˈɔɾt tsuː ˈɛndɜn ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn bəhˈɛltnɪs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
als ziː ˌɑːbɜ jˈeːnə bɾˈiːfə ʊnt klaɪnˈoːdɪən ˈaʊfɡəlˌeːzən hˌatən , ˌɑːbɜ diː rˈɛçtən ʃrˈɪftən nˈɪçt fˈandən , ɡˈɪŋən ziː tsuː deːm bəhˈɛltnɪs , voːrˈɪn ˌɔøriːˈɑːl ɡəlˈeːɡən , ʊnt als ziː dˈɑzɛlpst ɡəfˈʊndən hˌatən , vˈas ziː bəɡˈeːɾtən , zoː fˈandən ziː ˌaʊx , das ɛs ɡˌants vˈaɾm dɑːrˈɪn vˈɛːrə , dɑːrˈyːbɜ hˈiːlt bˈɛɾtʊs ˌaɪnɪɡə ʃˈɪmpfreːdən an lʊkɾˈeːtsɪən , fɔn vˌeːɡən dɛs ˌeːeːbˈɛtəs , das dɑːrˈyːbɜ ʃtˈant , ˌaʊx vɔltə ziː mˈeːnəlˌaʊs frˈɔøntlɪç ˈʊmhˌalzən , vˈas ziː ˌɑːbɜ ɪn fˈoːɾvˌant dɛɾ ɡəʃˈɛftə fɔn zɪç vˈiːs . 
ʊnt dɑː ɡənˈɑdətən ziː lʊkɾˈeːtsɪən ʊnt ɡˈɪŋən vˈɛk ; 
bˈɛɾtʊs ˌɑːbɜ ʃtˈiːs nɔx mɪt zˌaɪnɜ dˈeːɡənspˌɪtsə an das bəhˈɛltnɪs , vˌoː ˌɔøriːˈɑːl fɛɾbˈɔɾɡən , das ɛɾ aɪn ˈastlɔx ˈaɪnʃtˌiːs , ˈalzoː das ɛs bˈaɪnɑːə mˈʊstə ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən ʊm deːn dˈeːɡən ˈoːnə ʃˈɑːdən ˈaʊstsuːtsˌiːən . 
als ˌɑːbɜ lˌʊkɾeːtsˈiː deːn rˈiːɡəl fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəʃˈoːbən , rˈeːdətə ziː : » ɡˈeː hɛɾfˈoːɾ , maɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəmˈyːt , ɡˈeː hɛɾfˈoːɾ duː hˈœkstə frˈɔødə , duː ˈaʊsvˌɑːl ˈalɜ kˈ??tsvaɪlˌʊŋ , jˌɛtst ɪst ˌʊnzrə rˈeːdə aɪn ˈɔfnəs frˈaɪəs fˈɛlt , jˌɛtst ɪst ɪn ˌʊnzɜm ˈʊmfˌɑːən aɪn zˈɪçrɜ ʃtˈɑːt ; 
das ɡlˈyk vɔltə ʊns vˈiːdɜvˌɛɾtɪç zaɪn , ˌɑːbɜ ɡˈɔt hat nˈɪçt vɔlən zoː tɾˈɔøə lˈiːbə fɛɾlˈasən , kˈɔm ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə duː mˌaɪnə lˈiːlɪə ʊnt rˈoːzə . 
vˈas bədˈɛŋkst duː dɪç ʊnt ˈʊmfˌɑːə dˌaɪnə lˌʊkɾeːtsˈiː . « 
ˌɔøriːˈɑːl ɛntlˈeːdɪçtə zɪç tsuːlˈɛtst dɛɾ fˈ??çt , ɡˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ lʊkɾˈeːtsɪən tsuː ˈʊmfˌɑːən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » kˈaɪn zˈɔlçɜ ʃrˈɛkən ɪst miːɾ jeː bəɡˈeːɡnət , ˌɑːbɜ duː bɪst vˈyɾdɪç dˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈɔlçəs tsuː lˈaɪdən . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx nˈɪçt bˈɪlɪç , zˌɔltə ɪç zoː zˈyːsəs kˈysən ˈʊmzˌɔnst hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ ɪst ɛs ɛɾkˈaʊft . 
vˌɛn ɪç nɑːx deːm tˈoːdə tˈaʊzəndmˌɑːl leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən kˈœntə , tˈaʊzəndmˌɑːl mˈœçtə ɪç zoː ʃtˈɛɾbən . 
ˈoː maɪn ɡlˈyk , duː bɪst kˈaɪn ɡəʃpˈɛnst ʊnt kˈaɪn tɾˈaʊm , vˈeːdɜ hˈɑːp ɪç dɪç bətɾˈoːɡən , nɔx bɪn ɪç bətɾˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ tsvɑːɾ duː bˈɪsts , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , bəklˈaɪdət mɪt ˌaɪnəm dˈynən ɡəvˈandə , das ˈoːnə fˈaltən dˌaɪnəm lˈaɪbə ˈanlˌiːkt tsʊm ʃˈøːnən ɛɾkˈɛnən , dɑːbˈaɪ dɛɾ ʃnˈeːvaɪsə ʃˈaɪn dˌaɪnɜ kˈeːlə , das lˈɪçt dɛɾ ˈaʊɡən viː zˈɔnənɡlˌants , daɪn ˈantlˌɪts frˈøːlɪç ʊnt mˈuːtɪç , das ɡəlˈɛçtɜ ɪn dˌaɪnəm mˈʊndə zˈyːs , lˈiːplɪç ʊnt mˈɛːsɪç ; 
jˌɛtst nˈeːmən viːɾ tsuːzˈamən diː frˈʊxt dɛɾ lˈiːbə . « 
diː frˈaʊ vˈiːdɜstˌant iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx : das ɛɾ zˌɔlə hˈyːtən ˌiːrə ˈeːrə , dɑː ziː nˈɪçts ˈandɜs bəɡəhrˈeː dɛn frˈɔøntlɪç rˈeːdən ʊnt kˈysən . 
ˌɔøriːˈɑːl ʃmˈɔltə : » tˈøːrɪçt ɪst ɛs ˈoːnə vˈɛɾk bˈøːzən lˈɔømʊnt ˈaɪntsˌuːɡeːn . « » ˈax « , ʃpɾˈɑːx lˌʊkɾeːtsˈiː , » ɛsɪst zˈynt ! « 
 » ɛsɪst zˈynt « , ʃpɾˈɑːx ˌɔøriːˈɑːl , » dɛs ɡˈuːtən nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən , zoː man vˈoːl tˈuːn mˈɑːk . « ˈalzoː zˈiːktə ɛɾ , ˈoːnə das iːm diː frˈaʊ vˈiːdɜstˌandən ; 
diː lˈiːbə ɡˈɑːp ˌiːnən kˈaɪnə zˈɛtɪɡˌʊŋ , zˈɔndɜn dˈuːɾst , ˌɑːbɜ ˌɔøriːˈɑːl vɑːɾ ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ zˈɔɾɡən , dɑːrˈʊm ʃˈiːt ɛɾ ap ˈoːnə lʊkɾˈeːtsɪəns vˈɪlən . 
ʊnt als ˌɔøriːˈɑːl hˈaɪmɡɪŋ als kˈɔɾntɾɛːɡɜ , vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt rˈeːdətə ɪn zɪç : 
ˈoː das miːɾ jˌɛtst dɛɾ kˈaɪzɜ kˈɛːmə ʊnt mɪç vˈyɾdə ɛɾkˈɛnən ? 
viː vˈyɾdə ɛɾ maɪn ʃpˈɔtən ɪn dˌiːzən klˈaɪdɜn ? 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf bɪs ɛɾ vˈystə , vˈas ɪç dɑːmˈɪt ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾdˈɛçtə , viː ɪç baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn frˈaʊ ɡəvˈeːzən , dɛn ɛɾ dˌiːzə zˈɛlpst ˌaʊx lˈiːp hat . 
dɑː ɛɾ zoː mɪt zɪç zˈɛlpst rˈeːdətə , zˈɑː ɛɾ ʃteːfˈɑːn , mˈɪçaˌeːl ʊnt axˈɑːt , zˌaɪnə dˈiːnɜ nˌeːbən zɪç foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪçən , diː iːn nˈɪçt ɛɾkˈantən ; 
zoː kˌɑːm ɛɾ ɪn zˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə ʊnt lˈeːktə diː klˈaɪdɜ ˈap . 
dɑː dˈaxtə ɛɾ nɑːx ˌyːbɜ deːn hˈandəl ʊnt ˈalə ɡəfˈɑːɾ : vˈeː mˈiːɾ , das hat maɪn fˈɑːtɜ miːɾ ˌʊntɜvˈiːzən , das ɪç mɪç aʊf kˈaɪnɜ frˈaʊən tɾˈɔøə fɛɾlˈasən zˌɔlə . 
ˌɑːbɜ lˌʊkɾeːtsˈiː kˌan lˈiːphɑːbən , ziː hat miːɾ das lˈeːbən ɛɾhˈaltən , iːɾ ɡəhˈœɾt ɛs nˈuːn ; 
ˌaʊs deːm fɛɾʃlˈɔsnən hˈaʊzə vˈɛːrə kˈaɪn ˈaʊsɡˌaŋ ɡəvˈeːzən . 
duː hast mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxt ʊnt mˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəns ɡəvˈalt ! 
ˈoː vˈaɪsə bɾˈʊst , ˈoː zˈyːsə tsˈʊŋ , ˈoː bəhˈɛndə fɛɾnˈʊnft , ˈoː mˈaɾmɔɾɡlˌiːdɜ , vˈan zˌɔl ɪç ɔøç viːdɜzˈeːən ! 
» axˈɑːt « , rˈiːf ɛɾ , » ɛsɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈas duː an dˌiːzɜ frˈaʊ ʃˈøːnəs ɡəzˈeːən , vɔlt ɡˈɔt duː vˈɛːɾst baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən , zoː ʃˈøːn ɪst ziː ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾvˈaɾtən , mˌaɪnə frˈɔødə ɪst ɡɾˈøːsɜ ɡəvˈeːzən als mɪt vˈɔɾtən tsuː zˈɑːɡən . « 
dɔx lʊkɾˈeːtsɪəns frˈɔødə vɑːɾ fˈiːl mˈɪndɜ , dɑː ziː fɛɾʃvˈiːɡənɜ zaɪn mˈʊstə ˌiːrəs ɡlˈyks ʊnt nˈiːmant dˈ??ftə fɛɾtɾˈaʊən , dɛn fˌɔɾ ʃˈɑːm ziː deːm zˈoːziːˌɑːs diː dˈɪŋə ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən dˈ??ftə . 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das bˈaktɜ , aɪn rˈaɪzɪɡɜ fɔn ˈɛdləm ɡəʃlˈɛçtə lʊkɾˈeːtsɪən ˈanhˌuːp lˈiːp tsuː hˌɑːbən ʊnt vˌaɪl ɛɾ hˈypʃ vɑːɾ , mˈaɪntə ɛɾ ˌaʊx viːdɜʊm fɔn iːɾ lˈiːbɡeːˌɑːpt tsuː vˌɛɾdən ʊnt das nˈuːɾ ˌiːrə ʃˈɑːm iːm vˈiːdɜʃtˌyndə ; 
ziː ˌɑːbɜ tˈɛːt ˈalə mˈɛnɜ mɪt ɡˈyːtɪɡəm ˈanɡəzˌɪçt lˈiːplɪç ˈanzˌeːən . 
diː frˈaʊən ɪn zˈiːnɑː zɪnt ɡəvˈoːnt das kˈɪɾçlaɪn dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptən jˈʊŋfraʊ , bətlˈeːəm ɡənˈant , ˈɔft tsuː zˈuːxən ; 
dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ ˌaʊx lˌʊkɾeːtsˈiː mɪt tsvˈeːən jˈʊŋfraʊən ʊnt ˌaɪnəm ˈaltən vˈaɪbə . 
bˈaktɜ fˈɔlktə iːɾ nɑːx ɪn zˌaɪnɜ hˈant vˈiːɔlblˌʊmən mɪt fɛɾɡˈʊldətən blˈɛtɜn tɾˈɑːɡənt , ɪn dˌeːrən ʃtˈiːl ɛɾ ˌaɪnən bˈuːlbɾiːf hˌɛtə fɛɾbˈɔɾɡən , diː bˈoːt ɛɾ iːɾ ; 
lˌʊkɾeːtsˈiː vɔltə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛmpfˈɑːən . 
dˈaɾtsuː aɪn ˈaltəs vˈaɪp rˈeːdətə : » nˈɪm hˈɪn frˈaʊə , vˈas fˈyɾçtəst duː dˈɪç , vˌoː kˈaɪnə fˈ??çt ɪst , ɛsɪst jˈɑː klˈaɪn , voːmˈɪt duː dˌiːzən rˈɪtɜ mˈɑːkst bərˈuːɪɡən . 
« 
lˌʊkɾeːtsˈiː fˈɔlktə deːm ˈaltən vˈaɪbə ʊnt ɛmpfˈɪŋ deːn vˈiːoːlˌɛnstɾaʊs , ʊnt als ziː aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç fˈyɾbɑːs ɡˈɪŋən , ɡˈɑːp ziː iːn ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊən . 
dɛɾ bəɡˈeːɡnətən tsvˈaɪ ʃtuːdˈɛntən , diː ɛɾbˈɑːtən zɪç diː blˈʊmən ʊnt fˈandən deːn bˈuːlbɾiːf . 
das fˈɔlk dɛɾ ʃtuːdˈɛntən vɑːɾ foːɾhˈeːɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈaʊən fˈast lˈiːp ɡəvˈeːzən , bɪs dɛs kˈaɪzɜs hˈoːf nɑːx zˈiːnɑː kˌɑːm , dɑː vˌ??də dˌiːzəs fˈɔlk fɛɾhˈast ʊnt fɛɾʃpˈɔtət , ʊnt deːn frˈaʊən ɡəfˈiːl mˈeːɾ das ɡərˈɔøʃ dɛɾ hˈaɾnɪʃə als diː hˈøːflɪçkˌaɪt dɛɾ tsuːʃrˈɪftən ; 
hˈiːvoːn ɛntʃtˈant fˈiːl nˈaɪt ʊnt tsvˈiːtɾaxt , diː lˈaŋən mˈɛntəl ʊnt kˈ??tsən kˈapən zˈuːxtən ˈalveːɡə deːn rˈaɪzɪɡən kˈ??tsən klˈaɪdɜn tsuː ʃˈɑːdən . 
dɑːrˈʊm als diː lˈɪst dɛs vˈiːoːlˌɛnstɾaʊsəs ˈɔfən vˈaɾt , ɡˈɪŋən ziː tsuː mˈeːnəlˌaʊs , dɛɾ deːn bɾˈiːf lˈɑːs , nɑːx hˈaʊs lˈiːf , ʊnt ɛs mɪt ɡəʃrˈaɪ ɛɾfˈyltə . 
diː hˈaʊsfrˌaʊ lˈɔøɡnətə , das ziː ʃˈʊlt hɑːbə , ɛɾtsˈɛːltə ʊnt lˈiːs das ˈaltə vˈaɪp tsˈɔøɡən . 
man ɡˈeːt tsʊm kˈaɪzɜ , bəʃˈɪkt ˌaɪnə klˈɑːɡə , 
bˈaktɜ vˌɪɾt ɡərˈuːfən , dɛɾzˈɛlbə bəɡəhrˈeːt ɡənˈɑːdə ʊnt ʃvˈøːrət mɪt ˌaɪnəm ˈaɪdə , das ɛɾ fˈyɾhɪn mɪt lʊkɾˈeːtsɪən nˈiː mˈeːɾ bˈuːlʃaft zˈuːxən vˈɔlə , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl mˈeːɾ ɛs iːm nˈuːn fɛɾbˈoːtən , 
als fˈiːl flˈaɪsɪɡɜ hˈɪŋ ɛɾ nˈuːn dˌiːzən frˈʊxtloːzən lˈiːbɛsflˌamən nˈɑːx . 
ɛs kˌɑːm dɛɾ vˈɪntɜ , dɛɾ diː vˈaɾmən vˈɪndə ɛntlˈiːs ʊnt diː kˈaltən bˈɔɾnə fɛɾʃlˈoːs . 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɾf ʃnˈeː ɪn diː ɡˈasən ʊnt diː jˈyŋlɪŋə vˈaɾfən ʃnˈeːbɛlə ɪn diː fˈɛnstɜ . 
bˈaktɜ ʃlˈoːs ˌaɪnən ˈandɜn bˈuːlbɾiːf ɪn ˌaɪnən ʃnˈeːbal ʊnt vˈaɾf iːn ˈœfəntlɪç ɪn lʊkɾˈeːtsɪəns fˈɛnstɜ . 
das ɡəmˌaɪnə lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən bədˈaɾf dɛs ɡlˈykəs ɡˈʊnst ; 
das vˈiːdɜstɾˌeːbəndə ɡlˈyk fˈyːɾtə deːn ʃnˈeːbalən ʃtˈat ɪn diː hˈɛndə dɛɾ lˌʊkɾeːtsˈiː an aɪn fˈɔøɜ , dɛɾ ʃnˈeː ʃmˈɔlts , dɑː lˈɑːk dɛɾ bɾˈiːf ˈɔfən fˌɔɾ mˈeːnəlˌaʊs ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈaltən vˈaɪbɜn , dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈant ˌaɪnə hˈɛftɪɡə fɛɾfˈɔlɡʊŋ ɡˌeːɡən bˈaktɜ , dɛɾ dˌiːzɜ d??ç diː flˈʊxt ɛntɡˈɪŋ . 
dˌiːzə lˈiːbʃaft kˌɑːm deːm ˌɔøriːˈɑːl tsuːnˈʊtsə , vˌaɪl mˈeːnəlˌaʊs ˈɪmɜ aʊf jˈeːnə ˈaxt hˌatə ; 
dɑːrˈʊm ɪst zoː ʃvˈeːɾ tsuː bəvˈɑːrən , vˈas fɔn fˈiːlən vˌɪɾt lˈiːp ɡəhˈɑːpt ʊnt vˈas fɔn fˈiːlən vˌɪɾt ˈanɡəfˌɔxtən . 
dˌiːzə lˈiːphɑːbəndən mˈɛnʃən , ˌɔøriːˈɑːl ʊnt lˌʊkɾeːtsˈiː , bˈɪtən jˌɛtst nɑːx ˌiːrəm ˈeːɾstən bɾˈaʊtlaʊf dɛɾ ˈandɜn hˈoːxtsˌaɪt bˈaɪtsuːlˌiːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈɛslaɪn tsvˈɪʃən deːm hˈaʊzə dɛɾ lˌʊkɾeːtsˈiː ʊnt ˌiːrəm nˈaxbaɾhˌaʊzə , vˌoː man nˈaxts mɪt kvˈɛɾɡɛstˌɛmtən bˈaɪnən lˈaɪçt ˈanʃtˌaɪɡən kˈɔntə . 
ˌɔøriːˈɑːl ɡˈɪŋ ɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ klˈaɪdʊŋ dɑːhˈɪn , ʊnt fɛɾbˈaɾk zɪç nɑːx zˈoːziːˌɑːs ˈanlˌaɪtʊŋ ɪn deːm hˈɔø dɛs mˈeːnəlˌaʊs , das dɑː ɪn ˌaɪnəm ʃtˈalə lˈɑːk . 
dɑː kˌɑːm dɾˈoːmoː , aɪn ˈandɾɜ knˈɛçt dɛs mˈeːnəlˌaʊs ʊnt nˈɑːm hˈɔø mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl fɔn ˌɔøriːˈɑːls zˈaɪtə ʊnt hˌɛtə ˌaʊx nɔx mˈeːɾ ɡənˈɔmən ʊnt ˌɔøriːˈɑːl mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl ɡətɾˈɔfən , vˈɛːrə nˈɪçt zˈoːziːˌɑːs hˈɪnɡətɾˌeːtən : » bɾˈuːdɜ ɡˈiːp hˈeːɾ , vɪl ʃˌoːn deːn rˈɔsən fˈʊtɜ ɡˈeːbən , duː lˈuːk nɑːx deːm nˈaxtɛsən , vˌaɪl dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊs ɪst ; 
diː frˈaʊ ɪst bˈɛsɜ als ɛɾ , diː ɪst frˈøːlɪç ʊnt mˈɪlt . 
« » jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɾˈoːmoː , » tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt ʊns vˈoːl ɪst , zoː dɛɾ hˈɛɾ hˈiːɾ ɪst , ʊnt lˈaɪdət zˈɛlpst hˈʊŋɜ , ʊm ʊns mɪt hˈʊŋɜ tsuː pˈaɪnɪɡən , dɑːmˈɪt viːɾ diː fɛɾʃˈɪməltən bɾˈɔtʃtykən ˈɛsən . « 
ʊnt zˈoːziːˌɑːs ʃpɾˈɑːx : » diː fˈɑːdən dɛs lˈaʊxs tsˈaɪçnət ɛɾ , ʊnt diː klˈaɪnən fˈɪʃə ɪn dɛɾ bɾˈyːə mɪt tsvˈiːbəln tsˈiːt ɛɾ ˌaɪnən ɡˈantsən mˈoːnɑːt hɛrˈʊm . 
viː fˈiːl bˈɛsɜ ɪst diː frˈaʊ . « 
» ɪç vɪl ˈɔɾdəntlɪç fˈyɾzeːən « , zˈɑːɡtə dɾˈoːmoː , » ʊnt deːn tˈɪʃ ʃtˈat dɛɾ pfˈeːɾdə ʃtɾˈiːɡəln , dɛɾ hˈɛɾ hat mɪt miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ɡərˈeːdət , als ɪç iːn hˈɔøtə aʊfs lˈant bɾˈaxt , als das ɛɾ dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt tsuː hˈaʊzə kˈɛːmə . 
ɪç hˈɛt miːɾ lˈɛŋst ˌaɪnən ˈandɜn dˈiːnst ɡəzˈuːxt , vˌɛn mɪç nˈɪçt diː frˈaʊ mɪt ˌiːrən mˈɔɾɡənzˌʊpən hˌɛtə bəhˈaltən . 
dˌiːzə nˈaxt vɔlən viːɾ ˈaləs fɛɾtsˈeːrən , vˈas dɛɾ hˈɛɾ ʃpˈaɾt . « 
ˌɔøriːˈɑːl hˈœɾtə das ɡˈɛɾn ; 
ˌɔb ɛɾ vˈoːl dˈaxtə , das ɛs zˌaɪnə knˈɛçtə jˌɛtst ˈeːbən zoː ˌaʊx iːm mˈaxtən . 
dɑː ɡˈɪŋ dɾˈoːmoː fˈɔɾt ʊnt ˌɔøriːˈɑːl ʃtˈiːk mɪt zˈoːziːˌɑːs hˈylfə diː mˈaʊɜ hɪnˈaʊf , als diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən . 
lˌʊkɾeːtsˈiː zˈɑːs alˈaɪn am fˈɔøɜ ʊnt vˈaɾtətə zaɪn mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , zoː zˈɑː ɛɾ ziː dˈ??ks fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈiːk ɪn ˌiːrə ˈɔfənən ˈaɾmə . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs kˈuːs ʊm kˈuːs ʊnt mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln tsuːɾ lˈiːbə , ʊnt das ʃˈɪf vɑːɾ frˈɔøntlɪçə ʃpˈaɪzʊŋ ʊnt tɾˈɪŋkən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatən ziː ˌaɪnə frˈøːlɪçə ʃtˈʊndə ɡəhˈɑːpt , dɑː kˌɑːm zˈoːziːˌɑːs , diː viːdɜkˈeːɾ dɛs mˈeːnəlˌaʊs fɛɾkˈyndənt , ˌɔøriːˈɑːl zˈuːxtə mɪt dɛɾ flˈʊxt tsuː ɛntkˈɔmən . 
lˌʊkɾeːtsˈiː , naxdˈeːm ziː deːn tˈɪʃ fɛɾʃtˈɛkt , tɾˈɑːt ziː deːm mˈan ɛntɡˈeːɡən . 
» 
ˈoː lˈiːbɜ mˈan , viː bɪst duː zoː rˈɛçt ɡəkˈɔmən ! 
vˈas mˈaxtəst duː zoː lˈaŋə aʊf deːm lˈandə ? 
ˈɪmɜ fˈyɾçt ɪç , das duː ˌaɪnə ˈandərə lˈiːp hˌɑːbəst . 
kˈɔm ʊnt ˈiːs tsuː nˈaxt , ˈeːə viːɾ ʃlˈɑːfən ɡˈeːən . « 
diːs vɑːɾ ɪn deːm zˈɑːlə , dɑː das hˌaʊsɡəzˌɪntə vɑːɾ ɡəvˈoːnt tsuː ˈɛsən , dɔx mˈeːnəlˌaʊs hˌatə aʊf deːm lˈandə ɡəɡˈɛsən ʊnt vɔltə ɡlˈaɪç ʃlˈɑːfən ɡˈeːən . 
» duː hast mɪç nˈɪçt lˈiːp « , zˈɑːɡtə lˌʊkɾeːtsˈiː , » zaɪt duː ˈaʊsɡəvˌeːzən , hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəɡˈɛsən nɔx ɡətɾˈʊŋkən ; 
diː mˈaɪɜ fɔn vˈeːzalˌiːɑː hˌɑːbən ɡˈuːtən tɾˌeːbiːˈɑːnɜ ɡəbɾˈaxt , kˈɔm mɪt ɪn deːn kˈɛlɜ ʊnt fɛɾzˈuːx , ˌɔb ɛɾ zˈyːs zˈaɪ . « 
ʊnt naxdˈeːm ziː das ɡərˈeːdət , nˈɑːm ziː ˌaɪnə lˈɑtɜnə ɪn diː rˈɛçtə , deːn mˈan an diː lˈɪŋkə hˈant ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn ˈʊntˌeːɾstən kˈɛlɜ ʊnt fɛɾzˈuːxtə ʊnt tɾˈaŋk zoː lˈaŋə , bˈalt ˌaʊs dˌiːzəm bˈalt ˌaʊs jˈeːnəm fˈasə , bɪs ˌɔøriːˈɑːl zˈɪçɜ dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , ʊnt ɡˈɪŋ ˈalzoː tsuːlˈɛtst mɪt ˌiːrəm mˈanə tsʊm ˈʊnvˌɪlɪɡən ʃlˈɑːfə . 
ˌɔøriːˈɑːl kˌɑːm ʊm mˈɪtɜnˌaxt hˈaɪm , dɛs ˈandɜn tˈɑːks zˈɑː ɛɾ das fˈɛnstɜ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən mɪt bɾˈɛtɜn , dɛn viː ɛɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈalt ɡəfˈʊndən , zoː fˈant dɛɾ mˈan ˌaʊx bˈalt diː zˈɔɾɡə dɑːrˈʊm . 
zoː vɑːɾ diː nˈaxt fɛɾdˈɔɾbən ʊnt ˌaʊx diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ɡəʃpɾˈɛçə , ʊnt blˈɪkə ʊnt bɾˈiːfə blˈiːbən ˌiːnən alˈaɪn viː baɪm ˈanfˌaŋə ˌiːrɜ bˈuːlʃaft . 
ˈɛntlɪç bərˈiːf ˌɔøriːˈɑːl aʊf ˈanrˌeːɡʊŋ lʊkɾˈeːtsɪəns deːn pˈandɑːl , dɛs mˈeːnəlˌaʊs ʃvˈɛstɜzˌoːn tsuː zɪç , ɡˈɪŋ mɪt iːm ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs ɡəmˈax ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » zˈɪts nˈiːdɜ , ɪç hɑːbə diːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈaxə tsuː fɛɾtɾˈaʊən , dɔx vˌaɪl duː frˈɔm ʊnt tɾˈɔø bɪst , zoː hˈɑːp ɪç dɪç lˈiːp ʊnt ɪç vˈaɪs d??ç mˌaɪnə dˈiːnɜ , mɪt deːnən duː ɪn frˈɔøndʃaft ɡəkˈɔmən , das ˌaʊx duː miːɾ ɡənˈaɪkt bɪst . « 
pˈandɑːl ɛɾfrˈɔøtə zɪç hˈøːflɪç dˌiːzɜ ˈeːrə ʊnt dɑː ɛɾtsˈɛːltə iːm ˌɔøriːˈɑːl fɔn dɛɾ mˈaxt dɛɾ lˈiːbə nɑːx ˈaltən ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ hˈaɪdən , ˈɛntlɪç fɔn zɪç ʊnt lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç bɪn hˈɔlt ɡəvˌɔɾdən lʊkɾˈeːtsɪən ʊnt hɑːbə ziː ˈɪnɜlˌɪç lˈiːp , ʊnt das ɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , zˈɔndɜn ʃˈɪkʊŋ dɛs ɡlˈyks , ɪn dˈɛsən hˈant diː vˈɛlt ʃtˈeːt . 
ˈandɾə frˈaʊən rˈaɪtsən vˈoːl diː mˈɛnɜ dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪntə , als ɪç ˌiːrə ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən , das miːɾ vˈoːl nˈiː ɡətsˈiːmən vˌɛɾdə , ziː tsuː lˈiːbən , nˈuːn zˈuːxən viːɾ bˈaɪdə ˈaɪnɜlˌaɪ aɾtsnˈaɪ ʊm ˌʊnzɜ lˈeːbən tsuː rˈɛtən ; 
bɾˈuːdɜ hˈɪlf , ʃˈaf das viːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamənkˌɔmən mˈøːɡən , dɛɾ dɾˈaxə bəvˈaxt das ɡˈɔldnə flˈiːs nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋə , viː mˈeːnəlˌaʊs ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ diː frˈaʊ . 
kˈɔmə dˌaɪnəm blˈuːtə , kˈɔmə dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsuː rˈɑːtə , zoː fɛɾhˈaɪs ɪç diːɾ baɪ mˌaɪnɜ tɾˈɔø , das duː tsʊm pfˈaltsɡɾɑːfən mɪt ˈalən dˌaɪnən nˈaxkɔmən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔlst . « 
als pˈandɑːl diːs ɡəhˈøːrət , ʃmˈɔltə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç , dan rˈeːdət ɛɾ : » ɪç hɑːbə dˌiːzə dˈɪŋə lˈaŋə ɡəmˈɛɾkt , vɔltə ɡˈɔt ziː vˈɛːrən nˈiː ɡəʃˈeːən ; 
ɪç vɪl kˈaɪnən dˈaŋk fɔn dˈiːɾ , vˈas ɪç tˈuːə ɡəʃˈiːt , ʊm diː ˈeːrə ˈʊnsrəs ɡəʃlˈɛçts tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç vˈaɪs , das lʊkɾˈeːtsɪən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈɑːtən ɪst , diː zˈɔnst zoː kˈɔøʃ ʊnt vˈaɪzə fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn vɑːɾ . 
duː zˌɔlst d??ç mˌaɪnə hˈylfə hˈaɪmlɪç tsuː iːɾ kˈɔmən . « 
 » ɡˈɔt bəhˈyːt dˈɪç « , ˈantvɔɾtət ˌɔøriːˈɑːl , » ɛs zˈaɪ viː ɛs vɪl , maɪn dˈaŋk blˈaɪpt diːɾ dɔx ʊnt dɛɾ hˈoːə tˈiːtəl . « 
pˈandɑːl ʃˈiːt mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən ˈaləs tsuː fɔlbɾˈɪŋən ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ zɪç ʃtˈɛltə , als ˌɔb ɛɾ dɛɾ vˈyɾdə ˈaxtə , dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾɡˈœtstə ziː iːn ʊnt diː frˈɔøndʃaft ˌaɪnəs zoː ˈanɡəzˌeːənən mˈanəs . 
ɡˈɑːɾ mˈançəm ɡəfˈɛlt dɛɾ ʃpɾˈʊx : » voːhˈeːɾ duː das hˌɑːbəst , frˈɑːkt nˈiːmant , zˈɔndɜn viː fˈiːl hast duː , frˈɑːkt jˈeːdɜ « ; 
ʊnt zoː ˈalə kˈɪstən fˈɔl zɪnt , zoː bəɡˈeːɾt man dɛs ˈɑdəls , dɛɾ ˈalzoː ɛɾlˈaŋt , nˈɪçts ˈandɜs als ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ dɛɾ bˈoːshaɪt ɪst . 
ˌʊnzɜ pˈandɑːl ɪst ɛs mɪt ˈypɪɡən vˈɛɾkən dɛɾ bˌuːleːrˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnə zˈøːnə vˈɪsən nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ aɪn ʃtɾˈaɪt ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn , das mˈeːnəlˌaʊs hɪnˈaʊskˌɔmən zˌɔltə , iːn tsuː ʃlˈɪçtən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx lˌʊkɾeːtsˈiː : » maɪn mˈan duː bɪst aɪn ʃvˈeːrɜ mˈɛnʃ ʊnt blˈøːdə dˌaɪnəs lˈaɪbəs , ʊnt tɾˈɑːbən dˌaɪnə pfˈeːɾdə hˈaɾt , vɑːrˈʊm ɛntlˈeːnst duː nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnən tsˈɛltɜ ? « 
ʊnt als ɛɾ dɑːrˈaʊf frˈɑːktə , vˌoː man ˌaɪnən fˈɛndə , ˈantvɔɾtətə pˈandɑːl : » 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː hat ˌɔøriːˈɑːl ˌaɪnən fˈast ɡˈuːtən , vɪlst duː , zoː vɪl ɪç iːn dɑːrˈʊm bˈɪtən . « 
 » bˈɪt ˈiːn « , ʃpɾˈɑːx mˈeːnəlˌaʊs . 
ˌɔøriːˈɑːl ˌɑːbɜ ɡəbˈeːtən , hˈiːs deːn tsˈɛltɜ ɡlˈaɪç hˈɪnfyːrən ʊnt nˈɑːm das tsuː ˌaɪnəm tsˈaɪçən kˈynftɪɡɜ frˈɔødən ʊnt rˈeːdətə ɪn zɪç zˈɛlpst hˈaɪmlɪç : 
duː ʃtˈaɪɡəst aʊf maɪn rˈoːs , mˈeːnəlˌaʊs , duː ʃtˈaɪɡst aʊf maɪn rˈoːs hˈɑː hˈɑː ! 
ʊm fˈynf ˈuːɾ zˌɔltə ˌɔøriːˈɑːl ɪn dɛɾ ɡˈasə zaɪn , ʊnt ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ hˈɑːbən . 
mˈeːnəlˌaʊs vɑːɾ fˈɔɾt , dɛɾ nˈaxt fˈɪnstɜnˌɪs ˌyːbɜtsˈoːk deːn hˈɪməl , diː frˈaʊ vˈaɾtətə ɪn ˌiːrɜ ʃlˈafkamɜ dɛs tsˈaɪçəns , ʊnt hˈœɾtə dɔx vˈeːdɜ ɡəzˈaŋ , nɔx aɪn rˈɔøspɜn . 
diː ʃtˈʊndə vɑːɾ fˈoːɾɡərˌykt ʊnt axˈɑːt rˈiːt deːm ˌɔøriːˈɑːl , das ɛɾ hˈɪnvɛktsˌiːə , ziː vˈɛːrən bətɾˈoːɡən . 
ɛs vˈaɾt deːm lˈiːphɑːbɜ ʃvˈeːɾ tsuː ʃˈaɪdən ʊnt dɔx hˈœɾtə ɛɾ deːn pˈandɑːl nˈɪçt zˈɪŋən . 
pˈandɑːl zˈaŋ nˈɪçt , dɛn mˈeːnəlˌaʊs bɾˈuːdɜ vɑːɾ ɪn deːm hˈaʊzə ɡəblˈiːbən ʊnt d??çzˈuːxtə ˈalə ˈɪɾɡɛŋə , das kˈaɪnə ˈʊntɾˌɔøə ɡəʃˈeːən mˈœçtə . 
tsuː iːm ʃpɾˈɑːx pˈandɑːl : » vɔlən viːɾ dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən ɡˈeːən , ɛs dɾˈykt miːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən , duː hast ɡlˈaʊbə ɪç diː tɾˈɔknə ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ ˈaltən , diː nˈɪçt ˈeːɜ ʃlˈɑːfən , bɪs dɛɾ vˈɑːɡən zɪç tsuːɾ mˈɪtɜnˌaxtsaɪtə zˈɛŋkt . « 
 » zoː ɡˈeːən viːɾ « , ʃpɾˈɑːx ˈɑɡamˌɛmnoːn , » vˌaɪl ɛs diːɾ zoː bədˈyŋkt , dɔx ɡəbˈyːɾt zɪç fˈɔɾ , diː tˈyːrən tsuː bəzˈeːən . « 
ɛɾ ʃlˈoːs diː hˈaʊstˌyːɾ ʊnt tˈɑːt deːn rˈiːɡəl fˌɔɾ ʊnt vɔltə ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaɪzən fˈoːɾlˌeːɡən , das aɪn mˈan nˈɪçt hˈeːbən mˈɔxtə . 
dɑː dˈaxtə pˈandɑːl : nˈuːn ɪst ɛs ˈaʊs , lˈeːkt ɛɾ miːɾ dˌiːzəs ˈaɪzən fˈɔɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » zɪnt viːɾ nˈɪçt zˈɪçɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ? 
fyːɾ dˈiːbə ɪst ɛs ɡənˈuːk bəʃlˈɔsən ʊnt fyːɾ fˈaɪndə hˈɪlft ɛs dɔx nˈɪçt , ɪç bɪn mˈyːdə ʊnt mˈɑːk mɪç mɪt deːm ɡəvˈɪçtə nˈɪçt bəlˈɑːdən , dɑːrˈʊm hˈeːp ɛs zˈɛlpst , ˌoːdɜ lˈɑːs ɛs lˈiːɡən . « 
 » ˈɑːdə mɪt ɡˈuːtɜ nˈaxt « , ʃpɾˈɑːx ˈɑɡamˌɛmnoːn ʊnt ɡˈɪŋ ʃlˈɑːfən . 
ˌɔøriːˈɑːl , als ɛɾ dˌiːzəs ɡəhˈɔɾçət , zˈɑːɡtə tsuː axˈɑːt : 
» ɪç vɪl nɔx blˈaɪbən ˌaɪnə ʃtˈʊndə . « 
axˈɑːt flˈʊxtə hˈaɪmlɪç dɛs lˈaŋən vˈaɾtəns , dɔx bˈalt zˈɑːən ziː lʊkɾˈeːtsɪən mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə d??ç diː tˈyrɪtsə , d??ç diː iːɾ ˌɔøriːˈɑːl lˈaɪzə tsuːrˈiːf : » ɡˈɔt ɡɾˈyːs dɪç maɪn hˈɛɾtsɪɡəs ɡəmˈyːt , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː . « 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾʃrˈɑːk ʊnt vˈɛːrə bˈaɪnɑːə ɛntflˈoːən , dˈaɾnax ʃpɾˈɑːx ziː : » vˈeːɾ bɪst duː ? « 
ʊnt ˌɔp ziː ʃˌoːn zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾkˈantə , mˈʊstə ɛɾ iːɾ dɔx aɪn hˈaɪmlɪç vˈɔɾtsaɪçən ɡˈeːbən , dan tˈɛːt ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɾbaɪt das ʃlˈoːs ˈaʊfdɾˌeːən ʊnt diː rˈiːɡəl tsuːrˈykʃˌiːbən , kˈɔntə ˌɑːbɜ diː tˈyːrə nˈuːɾ ˌaɪnən hˈalbən ʃˈuː vˈaɪt ˈaʊftˌuːn . 
» das zˌɔl nˈɪçt ˈɪrən « , ʃpɾˈɑːx ˌɔøriːˈɑːl , ʊnt zˌaɪnən lˈaɪp ˈaʊstsˌiːənt , ʃˈoːp ɛɾ ˈeːɾst diː rˈɛçtə zˈaɪtə fˌɔɾ ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç tsuː iːɾ ɪns hˈaʊs , ʊnt tˈɛːt diː frˈaʊ ˈɪnmɪtən ˈʊmfˌasən . 
axˈɑːt blˈiːp dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ vˈaxt . 
ˌɑːbɜ lˈʊkɾeːtsˌiːɑː vˈaɾt fɔn fˈ??çt ʊnt frˈɔødə ɪn ˌɔøriːˈɑːls ˈaɾmən ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt fɛɾlˈoːɾ diː rˈeːdə ʊnt mɪt ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən vˈaɾt ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tˈoːtən mˈɛnʃən , nˈuːɾ vˈɛɾmə ʊnt pˈʊlsçlɑːk blˈiːbən iːɾ . 
ˌɔøriːˈɑːl dˈaxtə ɪn zɪç nɑːx deːm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən : 
ɡˈeː ɪç , zoː bɪn ɪç ʃˈʊldɪç an ˌiːrəm tˈoːdə , das ɪç ziː ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə fɛɾlˈasən , blˈaɪp ɪç , zoː vˌɪɾt ˈɑɡamˌɛmnoːn kˈɔmən , ʊnt ɪç mˈuːs ʃtˈɛɾbən ʊnt iːɾ ɪst nˈɪçt ɡəhˈɔlfən . 
kˈaɪn zˈɛnf tsˈiːt zoː ʃtˈaɾk viː diː lˈiːbə ʊnt zoː ˌyːbɜvˈant lˈiːbə deːn mˈan , das ɛɾ diː zˈɔɾɡə dɛs ˈaɪɡnən hˈaɪls tsuːrˈykzˌɛtstə ʊnt baɪ dɛɾ frˈaʊ blˈiːp . 
ˈɔft kˈystə ɛɾ das ˈanɡəzˌɪçt , das fɔn zˌaɪnən tɾˈɛːnən nˈɑːs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈeː lˈʊkɾeːtsˌiːɑː , vˌoː bɪst duː ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən vˈɛlt , vˌoː zɪnt dˌaɪnə ˈoːrən , vɑːrˈʊm ɡˈiːpst duː miːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾt , vɑːrˈʊm hˈøːɾst duː mɪç nˈɪçt ? 
tˈuː aʊf dˌaɪnə ˈaʊɡən , ɪç bˈɪtə , lˈax mˈiːɾ , als duː ɡəvˈoːnt bɪst ; 
ɪç bˈiːns , ˌɔøriːˈɑːl , daɪn hˈɛɾtsbluːt , vɑːrˈʊm kˈysəst duː mɪç nˈɪçt vˈiːdɜʊm . 
bɪst duː tˈoːt , ˌoːdɜ ʃlˈɛːfst duː ? 
vˌɛn duː ʃtˈɛɾbən vɔltəst , vɑːrˈʊm hast duː mɪç nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɡətˈøːtət . 
hˈøːɾst duː mɪç , zˈiː , diːs ʃvˈeːɾt zˌɔl miːɾ ʊnt diːɾ ˌaɪnən ɡlˈaɪçən ˈaʊsɡˌaŋ bˈɑːnən . « 
als ɛɾ diːs rˈeːdət , flˈoːs aɪn bˈax zˌaɪnɜ tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː ʃlˈɑɡadɜn dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən , vˈoːd??ç ziː , viː d??ç rˈoːzənvˌasɜ ɛɾvˈɛkət vˌ??də , viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə ˈaʊfvˌaxtə ʊnt ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ ˈanzˌeːənt ʃpɾˈɑːx : » vˈeː mˈiːɾ , ˌɔøriːˈɑːl , vˌoː bɪn ɪç ɡəvˈeːzən , vɑːrˈʊm hast duː mɪç nˈɪçt lˈasən ʃtˈɛɾbən , ˈeːə duː ˈapʃˌiːdəst fɔn dˌiːzɜ ʃtˈat , ɪç vˈɛːrə dɔx zˈeːlɪç ɡəʃtˈɔɾbən ɪn dˌaɪnən hˈɛndən . « 
 » bəzˈɪnə dˈɪç « , ʃpɾˈɑːx iːɾ ˌɔøriːˈɑːl tsˈuː , » ɪç bɪn nɔx hˈiːɾ ʊnt baɪ dˈiːɾ . « 
ʊnt dɑː ɡˈɪŋən ziː ɪn diː ʃlˈafkamɜ . 
ˈoː ʃˈøːnə nˈaxt , dɑː pˈɑrɪs aʊf deːm ʃˈɪfə diː ɡərˈaʊptə hˈeːlənˌɑː hˈaɪmfyːɾtə , vˈeːɾ mˈɑːk diː dˈɛkə dɛɾ ʃvˈaɾtsən nˈaxt ˈaʊfhˌeːbən ʊnt diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt bəʃˈaʊən , diː viːɾ nˈiː ɡəzˈeːən ʊm ˈaləs ʃˈøːnɜ tsuː fˈɪndən , als viːɾ ɡəmˈaɪnt hˌɛtən ; 
ɡɾˈaɪf ɪç dɔx nˈɪçts , hˈɑːp ɪç dɔx nˈɪçts . 
ˈoː apˈɔloː lˈɑːs dˌaɪnə rˈɔsə nɔx aɪn mˈʊndfɔl ɡɾˈɑːs ˈɛsən ; 
nˈiː vɑːɾ ˌaɪnə nˈaxt kˈyɾtsɜ , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ɪn bɾˈiːtanˌɪən ɡəvˈeːzən . 
ˈoː 
frˈøːlɪçkˌaɪt nɑːx deːm ʃtɾˈaɪtə , viː ˈantˌɔøs ˌaʊs deːm ɛɾdɾˈaɪç ʃtˈɛɾkɜ vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant , zoː ʃtˈant ˌɔøriːˈɑːl ˈaʊf , als diː mˈɔɾɡənrˌøːtə iːɾ hˈaʊpt ˌaʊs deːm ˌoːtseːˈɑːn ɛɾhˈoːp , vˈɛːrə ɛɾ baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən , ziː hˌɛtə ɛs nˈɪçt zoː frˈyː ɛɾhˈoːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə fˈɔɾt fɔn lʊkɾˈeːtsɪən , zoː ɡəbˈoːt ɛs das ɡlˈyk . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt deːm pˈɑːpst ˈɔøɡən ɪn ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft ʊnt ˈaɪltə hˈɪn ɡˈeːn rˈoːm , lˈʊkɾeːtsˌiːɑː mˈɛɾktə bˈalt diː nˈɑːə ˈapɾˌaɪzə dɛs ˌɔøriːˈɑːls , vˈeːɾ mˈœçtə ˌaɪnən lˈiːphɑːbəndən mˈɛnʃən bətɾˈyːɡən , ziː ʃrˈiːp an ˈiːn : » maɪn ɡəmˈyːt mˈœçtə diːɾ tsˈyɾnən , das duː miːɾ fɛɾhˈaltən hast , viː duː hɪnvˈɛk vɪlst , ˌɑːbɜ maɪn ɡˈaɪst liːbˈeːt 
dɪç mˈeːɾ als mɪç , ʊnt mˈɑːk nˈɪçt vˈiːdɜ dɪç bəvˈeːkt vˌɛɾdən . 
vˌoː blˈaɪp ɪç ? 
vˈeːn rˈuːf ɪç ? 
zoː duː mɪç fɛɾlˈasən , lˈeːbə ɪç nˈɪçt tsvˈaɪ tˈɑːɡə . 
ɪç lˈœʃə dˌiːzən bɾˈiːf ˌaʊs mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
ɪç bˈɪtə dɪç baɪ dˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant ʊnt dˌaɪnɜ ɡəɡˈeːbənən tɾˈɔøə , ɪst diːɾ jeː fɔn miːɾ zˈyːsəs ɡəʃˈeːən , ɛɾbˈaɾmə dɪç ˌyːbɜ mɪç , dˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə lˈiːphabərˌɪn . 
ɪç bˈɪtə nˈɪçt , das duː blˈaɪbəst , ˌɑːbɜ nˈɪm mɪç mɪt dˈiːɾ . 
ɪç vɪl tˈuːn tsuːɾ vˈɛspɜtsˌaɪt , als ˌɔp ɪç ɡˈeːn bətlˈeːəm ɡˈeːən vɔltə ʊnt aɪn ˈaɪntsɪç ˈaltəs vˈaɪp mɪt miːɾ nˈeːmən , dɑː zˌɔlst duː mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ dˌaɪnɜ dˈiːnɜ zaɪn , diː mɪç hɪnvˈɛk fˈyːrən . 
ɛsɪst kˈaɪnə ʃvˈeːrə zˈaxə ˌaɪnə frˈaʊ vˈɛktsuːfˌyːrən , diː vˈɪlɪç ɪst , zoː vˌɪɾst duː tsuː kˈaɪnən ˈʊnˌeːrən kˈɔmən , ˌaʊx tˈʊst duː mˌaɪnəm mˈan kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt , dɑː ɛɾ mɪç zˈɔnst fɛɾlˈiːrən mˈystə , dɛn zoː duː mɪç nˈɪçt hˈɪnfyːrəst ʊnt hˈɪnvɛɡnˌɪmst , zoː nˈɪmt mɪç dɛɾ tˈoːt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɔləst zaɪn aɪn vˈyːteːrˌɪç ! « 
hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ˌɔøriːˈɑːl : » ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə fɛɾʃvˈiːɡən , vˌaɪl ɪç dˌaɪnə vˈaɪzə kˈɛnə , duː vˈyɾdəst dɪç ˈaltsuːvˌiːl pˈaɪnɪɡən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃˈaɪdət nˈɪçt ˈalzoː hɪnvˈɛk , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ viːdɜkˈɛːmə ; 
hˈiːɾ ɡˈeːt ˌʊnzɜ vˈeːɡ ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk ʊnt ˌɔp dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaʊx ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk rˈɪtə , zoː zˌɔlst duː mɪç dɔx zˈeːən . 
ɡˈɔt vˈɔlə mɪç nˈɪmɜ lˈasən hˈaɪmkɔmən , zoː ɪç nˈɪçt viːdɜʊm hˈɛɾkɔmə . 
als duː ʃrˈaɪbəst , das ɪç dɪç zˌɔltə fˈɑːən ʊnt hˈɪnvɛkfˌyːrən , zoː vˈɛːrə das mˌaɪnə ɡɾˈœstə vˈɔlʊst , dɪç ˈalveːɡə baɪ miːɾ tsuː hˈɑːbən , ɛs ɡəbˈyːɾt zɪç ˌɑːbɜ mˈeːɾ tsuː rˈɑːtən dˌaɪnɜ ˈeːrə als mˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdə , das hˈaɪʃət diː tɾˈɔø , voːmˈɪt duː mɪç ˈʊmfˌaŋən . 
duː bɪst ˈeːdəl ʊnt ˌaɪnəm ˈɛdlən ɡəʃlˈɛçtə fɛɾmˈɛːlt , duː hast ˌaɪnən ɡˈuːtən nˈɑːmən baɪ vˈɛlʃən ʊnt dˈɔøtʃən , rˈaʊptə ɪç dˈɪç , zoː tˈɛːtə ɛs miːɾ kˈaɪnə ˈʊnˌeːrə , ˌɑːbɜ tsuː vˈɛlçən ˈʊnˌeːrən bɾˈɛçtəst duː diː dˈaɪnən , ɪn viː fˈiːl ʃmˈɛɾtsən dˌaɪnə mˈʊtɜ . 
nˈuːn ɪst ˌʊnzrə lˈiːbə nɔx ɡəhˈaɪm , jˈeːdɜmˌan lˈoːpt dˈɪç . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ ɡˈeːən deːn lˈɔømʊnt , zoː mˈœçtən viːɾ dɔx nˈɪçt ˈʊnsrɜ lˈiːbə ɡəbɾˈaʊxən . 
ɪç dˈiːnə deːm kˈaɪzɜ , dɛɾ hat mɪç tsuː ˌaɪnəm mˈan ɡəmˈaxt , ɡəvˈaltɪç ʊnt rˈaɪç , ʊnt ɪç mˈœçtə nˈɪçt fɔn iːm kˈɔmən ˈoːnə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ mˌaɪnəs ʃtˈandəs , fɛɾlˈøːrə ɪç ˈiːn , zoː mˈœçtə ɪç dɪç nˈɪçt tsˈiːmlɪç ɡəhˈaltən . 
ˈalə tˈɑːɡə fɛɾvˈandəln viːɾ ˌʊnzrə lˈɛːɡɜ ʊnt nˈɪɾɡənt vˌɪɾt ʊns zoː fˈiːl blˈaɪbəns zaɪn als hˈiːɾ ɪn zˈiːnɑː ; 
zˌɔl ɪç dɪç ˈʊmfˌyːrən ʊnt als ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə frˈaʊə ɪm lˈɑːɡɜ hˈɑːbən . 
dɑːrˈʊm kˈeːrə mˈɪtlˌaɪdɪç fɛɾnˈʊnft fˈɔɾ , dˈɛŋkə vˈɛlçə ˈʊnˌeːrə diːɾ ʊnt miːɾ vˈyɾdə dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈiːsən . 
fˈiːl ˈandɾə lˈiːphɑːbɜ vˈyɾdən dɪç hˈɪnvɛkfˌyːrən , ˌɑːbɜ das ɪst kˈaɪn rˈɛçtɜ , dɛɾ mˈeːɾ zˌaɪnən bəɡˈiːɾdən fˈɔlkt als zˌaɪnɜ ˈeːrə . 
mˌaɪnə lˌʊkɾeːtsˈiː , ɪç rˈɑːtə diːɾ vˈas nˈʊts ʊnt ɡˈuːt ɪst , ɪç bˈɪt dɪç blˈaɪp hˈiːɾ ʊnt hɑːbə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , das ɪç viːdɜkˈɔmə . 
ɡˈɔt bəhˈyːt 
dɪç zˈyːsə ʃpˈaɪzə mˌaɪnɜ zˈeːlə , lˈeːp ʊnt hˈɑːp mɪç lˈiːp , ʊnt ɡlˈaʊp , das maɪn fˈɔøɜ ʊnt maɪn ʃmˈɛɾts nˈɪçt klˈaɪnɜ als dɛɾ dˈaɪnə . 
« diː frˈaʊ ʃrˈiːp iːm vˈiːdɜ , das ziː zˌaɪnən ɡəbˈoːtən ʊnt ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ nˈaxkɔmən vɔltə . 
nɑːx vˈeːnɪç tˈɑːɡən rˈɪt ˌɔøriːˈɑːl mɪt deːm kˈaɪzɜ ɡˈeːn rˈoːm , dɑː tɾˈɑːt ˈiːn , dɛɾ fɔn lˈiːbə ʃˌoːn bɾˈantə , nɔx das fˈiːbɜ ˈan , dɑː vˈaɾt zaɪn lˈeːbən kˈaʊm ɛɾhˈaltən d??ç diː ˈɛɾtstə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ kˌɑːm tˈɛːklɪç tsuː iːm viː tsuː zˌaɪnəm zˈoːn , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfkˌɑːm , vˈoːntə ɛɾ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən kɾˈøːnʊŋ baɪ ʊnt ɛmpfˈɪŋ diː rˈɪtɜʃˌaft ʊnt ˌaɪnən ɡˈyldnən ʃpˈɔɾn . 
dˈaɾnax als dɛɾ kˈaɪzɜ nɑːx pˈaɾmɑː rˈɪt , blˈiːp ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɡənˈeːzən tsuː rˈoːm ʊnt kˌɑːm dan nɑːx zˈiːnɑː kɾˈaŋk ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə dˈyɾ ʊnt fɛɾtsˈeːɾt , ɛɾ kˈɔntə lʊkɾˈeːtsɪən zˈeːən , ˌɑːbɜ ˈanrˌeːdən dˈ??ftə ɛɾ ziː nˈɪçt ; 
fˈiːl bɾˈiːfə zɪnt tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəzˈant ʊnt tsuːlˈɛtst fɔm ʃˈaɪdən ɡəhˈandəlt vˌɔɾdən ; 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə blˈiːp ɛɾ . 
ɛsɪst nˈiː zˈoːviːl zˈyːsɪçkˌaɪt , frˈɔødə ʊnt kˈ??tsvaɪlə ɡəvˈeːzən ɪn ˌiːrɜ bˈaɪdɜ frˈɔøntlɪçɜ bˈaɪvoːnˌʊŋ als fˈiːl ɪn deːm ʃˈaɪdən ɡəvˈeːzən ɪst dɛs lˈaɪdəs , kˈʊmɜs ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾtsən . 
lˌʊkɾeːtsˈiː vɑːɾ ɪm fˈɛnstɜ , ˌɔøriːˈɑːl rˈɪt jˌɛtst d??ç diː ɡˈasə ʊnt dɑː zˈɑːən ziː aɪnˈandɜ ɪn diː nˈasən ˈaʊɡən , als vˈɛːrən ziː an aɪnˈandɜ fˈɛst ɡətsˈoːɡən fɔn ˌaɪnəm hˈɛlən ʃtɾˈɑːlə . 
vˈeːɾ nˈɪçt vˈystə , vˈas ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən , dɛɾ bətɾˈaxtə tsvˈaɪɜ lˈiːphɑːbəndən mˈɛnʃən ʃˈaɪdən . 
ˌʊnzrə frˈaʊ , als ˌɔøriːˈɑːl iːɾ kˌɑːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , fˈiːl aʊf deːn bˈoːdən hˈɪn ʊnt mˈʊstə ɪn ˌiːrə ʃlˈafkamɜ ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , bɪs ziː ˌaɪnən ɡˈaɪst viːdɜʊm hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs iːɾ , als vˌɛn ziː fɔn ˌɔøriːˈɑːl vˈiːdɜ ɛɾvˈɛkt vˈyɾdə , viː dˈɑmɑːls ɪn jˈeːnɜ nˈaxt . 
ʊnt als ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , bəʃlˈoːs ziː ˈalə ɡˈɔldnə pˈ??p??klˌaɪdɜ ʊnt frˈɔødɪɡə tsˈiːɾdə ˈaptsuːlˌeːɡən , nˈɪmɜmˌeːɾ hˈœɾtə man ziː nˈaxhɜ zˈɪŋən ˌoːdɜ lˈaxən ʊnt kˈaɪn ʃˈɛɾts mˈɔxtə ziː bəvˈeːɡən . 
ʊnt als ziː ˈalzoː lˈaŋə ɡəhˈarət , fˈiːl ziː ɪn ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt vˌaɪl iːɾ hˈɛɾts nˈɪçt baɪ iːɾ , zˈɔndɜn fɔn iːɾ vɑːɾ , ʊnt ˌiːrəm ɡəmˈyːt kˈaɪnən tɾˈoːst ɡˈeːbən kˈɔntə , hat ziː ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː fˈiːl vˈaɪntə ʊnt ʊm zˈɔnst fˈiːl tɾˈœstlɪçə vˈɔɾtə ɡəbɾˈaʊxtə , ˌiːrən ɡˈaɪst ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ˌɔøriːˈɑːl ˈɑːbɜ , als ɛɾ kˌɑːm ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , hat aʊf deːm vˈeːɡə mɪt nˈiːmant ɡərˈeːdət , ɛɾ tɾˈuːk lʊkɾˈeːtsɪən ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡəmˈyːtə , ʊnt ɡədˈaxtə ˌɔb ɛɾ jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuː iːɾ kˈɔmən mˈœçtə ; 
ɛɾ fˈɔlktə deːm kˈaɪzɜ nɑːx hˈʊŋaɾn ʊnt bˈøːmən , ˌɑːbɜ viː ɛɾ deːm kˈaɪzɜ nˈaxfɔlktə , zoː fˈɔlktə iːm lˌʊkɾeːtsˈiː nɑːx ɪm tɾˈaʊmə , lˈiːs iːm kˈaɪnə nˈaxt rˈuːə . 
ʊnt als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , viː ziː ɡəʃtˈɔɾbən , nˈɑːm ɛɾ an lˈaɪdzɑːmə klˈaɪdɜ ʊnt fɔn nˈiːmant tɾˈœstʊŋ , als lˈaŋ bɪs iːm dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaɪnə hˈypʃə jˈʊŋfraʊ , ˌaʊs hɛɾtsˈoːklɪçəm blˈuːtə ɡəbˈoːrən , kˈɔøʃ ʊnt vˈaɪzə ɪns ˌeːeːbˈɛt fɛɾmˈɛːltə . 
vˈɛlçə dˌiːzəs lˈeːzən , vɔlən lˈɛɾnən zɪç tsuː vˈaɾnən . 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˈaɪndɾˌʊk zˈʊmtə nɑːx viː dɛɾ lˈɛtstə akˈɔɾt ɪm rˈeːzoːnˌantsboːdən ; 
vˈas zˌɔl ɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən ˈɔøsərˌʊŋən viːdɜhˈoːlən , jˈeːdɜ lˈeːzɜ hat jˈɑː ˌaʊx ˈaɪnɡəvˌaɪdə tsʊm fˈyːlən ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kˈɔpf , ˌaʊx vˌ??də bˈalt zˈeːɾ ˈɛɾnstaft moːrˈɑlɪʃ ˌyːbɜ diː hˈandəlndən ɡəʃpɾˈɔxən , vˈeːɾ rˈɛçt , vˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
diː mˈɛnɜ vɑːrən ʃtɾˈɛŋɜ als diː frˈaʊən . 
zoː kˌɑːmən viːɾ ˈalmɛːlˌɪç dɑːrˈaʊf , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs kˈantslɜs mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ , diː dˈɔɾt nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , ˈaʊstsuːbˌɪldən , ɛs ʃˈiːn ʊns ɡˌants ˈʊnlˌaɪtlɪç , vˌɛn ɛɾ lʊkɾˈeːtsɪən ˈaɪɡəntlɪç fɛɾɡˈɛsən kˈœntə , ɛɾ mˈysə jˌɛtst ɡˌants deːm ʃtˈɑːtə lˈeːbən ʊnt ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ˈeːə fˈyːrən , dɔx ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , das zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ iːm dɔx zˈeːɾ ɛɾɡˈeːbən blˈiːbə , vˌaɪl ɛɾ zˈeːɾ ʃˈøːn blˈaɪbə . 
bˈalt ɛɾlˈaʊptən viːɾ iːm tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən , ɛɾ fɛɾtɾˈaʊt jˈeːnɜ frˈaʊ deːn ɡˈantsən hˈandəl , ziː lˈiːpt iːn ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ das lˈeːbən dɛɾ ʃˈøːnstən frˈaʊ ɡəkˈɔstət , ziː kˈɔmən tsuː ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə , dɛɾ ɡəzˈantə tsˈaɪçnətə ɛs mɪt dɛɾ ɡˈoːtɪʃən kapˈɛlə , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxɜ ʃtˈaɪn , aʊf deːm diː frˈaʊ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈiːkt , dɛɾ kˈantslɜ ʃtˈeːt dɑːnˈeːbən ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ hˈɛlt ˌaɪnə fˈakəl . 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə mˈaxtə dɑːtsˈuː mˈeːrərə ˈʊntɜʃrˌɪftən , ʃˈɛɾtsənt , tsˈoːtənhˌaft ʊnt tɾˈaʊrɪç , ɪç vɪl nˈuːɾ diː lˈɛtstə ˈapʃrˌaɪbən ; 
ɛɾ mˈaɪntə , ɛs fˈeːlə iːɾ ɡərˈɑːdə viː iːm mˈançəs bˈaɪn , dɑːfˈyːɾ hˌɛtə ziː ˌaʊx aɪn hˈɛɾts tsuː vˈeːnɪç , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˈiːl hˈɛɾts ɡəhˈɑːpt , ʊnt tsuː fˈiːl zˈɪn , vˌaɪl ɛɾ tsuː vˈeːnɪç zˌaɪnɜ zˈɪnə mˈɛçtɪç ɡəvˈeːzən . 
vˈeːɾ kˌan ˈɪmɜ hˌuːmoːrˈɪstən fɛɾʃtˈeːən , das ɪst ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈaltsuː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ; 
dɔx hˈiːɾ diː ˈɪnʃrɪft : viː aɪn ɡɾˈabmɑːl dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃtˈeːt dɛɾ rˈɪtɜ an ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə , ɡˌants fɛɾʃlˈiːsət deːn bətɾˈyːptən zˌaɪnɜ tɾˈɛːnən tˈoːtənɡˌɑːbə , fˈiːlə vˈyɾdən tˈoːt iːn nˈɛnən , dɔx an zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈaxət , zˌaɪnə frˈaʊ als tˈoːdeːzˌɛnɡəl , zˌaɪnə lˈeːbənsflˌam ˈanfˌaxət , hˈɛlt diː fˈakəl tɾˈɔø ɪn hˈɛndən , fˈast ɛɾlˈɔʃən ɪn zˌaɪnən tɾˈɛːnən , dɑː ɛɾ zˈɛlpst ziː mˈœçtə vˈɛndən ʊnt ˈɛndən ; 
» frˈaʊ , zoː lˈast fɔn ɔøç mɪç vˈɛːnən . « 
» nˈɛːmlɪç « , fˈyːktə ɛɾ ˈɪmɜ hɪntsˈuː , » das ziː dɛɾ kˈantslɜ vˈɛːrən ʊnt ɪç diː jˈʊŋə frˈaʊ « . 