Das Haus der Stuarts ist altberühmt .
Robert Stuart bestieg den Thron Schottlands im Jahr 1371.
Nach dem Tode der Königin Elisabeth von England vereinigte Jakob VI .
im Jahr 1604 beide Reiche , seine Nachkommen regierten über beide , bis Jakob VII .
im Jahr 1688 durch seine Anhänglichkeit am katholischen Glauben verhaßt , von seinem Schwiegersohne Wilhelm von Oranien vertrieben , mit der Königin und dem Prinzen George nach Frankreich flüchtete .
Wilhelm wurde König , das Parlament setzte fest , daß nur Protestanten der Regierungsfolge fähig .
Zwei Versuche wurden von dem vertriebenen katholischen Hause gemacht , das Reich wieder zu gewinnen , einer von dem Prinzen George im Jahr 1715 , aber ohne Erfolg ;
zum zweiten Unternehmen seines Sohnes Karl wenden wir uns erzählend .
Der Krieg mit Frankreich beschäftigte Großbritannien und veranlaßte die französische Regierung den Prinzen zu unterstützen , der den 15. Juli 1745 von Port Lazare in Bretagne auf einer kleinen eilf Kanonen-Fregatte , mit wenigem Geld und Waffen , reicher an Hoffnung , Verstand und Kühnheit absegelte .
Bei Bellisle stieß die » Elisabeth « , ein französisches Linienschiff von sechzig Kanonen zu ihm .
Auf der Fahrt begegneten sie einem englischen Linienschiffe , » Lion « , mit dem die » Elisabeth « ein verzweifeltes Gefecht bis in die Nacht aushielt , während dessen die Fregatte ihren Weg sicher fortsetzte ;
in der Nacht rettete sich die » Elisabeth « in schrecklichem Zustande nach Brest , sie hatte Geld und Waffen für mehrere tausend Mann an Bord , alles zum Dienst des Prinzen , der indessen mit sieben seiner Anhänger an der Küste von Lochaber glücklich gelandet war .
Er blieb mehrere Wochen versteckt bei Macdonald von Kinloch-Moidart , bis die Hochländer Clans zusammen berufen waren und sich öffentlich für ihn erklärt hatten .
In der Mitte Augusts waren ungefähr 2800 Mann , Stuarts von Appin , Macdonalds von Glengary , Camerons von Lochiel u.a. beisammen .
Karl erhob seine Fahne mit der Inschrift : » Tandem triumphans « , und machte drei Manifeste bekannt , zwei von seinem Vater unterzeichnet , ein drittes mit seinem eignen Namen ;
vieles , was die Schotten wünschten , versprach er darin , unter anderm die Trennung von England .
Die Regierung ward zu dieser Zeit erst von seiner Anwesenheit unterrichtet , sendete Befehle an Cope , Generalissimus in Schottland , auf alle Art dem Ausbreiten jener Partei zuvorzukommen , zugleich wurden 30000 Pfd .
Sterling auf den Kopf des Prinzen gesetzt .
Zwei Kompagnien von Sinclairs Regiment , die zum Rekognoszieren in die Hochlande geschickt , wurden gefangen , eben so Kapitän Swethenham von Guise zu Fuß , der auf sein Ehrenwort entlassen , die ersten Nachrichten von der Macht der Hochländer brachte .
Cope , nachdem er die königlichen Truppen und die Miliz gesammelt , marschierte in die Hochlande um den Prinzen zu suchen ;
der Prinz vermied eine Schlacht , umging den General und zog ohne Widerstand in Perth ein .
Als Cope dies nach einem beschwerlichen Marsche bis Inverness erfuhr , so ging er zurück ;
Karl rief seinen Vater als König in Perth aus , sein Anhang mehrte sich , er marschierte zum Flusse Forth , er stürzte sich zuerst an der Spitze der Infanterie hinein und sie durchwateten ihn .
Glasgow wurde aufgefordert , gab aber keine Antwort .
Karl erreichte Edinburgh vor Copes Rückkehr , welches ihm seine Freunde sogleich den 17. September übergaben .
Der alte General Guest zog sich mit einigen Soldaten in das Schloß .
Cope vereinigte sich mit dem Brigadier Fauke , erschien den 20. Abends bei Prestonpons und sah auf den Höhen bei Edinburgh des Prinzen Truppen .
Die Nacht wurde unterm Gewehr zugebracht und häufig von beiden Seiten geschossen .
Den 21. Morgens um drei griffen die Hochländer ihn an , einige Dragoner zogen sich beim ersten Feuer zurück und ließen die Infanterie den Hiebern der Hochländer ausgesetzt , welcher Waffe sie ungewohnt war , sie wurde in wenigen Minuten umgerannt , etwa dreihundert getötet , der größere Teil gefangen .
Oberst Gardiner , von seinen Dragonern verlassen , stieg vom Pferde und focht mit der Infanterie ;
von Wunden bedeckt , fiel er fast vor seiner eigenen Türschwelle ;
so mußten viele fliehen , damit einer recht stehen konnte .
Kanonen und andres Kriegsgerät wurde genommen , und außer dem vermehrten Anhang der Vorsichtigen , die ein Glückszeichen zu ihrem Entschlüsse bedürfen , wurde dadurch einem dringenden Bedürfnisse an Waffen abgeholfen .
Der Geschlagenen mochten ungefähr viertausend gewesen sein , der Sieger 3400 , von denen wohl zwei Fünfteil nicht zum Schlagen kamen .
Karl residierte nun im Heil'genkreuzhause , wo jedes Zimmer gewaltsamer Tage Gedächtnis trägt , dem Kühnen ist dieser gewaltige Wechsel der Dinge aufmunternd , der den Beschaulichen erschreckt .
Von hier aus hob er Soldaten und Abgaben aus ;
Glasgow mußte eine große Summe zahlen .
Aus Frankreich kam nach der Siegesnachricht Geld , Artillerie und Munition , doch hatte er auf mehr Freunde im Lande gerechnet als er fand , er kannte es nur nach den Ansichten seiner Familie und seiner Partei .
Selbst in dem Hochlande bewaffnete sich Argyle gegen ihn , der Earl von Sutherland stellte 1200 Mann gegen ihn ins Feld , so Alexander Macdonald und der Laird von Macland sendete zweitausend Insulaner von Skye .
Einige Edelleute bewaffneten sich unter dem Namen Königjäger .
Karl wollte seine schwankenden Anhänger in England durch seine Gegenwart und sein Beispiel ermuntern ;
mit 6700 Mann ungefähr marschierte er nach Carlisle , den 6. November ging er über die kleine Tweed , die so lange große Nationen geschieden .
Marschall Wade opferte aus Klugheit den zweifelhaften Erfolg auf , ihm zu begegnen , er fand Carlisle besetzt und wagte es nicht den Prinzen daraus zu vertreiben , er legte sich deswegen hinter dessen Armee , um alle Nachhülfe aus Schottland abzuschneiden .
Der Prinz kam den 29. bis Manchester , aber wenig Engländer erklärten sich für ihn , der Geist seiner Anhänger fiel sehr .
» Die Engländer sind ausgeartet « , sagten sie , » und haben allen Sinn für Gerechtigkeit verloren , umsonst ist dieser beschwerliche Marsch , sie lassen die Gelegenheit zum Besseren vorüber , um bequem und schmerzlos zu leben .
«
Karl sah seinen Irrtum wohl , aber er traute noch seinen Anhängern im Süden und munterte sie auf :
» Wer weiß , ob nicht alles zu meinem größern Ruhme ausgeht ;
die Vorsehung hat uns in solche Gefahr gebracht , um ihre Macht zu bewähren ;
der Sieg erklärt sich nicht immer für die Menge ;
wir haben die Engländer einmal schon unmännlich gefunden , wir finden sie wieder also .
Wer weiß , was unsre Freunde heimlich für uns tun , laßt uns unser Urteil noch aufschieben , bis wir neue Nachricht aus London haben . «
– Er hatte jetzt etwa 3400 Mann bei sich , erst fünfhundert Engländer hatten sich zu ihm gesellt , ungeachtet er seinen Vater an allen Orten als König ausrufen ließ ;
mit dieser geringen Macht umging er den Herzog von Cumberland , der ihm gegenüber trat , sehr geschickt , und kam den 5. Dezember nach Derby .
Hier erhielt er aus London sichere Nachricht , daß sein Anhang nichts tun könne , auch keine französische Landung auf der Südküste zu erwarten sei , die stark besetzt worden .
Im Kriegsrat drängten nun die Häupter seiner Partei zum Rückzuge ;
sie waren nicht für das Außerordentliche geschaffen , und hatten es doch unternommen ;
der Prinz gab nach , die Soldaten murrten , sie hatten sich auf London gefreut ;
auch wissen rohe Leute von Natur , daß man nie etwas , sondern alles wagen muß ;
doch unterdrückte der Prinz ihre Rache gegen die Engländer auf dem Rückmarsche , es wurde nur das Notwendigste genommen .
Karl wollte einen so geschickten Rückzug als kühnen Einfall ausführen .
Indessen hatte Lord Lewis Gordon und Lord John Drummond wohl 5000 Mann zum Dienste des Prinzen in Schottland bei Perth zusammengebracht , auch aus Frankreich war ein Regiment meist Schotten und Irländer angekommen , auf der englischen Seite hatte der Earl von Loudon Truppen zusammengebracht , die den Lord Lovat von Fort Augustus fortdrängten , so kam Edinburgh und Glasgow wieder in die Gewalt der Engländer .
Der Prinz vermied mit großer Geschicklichkeit alle Gefechte mit dem Herzoge von Cumberland , so kam er bis Manchester .
Dort nahm man ihn viel unwilliger auf , als bei dem Einmärsche , dafür mußte die Stadt zahlen .
Den 13. bei Preston hätte es zu einem Gefecht kommen müssen , wenn nicht seine Freunde ausgebreitet , die Franzosen wären im Süden gelandet , worüber der Herzog einen Tag auf nähere Nachrichten wartete .
Ein Glück für Karl wäre solche Landung gewesen , aber die Franzosen wurden zu genau von den Engländern bewacht , um auslaufen zu können .
Bei Clifton wurde George Murray , der den rechten Flügel kommandierte , angegriffen , er hielt sich gut ;
die Nacht machte dem Gefecht ein Ende und er zog sich ohne Verlust weiter zurück .
Die Engländer hatten etwa zwanzig Mann Tote ;
Kapitän Hamilton von den Schotten wurde durch österreichische Husaren gefangen , die freiwillig dienten .
Karl erfuhr erst die Gefahr dieses Angriffs , als sie vorüber und die Angegriffenen in der Nacht zu ihm stießen .
In Carlisle mußte er auf dringende Bitte seiner Freunde eine Garnison lassen , es war zur Sicherheit des Rückzugs notwendig .
John Hamilton , ihr Anführer , belebte diese kleine Garnison :
Es sei Pflicht und Ehre den Ort bis zum Äußersten zu verteidigen , außerdem hätten die Engländer nicht so bald Kanonen und Karl könnte ihnen indessen zu Hülfe kommen .
Den 22. legte sich der Herzog vor Carlisle und gab die Verfolgung auf , weil er sie doch für unnütz hielt ;
vom 28. , wo er erst sein Geschütz erhielt , bis zum 30. beschoß er die Stadt , da steckte endlich die kleine Garnison , die nun einem Sturm nicht mehr widerstehen konnte , die weiße Fahne aus , und ergab sich auf die Gnade des Königs .
John Hamilton , der Anführer , und Oberst Townley wurden hingerichtet .
Der Herzog übergab nun dem General Hawley das Oberkommando mit dem Befehle in Schottland einzudringen .
Wir folgen jetzt dem unermüdlichen Karl , wo er aus seinem Unglücke höher als je gestiegen .
In Dumfries nahm er zweitausend Pfd .
Kontribution , in Glasgow zehntausend , weil es ihm besonders abgeneigt , auch wurden die Soldaten mehrere Tage bei den Bürgern einquartiert .
Er beschied seine Anhänger Gordon und Drummond nach Stirling zur Belagerung , sie hatten Geld und Artillerie durch spanische Kaper erhalten , auch die » Hasard « , eine Kriegssloop , so wie zwei andre Schiffe genommen .
Die Stadt Stirling übergab sich , doch der General Blackney zog sich mit der Garnison in das Schloß , Karl hatte nicht hinlängliche Artillerie ihn darin zu belagern .
– General Hawley , der englische Obergeneral , zog sich von Edinburgh um das Schloß zu entsetzen , und schickte den General Huske nach Falkirk voran , um den Earl von Kilmarnock zu vertreiben , der auch nach Stirling sich zurückzog .
Hawleys Plan war nun die Abenteurer anzugreifen , die jetzt in ihrem Lande , gut genährt , frische Kriegslust gewonnen hatten .
Die Abenteurer näherten sich , die Engländer mußten sich auf dem Moor bei Falkirk schnell in Schlachtordnung stellen , die Infanterie in zwei Linien , die Dragoner links , jene sollten ein geschlossen Feuer geben , diese einhauen .
Aber das Feuer der Abenteurer brachte die Dragoner in Unordnung , das Feuer der Infanterie war ohne Ordnung , nun fielen die Dragoner vor ihnen in den Feind , sie hatten also nur einmal vor ihrem Rückzuge geschossen , der gleich darauf , als die Dragoner geworfen , in Unordnung erfolgte .
Einige Generale , wie Huske , Brigadier , Cholmondely und Oberst Ligonier sammelten die Truppen , sie mußten indessen alle Kanonen bis auf eine zurücklassen , das Verfolgen wurde durch die Witterung erschwert .
John Murray und John Drummond zeichneten sich aus .
Die Belagerung des Schlosses Stirling wurde nun eifriger , aber ohne Wirkung fortgesetzt ;
die Armee der Abenteurer litt Mangel .
Nach der Schlacht bei Falkirk schien es der englischen Regierung wichtig , die Armee auf alle Art zu verstärken ;
hessische Truppen in englischem Solde landeten in Edinburgh , der Herzog kam endlich selbst und marschierte den 3. Januar mit vierzehn Bataillonen und drei Dragonerregimentern gegen Stirling ;
die Abenteurer zogen sich zurück und ließen Verwundete und Artillerie , das Pulver hatten sie mit St. Ninians Kirche in die Luft gesprengt .
Die Veranlassung dazu war die unerklärliche Furcht , die alle Ebenländer ergriffen , sich durchaus für zu schwach gegen die Angreifenden zu erklären ;
viele verließen die Armee .
Die Hochländer waren zwar zu allem bereit und ergeben , doch rieten die Hauptführer nicht unvorsichtig alles unter so ungünstigen Umständen zu wagen ;
der Prinz gab ungern nach , er sah jetzt ein , daß Jugendkraft eines großen Menschen mehr erwartet , als der Menschen gemischte Menge leisten kann .
Er ließ die Brücke bei Stirling abbrechen , und ging den 2. Februar nach Perth , die übrigen Truppen schickte er in die Berge ;
in Perth mußte er mancherlei Kanonen vernagelt zurücklassen und ging nach Montrose .
Den 4. war die Brücke bei Stirling hergestellt , der Herzog besetzte Perth .
So hatte nun eines Mannes Ruf , ohne Schwertschlag eine geschlagene Armee in eine siegreich verfolgende verwandelt .
Feldherren können den öffentlichen Ruf bewachen oder lenken , aber nicht anders , als wenn sie ihn selbst voraus sich gewonnen haben ;
ein kühnes Herz , wie Karl glaubt kaum an ihn , und ein junger Held sieht ihn wie den Schatten gleichgültig an , der notwendig mit dem Tage ihm zuwachsen muß ;
so ist denn das erste jugendliche Unternehmen immer das schwerste .
Er suchte jetzt in gedruckten Blättern seinen Rückzug den Freunden als unbedeutend vorzustellen , er sei zur Erfrischung des Heers vorgenommen , und um die Beute in Sicherheit zu bringen .
Besser unterrichteten Spione den Herzog , der nach Aberdeen ging , Magazine errichtete und die Forts mit Truppen verstärkte , Feige und Plünderer bestrafte , die Ordnung des Heers herstellte .
Karl nahm Schloß und Stadt Inverness ohne Blutvergießen ;
er blieb da mit viertausend Mann ;
einige andere Abteilungen schlugen einzelne Hochländertruppen der englischen Partei ;
Fort Augustus ward überrascht und dann von ihm geschleift , Lord Loudon durch einen geschickten Überfall zerstreut und zum Rückzug genötigt .
Doch jetzt fehlte ihm Geld , er wurde nachlässig aus Frankreich unterstützt , und das Volk murrte um den rückständigen Sold : ein schlimmes Zeichen , wo es um die Herrschaft eines ganzen Landes streiten soll .
Kleine Vorfälle , wie die Überraschung des Schlosses Corgarf durch die Engländer und der nächtliche Überfall einer kleinen Abteilung Engländer , die von den Schotten in Kieth niedergehauen wurden , machte beide Teile aufmerksamer .
Karl ließ jetzt Fort William durch den Brigadier Stapleton belagern , das von Kapitän Scott leicht verteidigt werden konnte , da die Artillerie der Belagerer eigentlich ganz unzulänglich war ;
er unterhielt fortdauernd Verbindung mit der umliegenden Gegend , raubte Vieh und andre Bedürfnisse ;
die Belagerung fing den 14. März an und wurde den 3. April mit Zurücklassung des Geschützes aufgegeben , um den Prinzen bei Inverness zu verstärken , dem sich der Herzog von Cumberland näherte .
In gleicher Eile wurde die Belagerung des Blairschlosses unter George Murray aufgehoben .
Ein großes Unglück ist immer von Vorunglücken begleitet , oder vielmehr der Inbegriff von vielem einzelnen Unglück .
Die französische Kriegssloop » Hazard « wurde von der » Sherness « auf der schottischen Küste nach einem Gefechte getrieben , die Besatzung , viele Offiziere und 12000 Guineen wurden dort von Lord Rea genommen , sie wären für den Prinzen eine sehr willkommne Unterstützung gewesen , da beides ihm mangelte .
Das englische Heer brach den 8. April von Aberdeen auf und wollte geradezu über den Fluß Spey gehen .
Karl hielt Kriegsrat und behauptete , der Übergang müsse gehindert , wenigstens erschwert werden .
Dagegen sprach der alte Herzog von Atholl : » Sie sind mit Kanonen und Artilleristen wohl versorgt , uns mangeln beide , Sie können daher Ihren Übergang leicht decken und unser Widerstand ist ohne Erfolg und wir nachher in Unordnung und schon in halber Flucht ;
warten wir hingegen Ihren Übergang in der Entfernung ab , so bleiben wir zu einer ordentlichen Schlacht oder zu einem ordentlichen Rückzuge gleich geschickt , und sind wir Sieger , so ist dieser Fluß , dessen Übergang wir umsonst verteidigen würden , der Tod aller Flüchtigen und kein Hindernis weiter für uns bis London . «
Der Prinz mußte nachgeben der allgemeinen Stimme , die dieser Rat vereinigte , und der Herzog ging den 12. mit geringem Verlust einiger Ertrunkenen über den Strom .
Den 25. war der Herzog in Nairn , wo der Prinz einen verunglückten Versuch machte ihn zu überfallen , die Entscheidung war nahe , was bestehen konnte und sollte , und die Kraft des einzelnen , der den Fall bis dahin verzögert hatte , sollte gegen die Größe einer neuen vordringenden Zeit verschwinden .
Der Prinz konnte bei aller Anstrengung seine Anhänger nicht alle sammeln , mehrere Clans trafen ein , als alles vorüber ;
er hatte nicht mehr als 7000 Mann beisammen , fast ohne Geld , Artillerie und Kavallerie , doch konnte er ohne Auflösung seiner ganzen Armee die Schlacht nicht vermeiden , er mußte alles zu ihrer Rettung wagen , weil sonst alles verloren .
Er stellte seine Truppen bei Cullodenhaus den 26. April , die Schlacht wurde danach von Culloden genannt , benutzte die alten Mauern und kleinen Wälle zu einem Unterstützungspunkt seiner Linie , seine Artillerie brachte er zusammen , sie feuerte auf Lord Burys Avantgarde , aber schlecht bedient , wurde sie bald von der englischen zum Schweigen gebracht .
Nun befahl der Prinz allgemeinen Angriff , teils um sie dem unbeantworteten Feuer zu entziehen , teils seine Truppen in ihrer eigentümlichen Stärke , im heftigen raschen Anlaufe zu brauchen , wodurch sie bei Prestonpons und Falkirk überrascht hatten .
Der Herzog und die eigne Überlegung hatten indessen die englischen Truppen dagegen abgehärtet ;
dreimal drangen die Schotten mit Wut gegen den rechten Flügel vor , wo der Herzog sich befand , aber das gleichmäßige Feuer der Infanterie schwächte die nächsten Angriffshaufen so sehr , daß sie zurückkehrten , nachdem sie ihre Pistolen abgeschossen und ihre Schwerter geschwungen , ohne zum Handgemenge vordringen zu können .
Nachher hieben sogleich die Dragoner auf sie ein .
Nur am linken Flügel , wo sie die Flanke umgingen , drangen sie in Barrels Regiment ein , das aber , von Blighs und Semples Regiment unterstützt , den Angriff zurückwarf , doch nicht ohne Verlust .
Nach diesem mißlungenen Angriffe ward die Flucht der Hochländer bald allgemein , die Engländer rückten nach .
General Bland machte die fünfzig französischen Offiziere , unter andern den Brigadier Stapleton und den Marquis Giles , der französischer Gesandter beim Prinzen war , bei Inverness zu Gefangenen ;
der Earl von Kilmarnock ward im Gefecht , Lord Baimerino auf der Flucht , vier Frauen , Lady Kinloch , Ogilvie , Mackintosh und Gordon , die sehr tätig im Dienste des Prinzen gewesen , zu Inverness gefangen .
Den Earl von Cromarty nahmen Lord Reas Leute gefangen .
Zwölf Fahnen und Standarten , worunter des Prinzen eigene , wurden dem Herzog zu Füßen gelegt ;
die ganze Partei , des gemeinsamen Geistes entbunden , zerstreute sich , jeder suchte seine Rettung in der Entfernung vom Sieger und die Gerichte eröffneten ihre strengen Sitzungen .
So fiel mit der Schlacht von Culloden im Jahr 1746 die letzte Hoffnung der alten vordeutschen Zeit , und diese Berge , bis dahin der Zufluchtsort der gallischen Stämme , wurden , nachdem sie entwaffnet , gleichen Gesetzen unterworfen .
Es sei uns ein kurzer Blick auf die Folgezeit erlaubt .
Das innere Gesetz , das die Herren mit ihren Stämmen verbunden , die Ehre der Gewalt über Menschen , mit denen sie bis dahin wie die Könige alter Zeit , als Häupter der Familien verbunden , verschwand ;
es blieb nur noch der Reiz des Eigentums , die Herren maßten sich den Besitzwert des Bodens an , den sie bis dahin wie Fürsten geschützt hatten ;
sie suchten jetzt die Vorteile eigener Ökonomie , um in London ihr Glück auf anderm Boden zu machen .
Die Einführung der Schafzucht bedurfte weniger Hirten , als die bis dahin gewohnte Rindviehzucht , große Parks besetzten große Weiden , die armen Hochländer mußten aus dem Lande wandern , das ihre Voreltern gegen zwei Jahrtausende mit ihrem Blutge schützt hatten , viele gingen nach Amerika und fochten da für die Freiheit ;
die Fragmente der Lieder , von Macpherson gesammelt und verbunden , tönten wie ein Nachhall ihres Todesseufzers durch ganz Europa .
England erkennt jetzt , was dieser alte Stamm einer großen Nation , gehörig geachtet , ihm für Sicherheit gewähren konnte .
Damals sah es nur die Gefahr und wollte sogar Kleider und Sprache ausrotten .
Wir verweilen noch einige Augenblicke bei der Hinrichtung einiger der ausgezeichneten Abenteurer .
Der Earl von Kilmarnock bat in einer furchtsam demütigen Rede um Gnade bei denen Peers , er versicherte darin , erst spät nach der Schlacht von Prestonpons Teil genommen , viele Engländer gerettet , nie bedeutenden Einfluß auf die Angelegenheiten gehabt zu haben , auch daß er sich selbst zum Gefangnen übergeben , da er doch hätte entfliehen können ;
er betete für das Haus Hannover .
Ihm ward doch keine Gnade .
Glücklicher war der Earl von Cromarty ;
er sprach ergeben , aber nicht so kläglich ;
das Mitleid gegen seine neun Kinder schaffte ihm Gnade .
Lord Balmerino blieb unerschütterlich , er wollte keine Gnade , ein Mann ohne Bildung , aber voll Geist .
Als der Zug der Garden , die ihn und den Earl Kilmarnock abholen sollten , vor dem Tower angekommen , fragte ein Wächter : »
Wer da ? « – » Die Sherifs von London und Middlesex . « – » Was wollt ihr ? «
– » Die Körper des Earl von Kilmarnock und des Lord Balmerino .
« Sie wurden vorgeführt , der Leutenant rief : » Gott segne König George . «
Earl Kilmarnock nickte dazu , Lord Balmerino rief : » Gott segne König Jakob . «
Als sie zum Tore hinaus traten , fragten mehrere Zuschauer : » Welches ist Lord Balmerino ? «
– » Ich bin Lord Balmerino « , sagte er lächelnd .
– Alles war schwarz behangen , zwei Geistliche begleiteten jeden .
Lord Balmerino wandte sich zum Earl Kilmarnock und sagte , es täte ihm seine Gesellschaft leid , ob seine Lordschaft irgend einen Befehl des Prinzen kenne , keinen Pardon bei Culloden zu geben .
» Nein ! « antwortete jener .
» Nun , so ist es wohl eine Erfindung , um unsern Mord zu rechtfertigen . «
Der Earl meinte , daß ein solcher Befehl , von George Murray unterzeichnet , beim Herzog gewesen .
» George Murray « , sagte Balmerino , » so sollte der Prinz dessen nicht beschuldigt werden . «
Darauf umarmte er Kilmarnock und sagte :
» Es schmerzt mich , daß ich die Rechnung nicht allein bezahlen kann ; lebt wohl für immer .
«
Lord Kilmarnock wünschte , daß Lord Balmerino zuerst zum Schafott stiege , es war aber gegen die Ordnung ;
als er es in schwarzen Kleidern betrat , ergriff allgemeines Mitleiden alles Volk ;
er selbst von dem Anblicke des Sarges , des Beiles des Scharfrichters überrascht , sagte zu seinem Geistlichen : » das ist schrecklich ! «
Er betete darauf für König George , zog sich aus und kniete nieder ;
ein Teil seiner Weste war hinderlich , er stand auf und schob es bei Seite , dann kniete er nieder .
Sein Haupt wurde in rotes Tuch eingewickelt und mit dem Körper sogleich in den Sarg gelegt .
Er hatte gebeten , daß sein Kopf nicht rollen möchte nach der Hinrichtung !
– Lord Balmerino sprach indessen herzlich mit seinen Freunden , trank noch ein Glas Wein bei altschottischen Gesundheiten ;
er hatte eine Rede , wollte aber nichts vom Inhalte voraussagen .
Als der Untersherif eintrat , fragte ihn der Lord , ob es mit Lord Kilmarnock vorüber ?
Darauf erkundigte er sich , wie der Scharfrichter sein Werk vollbringe ;
nachher grüßte er mit vieler Herzlichkeit seine Freunde und sagte : » Ihr Herren , ich kann mich und euch nicht länger aufhalten « , und bestieg das Schafott mit solcher Ruhe und Zuversicht , daß sich die Zuschauer verwunderten .
Der Lord war in der Uniform seines Regiments , blau mit rotem Aufschlag , dieselbe , die er in der Schlacht bei Culloden trug ;
er ging um das Schafott , begrüßte das Volk , las die Inschrift : » Arthur Lord Balmerino , enthauptet 18. August 1746 , seines Alters 58 Jahr « , und sagte , » es ist richtig « ;
dann besah er seinen schwarzen Sarg mit goldnen Nägeln beschlagen , endlich den Block , welchen er das letzte Ruhekissen nannte .
Hierauf setzte er seine Brille auf , zog ein Papier aus der Tasche und las es mit starker fester Stimme ab .
Es war kein Schimpf darin gegen den König von England , vielmehr rühmte er seine Milde ;
dann sprach er ihm aber aus seinen Grundsätzen alles Recht ab auf die Untertänigkeit des Volks , das er an seine wahren Herrscher , die Stuarts , hinwies .
Das Blatt gab er dem Sherif ;
dann rief er den Scharfrichter , der nach alter Sitte ihn um Verzeihung bitten wollte , dem er aber in die Rede fiel : » Freund , was wollt Ihr mich um Verzeihung bitten , die Erfüllung Eurer Pflicht ist ja lobenswert . «
Darauf gab er ihm drei Guineen und sprach : » Freund , ich war niemals reich , das ist alles Geld , was ich noch habe , ich wünschte , es wäre mehr , und es tut mir leid , daß ich nichts als Rock und Weste zufügen kann . «
Dabei zog er beides aus und legte es mit seinem Halstuche auf seinen Sarg , setzte eine gestreifte Mütze auf , und meinte , so sterbe er als ein Schotte .
Hierauf kniete er nieder am Block um seine Lage zu wählen und das Signal auszumachen , wann er zuschlagen sollte , nämlich indem er die Arme sinken ließe ;
dann sah er noch einmal auf seine Freunde , und sagte ihnen das letzte Lebewohl .
Indem er nun auf die Volksmenge blickte , sagte er : » Die mein Betragen vielleicht zu keck nennen , die mögen erfahren , daß ich mein Zutrauen zu Gott und mein gutes Gewissen nicht verleugnen kann . «
Hierauf beschaute er die Axt in des Scharfrichters Hand , fühlte die Schärfe , klopfte dann dem Scharfrichter um ihn zu ermutigen , auf die Schulter , zeigte ihm an seinem Halse , wo er treffen sollte , wünschend , daß er entschlossen zuhauen möchte , dann sagte er : » Darin besteht Eure Gnade . «
Darauf ging er an die Seite der Bühne und gab seinen Wärtern noch etwas Münze , die er in der Tasche gefunden , fragte , welches der Leichenwagen , und daß er näher heranfahren möchte .
Unmittelbar darauf , ohne zu zittern , ohne seine Haltung zu ändern , kniete er nieder am Block , umfaßte ihn mit seinen Armen und rief : » O Gott , segne meine Freunde , vergib meinen Feinden , nimm auf meine Seele ! «
– Er legte seinen Kopf nieder , ließ die Hände fallen zum Zeichen ;
aber diese seltene Festigkeit überraschte den Scharfrichter so sehr , daß , wenn auch sein Hieb wohlgerichtet war , er doch dieses feste Haupt nicht trennte .
Der Lord schien sich hierauf drohend gegen den Scharfrichter umzuwenden , als ein zweiter Schlag ihn beruhigte und ein dritter das Entsetzen endete .
Sein Kopf wurde in rotes Tuch gewickelt und mit dem Körper in den Sarg gelegt , der dann nach seiner Vorschrift auf den Sarg des verstorbenen Marquis von Tullibardine in St. Peterskirch im Tower beigesetzt wurde .
Während der ganzen Hinrichtung war eine tiefe Stille unter den zahlreichen Zuschauern .
Lord Baimerino hatte nur kleine Besitzungen , seine Frau , die er Peggy nannte , kam während des Prozesses nach London , er saß mit ihr am Tische , als der Befehl seiner Hinrichtung ihm gebracht wurde .
Sie erschrak sehr , er sagte ruhig :
» Wäre ich begnadigt worden , so wäre es mir lieb gewesen , nun es nicht geschehen , bin ich sehr zufrieden , da ich 's erwartete . «
Seine Frau stand trostlos vom Tische auf ;
er erhob sich von seinem Sitze bittend : » Sitz nieder , Frau , das soll nicht mein Mittagsmahl stören .
«
Sie setzte sich , konnte aber nicht essen .
Noch wird erzählt , als ihm einer Sorge für seine Lebenserhaltung angeraten , soll er geantwortet haben :
» Wer wollte ein altes Haus noch ausflicken , wenn die Miete ohnedies bald aus ist . «
Es wurde noch manches von ihm erzählt .
– Im Dezember wurde der Graf von Derwentwater hingerichtet und seine Güter von der Krone in Besitz genommen ;
Lord Lovat rief bei seiner Hinrichtung : » Freudig und herrlich ist's fürs Vaterland sterben ! «
Siebzehn schottische Offiziere wurden bei Kensington , neune zu Carlisle , sechs zu Brumpton , sieben zu Penrith und eilf zu York gehangen , oft halblebend losgerissen , zerhackt und gebraten vom Pöbel .
