» ɪç kˌan miːɾ diː ɡˈœtɜ , viː ziː aʊf ˈeːɾdən vˈandəltən , nˈɪçt ˈandɜs als aʊf ʃlˈɪtʃuːən dˈɛŋkən , dˌiːzə hˈœkstə ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt mɪt lˈaɪçtəstɜ mˈyːə ɪst ˌiːrɜ alˈaɪn vˈyɾdɪç ! « zˈɑːɡtə ˈaɪntɾˌeːtənt diː ɡəzˈʊndə ; 
mɪt ˌiːrən rˈoːtən bˈakən ʊnt hˈɛlən ˈaʊɡən ʃˈiːn ziː ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən hˈɛlmə viː ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə frˈʊxt . 
 » ʊnt ziː vˈɛːrən dɔx ˌaʊx dɛɾ ɡˈœtɜ viː dɛɾ mˈɛnʃən zˈiːɡərˌɪn ɡəblˈiːbən , ɡlˈaɪç ˈɑmoːɾ « , mˈaɪntə dɛɾ ɡəzˈantə . 
» vˈaɾhaftˌɪç ziː hˌɑːbən hˈɔøtə ˈalə lˈiːphɑːbɜ ɪn deːm rˈɪŋəlrˌɛnən aʊf deːm ˈaɪzə ˌyːbɜvˈʊndən . 
hˈɔøtə tˈɑːt miːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl maɪn hˈœltsɜnɜ fˈuːs vˈeːə , das ɪç kˈaɪnən ɡˈaŋ mɪt ˌiːnən mˈaxən kˈɔntə mˌaɪnə ʃˈøːnə ˌɑmatsˈoːnə , dɛn das ɪst ɡərˈɪŋə ˈeːrə , das jˈɛtsɪɡə mˈɛnɜɡˌɛʃlɛçt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , vˌoː diː bˈɛstən fˌɔɾ deːm fˈaɪndə ɛɾʃlˈɑːɡən zɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə . » 
ʊnt nˈuːn vˌɛɾdən lˈaʊtɜ mˈɛːdçən ɡəbˈoːrən , zˈeːn ziː nˈuːɾ diː tsˈaɪtˌʊnɡzˌantsaɪɡən , ɛs mˈuːs aɪn ˈɑmatsˌoːnənrˌaɪç ɛntʃtˈeːən ʊnt ziː mˌaɪnə ʃˈøːnə ʃlˈɪtʃuːlˌɔøfərˌɪn vˌɛɾdən kˈøːnɪɡˌɪn . « 
diː nˈɔøə ˌɑmatsˈoːnə ˈantvɔɾtətə deːm ɡəzˈantən , dɛɾ iːɾ das zˈɑːɡtə : » ziː ɛɾfˈɪndən miːɾ dɑː nˈɪçts nˈɔøəs , ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vɑːɾ diːs maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə , ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn , als viːɾ diː tˌyːranˈaɪ dɛɾ mˈɛnɜ kˈɛnən lˈɛɾntən , mˈaxtə ɪç mɪt fˈiːlən mˈɛːdçən ˌaɪnən bˈʊnt , ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət tsuː blˈaɪbən ; 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ ˈalə ˈaptɾˌynɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də d??ç ˌaɪnən vˈɑːɡən ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ ɪm lˈɔkərən ʃnˈeː hɛrˈanpfˌɪf , ˌʊnzrə ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋ hˌatə mɪt dˌiːzən ˈaɪnfˌɛlən ˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪʃə bərˈyːrʊŋ , vˈas zɪç vˈoːl ˈœftɜ fˈɛndə , vˌɛn man ˈœftɜ ˈaxt ɡˈeːbə . 
» hˈøːrən ziː viː diː rˈɛːdɜ pfˈaɪfən ; 
diː pfˈaɪfənbəɡlˌaɪtʊŋ dɛɾ ʃˈɔtɛntˌɛntsə , ʃˈaɪnt miːɾ dˈaɾnax kɔmpoːnˈiːɾt . « 
 » ˌɑːbɜ zˈeːən ziː dˈɔx , vˈeːɾ dɑː ˈaʊsʃtˌaɪkt mɪt ˈʊnsrɜ kɾˈaŋkən ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn lˈɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə , » iːɾ ʃˈøːnən kˈɪndɜ lˈeːkt ˈɔøɜ bˈɛstəs ɡəzˈɪçt ˈan , ʃˈytəlt ˈɔørə lˈɔkən ˈaʊzaɪnˌandɜ , zˈɛtst ɔøç hˈɪn als vˌɛn iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaxt ɡeːbˈeːt aʊf deːn , dɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɪt ; 
ˌiːnən maɪn ɡəzˈʊndəs frˈɔølaɪn , klˈaɪdət aɪn vˈeːnɪç mˌeːlançoːlˈiː zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ɪst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? 
dɑː ɪst ɛɾ ! « 
diː kɾˈaŋkə tɾˈɑːt am ˈaɾmə ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs ɪn das tsˈɪmɜ , dˈɛsən klˈaɪdʊŋ ɡˌants mˌoːdənjuːɾnˈɑːl , das ɡəzˈɪçt ˌɑːbɜ fˈiːl rˈaɪçhaltˌɪɡɜ ʊnt fˈɔl vˈɛltkəntnˌɪs vɑːɾ . » zˈɑːk , lˈiːbə , bɪst duː fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « rˈiːf iːɾ diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ɛntɡˈeːɡən , » hˈɑːp ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən dˌaɪnən mˈan baɪ miːɾ tsuː zˈeːən ? « 
 » bˈaɪnɑːə ɡətɾˈɔfən « , ˈantvɔɾtətə ziː , » fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt hˌɑːbən viːɾ ˈaləs ˈʊnɡlˌyk als ɡˈuːtə ˈeːəlˌɔøtə mɪt aɪnˈandɜ ɡətˈaɪlt . 
deːn nˈɑːmən mˈuːs ɪç nɔx fɛɾʃvˈaɪɡən , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ɪst ˌɑːbɜ aɪn mˈʊstɜrˌaɪtɜ , ʊnt zoː vɪl ɛɾ ɡənˈant zaɪn . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən bəvˈɪlkɔmnˌʊŋən fˈuːɾ ziː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bərˈeːt fˈɔɾt : 
» ˈoːnə dˌiːzən mˌaɪnən frˈɔønt hˌɛtə ɪç hˈɔøtə ˌaʊs lˈaŋeːvˌaɪlə kɾˈɛmpfə bəkˈɔmən ; 
dˈɛŋkt ˈɔøç , vˈoːl dɾˈaɪsɪç mˈaɪst jˈʊŋə lˈɔøtə bˈaɪzamən tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən mˈɪtaɡzˌɛsən ʊnt kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈɪntɾɪɡə , kˈaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən , kˈaɪnə ˈaʊsvˌɑːl fɔn plˈɛtsən , ʊnt ˌaʊx ɪn deːn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɛntʃtˈant nˈɪçts dɛɾ ˈɑːɾt , als tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən . 
ɛsɪst dɔx aɪn ˈeːlɛnt mɪt dɛɾ jˈɛtsɪɡən jˈuːɡənt , das ziː zɪç ˈaləs zoː bəkvˈeːm mˈaxt , vˈas vɔlən dɑːrˈaʊs fyːɾ ˈaltə lˈɔøtə vˌɛɾdən . 
diː pˈɑːrə , diː zɪç fyːɾ fɛɾlˈiːpt ɪn aɪnˈandɜ ˈaʊsɡˌɑːbən , vɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt bənˈʊtstən ˌiːrə ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː kˈysən zoː ˈʊnɡəmˌɛsən , das ˌaɪnəm das hˈɛɾts dɑːfˈɔn vˈeːə tˈɑːt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ dˈɛŋkt ɔøç das ˈeːvɪɡə rˈeːdən fɔn ʃˈaʊʃpiːlɜn , ʊnt das ˈoːnə ˈalə bəvˈʊndərˌʊŋ , ˈoːnə ˈalə bˈoːshaɪt , ˈoːnə ˈalən vˈɪts , blˈoːs zoː ɪn bəˈ??taɪləndɜ kɾˈiːtiːk ; 
nˈaɪn ˈoːnə mˌaɪnən frˈɔønt vˈɛːrə ɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən ˌʊntɜ dˌiːzən hˈalbən ʃtˈɪmən , diː ˌiːrə vˈɔɾtə kˈaʊm zˈɛlpst vˈɛɾt ˈaxtətən fɛɾʃtˈɛntlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt dan vˈiːdɜ dˌiːzəs nˈaxɡeːˌɛftə frantsˈøːzɪʃ , deːm nˈɪçt dɛɾ frantsˈøːzɪʃə tˈoːn , ˌɑːbɜ vˈoːl dɛɾ ɡˈaɪst fˈeːltə . 
zˈeːt , tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk zˈɑːs dˌiːzɜ hˈɛɾ baɪ mˈiːɾ , zˈiːt ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt frˈɪʃ ˈaʊs ? 
dɔx das vˈɑɾs nˈɪçt ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ frˈɪʃ fˈɔɾt zˌaɪnə zˈɛltzɑːmstən ˈɑbəntˌɔøɜ , ˈalən skˈandɑːl ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , tsˈaɪktə miːɾ bɾˈiːfə zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪnən : ɛsɪst aɪn ˈɛŋəl , ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt mˈuːs ɛɾ ʊns ˌaɪnə ɛntfˈyːrʊŋsɡəʃˌɪçtə ˌaʊs ˈɛŋlant ˌaʊs zˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə fˈoːɾlˌeːzən , diː ɡˌants hˈɪmlɪʃ ɪst , zoː vˈas ɡˈeːt dɔx baɪ ʊns nˈɪçt fˈɔɾ ; 
ˈeːə zɪç ˌʊnzrə jˈʊŋən lˈɔøtə mɪt kˈɑːlən plˈatən tsuː ˌaɪnɜ ɛntfˈyːrʊŋ ɛntʃlˈœsən , mˈystə aʊf jˈeːdɜ pˌɔststatsjˈoːn ˌaɪnə kˈaltə pˈastətə ʊnt ˈɛçtɜ bˈɔɾdeːˌaʊks fˈoːɾrˌɛːtɪç zaɪn . « 
viːɾ dɾˈaŋən nɑːtˈyːɾlɪç ɪn ˈiːn , ʊns dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ɛɾ ʃlˈuːk ɛs ˈeːɾst ap ʊnt tˈɑːt ɛs dan , ˈaləs mɪt fˈiːləm ˈanʃtˌandə . 
ɛɾ fɛɾʃvˈiːk tˈɑːɡ ʊnt jˈɑːɾ zˌaɪnəs rˈaɪzeːtˌɑɡeːbˌʊxs . 