viːɾ d??çblˈɛtɜtən ˈeːbən ˌaɪnən ˈɛltɜn kalˈɛndɜ , dˈɛsən kˈʊpfɜstˌɪçə mˈançə tˈɔɾhaɪtən zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈapʃpˌiːɡəln . 
lˈiːkt ziː dɔx jˌɛtst ʃˌoːn viː ˌaɪnə fˈɑbɛlvəlt hˈɪntɜ ˈʊns ! 
viː rˈaɪç ɛɾfˈylt vɑːɾ dˈɑmɑːls diː vˈɛlt , ˈeːə diː ˈalɡəmˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , vˈɛlçə fɔn frˈaŋkɾaɪç deːn nˈɑːmən ɛɾhˈiːlt , ˈalə fˈɔɾmən tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə ; 
viː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç ˈaɾm ɪst ziː ɡəvˌɔɾdən ! 
jɑːɾhˈʊndɜtə ʃˈaɪnən zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɛɾˈɪnɜn viːɾ ˈʊns , das ˌʊnzrə frˈyːərən jˈɑːrə iːɾ tsˈuːɡeːˌœɾtən . 
ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmkˌaɪtən , diː ʊns kˈoːdoːvˌiːkɪs mˈaɪstɜhˌant bəvˈɑːɾt hat , lˈɛst zɪç diː dˈɑmalˌɪɡə hˈøːə ɡˈaɪstɪɡɜ klˈaɾhaɪt ɛɾrˈɑːtən ; 
dˌiːzə ɛɾmˈɪst zɪç zoːɡˈɑːɾ am lˈaɪçtəstən an deːn ʃˈatənbˌɪldɜn dɛrɜ , diː iːɾ ɪm vˈeːɡə ʃtˈandən , ʊnt diː ziː rˈiːzənhˌaft ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hˈɪnɡətsˌaɪçnət hat . 
vˈɛlçə ɡlˈiːdərˌʊŋ ʊnt ˈapʃtˌuːfʊŋ , diː zɪç nˈɪçt blˈoːs ɪm ˈɔøsɜn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsˈaɪktə ! 
jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə vɑːɾ vˈiːdɜ ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ˈanzˌeːn , ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɛlt , jˈeːdɜ rˈɪçtətə zɪç ɡlˈaɪçzɑːm fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ˈaɪn , ʊnt viː fyːɾ ˈalə ɡəzˈɔɾkt vɑːɾ , zoː bəfrˈiːdɪçtən ˌaʊx ɡˈaɪstɜbˌɛʃvøːrɜ ʊnt ɡˈaɪstɜzˌeːɜ , ɡəhˈaɪmə ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˌɑbəntˈøːrɜ , vˈʊndɛɾtstə ʊnt pɾoːfˈeːtɪʃə kɾˈaŋkə diː tˈiːf ɡəhˈaɪmə zˈeːnzuːxt dɛs hˈɛɾtsəns , ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən bɾˈʊstøːlə hɪnˈaʊs blˈɪkən tsuː kˈœnən . 
bəˈaxtən viːɾ deːn rˈaɪçtuːm dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , zoː dɾˈɛŋt zɪç diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaʊf , als ˌɔp jˈeːnəs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt zɪç tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɛlt ɡənˈɑːət hɑːbə , ˈʊnt , ɡəblˈɛndət fɔm ɡlˈantsə dɛɾ hˈalbəntʃlˌaɪɜtən , tsuːɾ dˈɛmɛɾndən tsuːkˈʊnft ɪn frˈeːfəlndɜ zˈɛlpstfɛɾnˌɪçtʊŋ fˈɔɾtɡɛdɾˌɛŋt , d??ç diː nˈɔtd??ft an diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈeːɾdə ɡəbˈʊndən vˌɛɾdən mˈʊstə , diː ˈalɜ kɾˈaft bədˈaɾf , ʊnt ʊns ɪn rˈuːɪɡɜ fˈɔlɡə jˈeːdə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bəlˈoːnt . 
mɪt viː fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən vɑːɾ jˈeːnə tsˈaɪt d??ç ʃtˈɪftʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt fɛɾbˈʊndən , diː ˈalə ˈɛɾnst ʊnt vˈɪçtɪç ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈɛndərˌʊŋ ɡəʃˈytst vˌ??dən ! 
zoː ʃtˈant ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ... das mˈɑjoːrˌatshaʊs dɛɾ hˈɛrən fˈɔn ... , ɔpɡlˈaɪç zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ˈʊnbəvˌoːnt , dɔx nɑːx deːm ˈɪnhaltə dɛɾ ʃtˈɪftʊŋ mɪt mˈøːbəln ʊnt ɡərˈɛːt zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾhˈaltən , tsuː nˈiːmants ɡəbɾˈaʊx ʊnt tsuː jˈeːdɜmˌans ˈanʃˌaʊən , das ɛs , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçkˌaɪt , nɔx ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt dɛɾ ʃtˈat ɡˈɛltən kˈɔntə . 
dɑː vˌ??də jˈɛːɾlɪç , dɛɾ ʃtˈɪftʊŋ ɡəmˈɛːs , ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə zˈʊmə tsuːɾ fɛɾmˈeːrʊŋ dɛs zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾs , dɛs tˈɪʃtsɔøks , dɛɾ ɡəmˈɛldə , kˈ??ts tsuː ˈaləm deːm fɛɾvˈɛndət , vˈas ɪn dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊzəs aʊf dˈaʊɜ ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˌan , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm hˌatə zɪç aɪn rˈaɪçtuːm dɛɾ kˈɔstbɑːɾstən ˈɛltəstən vˈaɪnə ɪn deːn kˈɛlɜn ɡəzˈaməlt . 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ lˈeːptə mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə , ʊnt bɾˈaʊxtə baɪ deːm ˈyːbɾɪɡən ˈʊmfˌaŋə zˌaɪnɜ ˈaɪnnˌɑːmə nˈɪçt tsuː fɛɾmˈɪsən , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈʊnbənˌʊtst lˈiːs . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ tsˈoːk dɛɾ ʃtˈɪftʊŋ ɡəmˈɛːs ˈalə ˈuːrən ˈaʊf , ʊnt fˈytɜtə ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tsˈɑːl fɔn kˈatsən , vˈɛlçə diː nˈɑːɡəndən mˈɔøzə vˈɛkfaŋən zˌɔltən , ʊnt tˈaɪltə jˈeːdən zˈɔnɑːbənt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈɑːl fɔn pfˈɛnɪɡən an diː ˈaɾmən ɪm hˈoːfə ˈaʊs . 
lˈaɪçt hˌɛtən zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən ˈaɾmən , vˌɛn ziː zɪç dˈɛsən nˈɪçt ɡəʃˈɛmt hˌɛtən , diː fɛɾvˈantən dˌiːzəs hˈaʊzəs ˈaɪnfˌɪndən kˈœnən , dˈɛsən jˈyŋərə lˈiːnɪən baɪ dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən mˌɑjoːrˈɑːts fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən vɑːrən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn das mˌɑjoːrˈɑːt vˈeːnɪç zˈeːɡən tsuː bɾˈɪŋən , dɛn diː rˈaɪçən bəzˈɪtsɜ vɑːrən zˈɛltən ˌiːrəs rˈaɪçtuːms frˈoː ɡəvˌɔɾdən , vˌɛːrənt diː nˈɪçtbeːzˌɪtsɜ mɪt nˈaɪt tsuː ˌiːnən ˈaʊfblˌɪktən . 
zoː ɡˈɪŋ tˈɛːklɪç fˌɔɾ deːm mˈɑjoːrˌatsɡeːbˌɔødə tsuː bəʃtˈɪmtɜ ʃtˈʊndə aɪn vˈɛtɜ dɛs jˈɛtsɪɡən bəzˈɪtsɜs , iːm d??ç dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɑːbɜ an fɛɾmˈøːɡən iːm zˈeːɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət , mɪt ˈɛɾnstən ʃrˈɪtən foːɾbˈaɪ , ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə tˈɑbɑːk . 
nˈiːmant vɑːɾ fɪlˈaɪçt zoː bəkˈant baɪ ˈalt ʊnt jˈʊŋ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat , viː dˌiːzɜ ˈaltə rˈɔtnazˌɪɡə hˈɛɾ , dɛɾ ɡlˈaɪç deːm ˈaɪzɜnən rˈɪtɜ an dɛɾ rˈataʊzˌuːɾ d??ç zaɪn hɛrˈaʊstɾˌeːtən , nɔx ˈeːə diː ɡlˈɔkə ˈanɡəʃlˌɑːɡən , deːn knˈɑːbən tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ʃˈuːlʃtˌʊndə dˈiːntə , deːn ˈɛltərən bˈyɾɡɜn ˌɑːbɜ als vˈandɛɾndə pɾˈoːbəˌuːɾ , ʊm ˌiːrə hˈœltsɜnən kˈʊkʊkzˌuːrən dˈaɾnax tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛɾ tɾˈuːk baɪ deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən klˈasən fɔn lˈɔøtən fɛɾʃˈiːdənə nˈɑːmən . 
baɪ deːn fˈoːɾneːmən hˈiːs ɛɾ dɛɾ vˈɛtɜ , vˌaɪl zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt deːn ˈeːɾstən famˈiːlɪən dɛs rˈaɪçəs ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ , ʊnt ɛɾ dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə iːm ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənə ˈeːrə ˌaʊx ɡˈɛɾn mɪt dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə ɡˈɛltənt mˈaxtə . 
ˌʊntɜ deːn ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən hˈiːs ɛɾ nˈuːɾ dɛɾ lɔøtnˈant , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə ʃtˈɛlə ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən bəklˈaɪdət hˌatə , zoː viː ziː iːn nɔx jˌɛtst bəklˈaɪdən mˈʊstə . 
ɛs ʃˈiːn iːm nˈɛːmlɪç fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant , das dɛɾ klˈaɪdɜʃnˌɪt zɪç ɪn deːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , diː zˈaɪtdəm fɛɾflˈɔsən , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt hˌatə . 
ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkɜ mˈɔxtə das tˈʊx dˈɑmɑːls vˈoːl nɔx ɡəˈaɾbaɪtət vˌɛɾdən , das tsˈaɪktən jˌɛtst diː mˈɛçtɪɡən vˈoːlɡədɾˌeːtən fˈɛːdən , naxdˈeːm diː vˈɔlə ˈapɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ . 
dɛɾ rˈoːtə kɾˈɑːɡən vɑːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm lakˈiːɾt ; 
diː knˈœpfə ˌɑːbɜ hˌatən diː kˈʊpfɜrˌøːtə zˌaɪnɜ nˈɑːzə ˈanɡənˌɔmən . 
ɡlˈaɪçə fˈaɾbə tsˈaɪktə ˌaʊx dɛɾ fˈʊksroːtə dɾˈaɪɛkˌɪɡə mˈiːliːtˌɛɾhuːt mɪt dɛɾ vˈɔlənən fˈeːdɜ . 
das bədˈɛŋklɪçstə dɛs ɡˈantsən ˈantsˌuːks vɑːɾ ˌɑːbɜ das pˌɔɾteːpˈeː , vˌaɪl ɛs nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɑːdən am ʃvˈeːɾtə , viː das ʃvˈeːɾt ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs tˈyːranən am hˈɑːrə hˈɪŋ . 
das ʃvˈeːɾt hˌatə lˈaɪdɜ das ˈʊnɡlˌyk dɛs ˈaɾmən tˈɔøfəls ɡəmˈaxt , ʊnt deːn lˈeːbənsfˌɑːdən ˌaɪnəs fɔm hˈoːfə bəɡˈynstɪçtən nˈeːbənbˌuːlɜs ɪn deːn bəvˈɛɾbʊŋən baɪ ˌaɪnɜ hˈɔfdɑːmə dˈ??çʃnˌɪtən ; 
ʊnt dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːrənzˌaxə , baɪ vˈɛlçɜ iːm dɔx nˈiːmant mˈeːɾ ʃˈʊlt , als zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ tsuːmˈɛsən kˈɔntə , hˌatə zˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə lˈaʊfbɑːn fɛɾʃpˈɛɾt . 
viː ɛɾ zɪç zˈaɪtdəm d??ç diː vˈɛlt fˈɔɾtɡeːˌɔlfən , vɑːɾ frˈaɪlɪç zˈɛltzɑːm , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm dɔx ɡəlˈʊŋən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə hˈœkst fˈɔlʃtˌɛndɪɡə vˈapənzˌamlʊŋ mɪt ˌʊnaplˈɛsɪç dɾˈaɪstəm fˈɔɾdɜn ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəm bɾˈiːfʃraɪbən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , fɛɾʃtˈant dˌiːzə ɪn fɛɾʃˈiːdənən mˈasən nˈaxtsuːfˌɔɾmən , ˌaʊx ˈaptsuːmˌɑːlən , vˌoː jˈeːnəs nˈɪçt ɡəlˈaŋ , zˈaʊbɜ ˈaʊftsuːklˌeːbən , ʊnt fɛɾkˈaʊftə dˌiːzə zˈamlʊŋən d??ç fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˌaɪnəs bˈʊxhɛndlɜs tsuː hˈoːən pɾˈaɪzən , zoːvˈoːl tsʊm bədˈyɾfnɪsə dɛɾ ɛɾvˈaxzənən , als dɛɾ kˈɪndɜ , ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
nˈeːbɛnhɜ vɑːɾ ɛs ˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ fɔn ˈiːm , tɾˈʊtɛːnə ʊnt ˈandɾəs fˈeːdɛɾvˌiː tsuː mˈɛstən , ʊnt rˈaʊptaʊbən ˌyːbɜ diː ʃtˈat ˈaʊstsuːzˌɛndən , diː ˈɪmɜ mɪt ˈaɪnɪɡən ˌyːbɜflˈiːɡəndən ɪn diː ɡəhˈaɪmə ˈœfnʊŋ zˌaɪnəs dˈaxəs hˈaɪmkeːɾtən . 
dˌiːzən hˈandəl bəzˈɔɾktə iːm zˌaɪnə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn ˈ??zuːlˌɑː , ˌaɪnə tɾˈɔøə zˈeːlə ; 
iːm dˈ??ftə nˈiːmant fɔn dˌiːzəm hˈandəl ʃpɾˈɛçən , ˈoːnə zɪç hˈɛndəl tsuːtsˈiːən . 
fɔn deːm ɛɾvˈɔɾbənən hˌatə ɛɾ zɪç aɪn ˈeːlɛndəs fˈɪnstərəs hˈaʊs ɪn ʃlˈɛçtəstən tˈaɪlə dɛɾ ʃtˈat , nˌeːbən dɛɾ jˈuːdənɡˌasə , ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈaltən kɾˈɑːm ɡəkˈaʊft , voːmˈɪt diː aʊktsjˈoːnən zˌaɪnə tsˈɪmɜ ɡəʃmˈykt hˌatən , diː ɛɾ dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ ɛɾhˈiːlt , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , das nˈiːmant vˈʊstə , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈɪn ˈaʊszˌeːə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ aɪn flˈaɪsɪɡɜ kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ , ʊnt zˈɛtstə zɪç dɑː ˌaɪnɜ vˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː mɪt ˈaltən vˈapən fɔn ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪsən ɡəʃmˈykt vɑːɾ , mˈaxtə ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns ˈaləs mˈɪt , viː ˈandərə mˈɛnʃən , vˈɛlçə ɪn diː kˈɪɾçə tsʊm tsuːhˈøːrən ɡˈeːən . 
nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ˌɑːbɜ pflˈeːktə ɛɾ jˈeːdəs mˈɑːl baɪ dɛɾ ˈaltən hˈɔfdɑːmə ˈantsuːtɾˌeːtən , fˌɔɾ dˌeːrən tˈyːɾ ɛɾ an ˈandɜn tˈɑːɡən mɪt ˌaɪnɜ pɾˈiːzə ʃnˈeːbɛɾɡɜ ʃnˈʊpftabˌɑːk , aʊf diː ɛɾ vˈoːl fˈynftsɪç mˈɑːlə nˈiːzən mˈʊstə , deːn ɡəkˈɛnhaftən , ʃˈœntuːəndən hˈɑːnəntɾˌɪt ʊnt ʃtˈʊtsɜlˌaʊf zɪç fɛɾtɾˈiːp , dɛɾ iːn ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪntsuːtɾˌaɪbən dɾˈoːtə , vˌɛːrənt iːm dɑːbˈaɪ dɛɾ dˈeːɡən , deːn ɛɾ nɑːx ˈaltɜ ˈɑːɾt d??ç diː rˈɔktaʃə ɡəʃtˈɛkt hˌatə , tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə ʃlˈɛnkɜtə . 
dˌiːzə ˈaltə , hˌoːxˌaʊf friːzˈiːɾtə , ʃnˈeːvaɪs ˈaɪnɡəpˌuːdɜtə , fˈɔørɪç ɡəʃmˈɪŋktə , mɪt ʃˈœnpflɛstɜçən bəklˈeːptə hˈɔfdɑːmə ˈyːptə ˌaʊx nɑːx jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsvˈaɪkampfə zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən diːzˈɛlbə tsˈɛɾtlɪçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn ˈaʊs , ˈoːnə das ziː iːm jeː aɪn ɛntʃˈaɪdəndəs tsˈaɪçən dɛɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɛɾ bəzˈaŋ ziː fˈast tˈɛːklɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ ɛɾdˈɪçtətən fɛɾhˈɛltnɪsən , ɪn kˈɛɾnhaftən rˈaɪmən , vˈɑːktə ɛs ˌɑːbɜ nˈiː , iːɾ dˌiːzə ˈɛɾɡiːsˌʊŋən zˌaɪnɜ mˈʊsə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈaɪst bəzˈɔndərə fˈ??çt hˈeːktə . 
ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən pˈuːdəl zˈɔntɑːɡs ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ˌʊntɜ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən frˈɑːɡən tsuː kˈɛmən , vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə ɡəvˈɪn dɛs hˈaɪs ɛɾflˈeːtən zˈɔntɑːks ; 
ˌɑːbɜ iːɾ dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , diːs ˈanɡənˌeːmə lˈɛçəln , vɑːɾ ˌaʊx aɪn rˈaɪçɜ lˈoːn , vˈeːɾ iːn nˈuːɾ tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə . 
ˈandɜn lˈɔøtən ʃˈiːn diːs ʃtˈarə , ɪn vˈaɪs ʊnt rˈoːt mɪt blˈaʊən ˈɑdɜn ɡəmˈɑːlltə ˈantlˌɪts , das am fˈɛnstɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf ˌaɪnə fˈiːleːtˌaɾbaɪt , ˌoːdɜ ɪn deːn ʃpˈiːɡəl dɛɾ nˈɑːən tˈoːiːlˌɛtə blˈɪktə , ˈeːɜ viː aɪn zˈɛltzɑːməs vˈɪɾtsçɪlt . 
ziː lˈeːptə ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç fɔn deːn pɛnzjˈoːnən tsvˈaɪɜ pɾˈɪntsɛsˌɪnən , diː ziː bədˈiːnt ʊnt ˌyːbɜlˈeːpt hˌatə , ʊnt diː bəzˈuːxə fɔn hˈɔflɔøtən ʊnt dˌɪploːmˈɑːtən an ˌiːrɜ zˈɪlbɜnən tˈoːiːlˌɛtə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ziː fˈiːlɛɾˌaɪ bɾˈyːən tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt tsuː ɡənˈiːsən pflˈeːktə , vɑːrən tsuː ˌaɪnɜ hˈɛɾkœmlˌɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊstsuːtˌaʊʃən . 
ɛs ɡəʃˈɑː ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm frˈyːlɪŋsˌɔntɑːɡə , das diː hˈɔfdɑːmə d??ç aɪn tsuːzˈamənlˌaʊfən dɛɾ lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aʊf ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə nˈɔøɪçkˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˌ??də . 
dˌiːzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl dɛɾ lɔøtnˈant , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zaɪn fɔm frˈyːlɪŋ fɛɾjˈyŋtəs lˈaʊp . 
aɪn nˈɔøɜ moːdˈɛɾnɜ hˈuːt mɪt ˌaɪnɜ fˈeːdɜ , ʃtˈat dɛɾ vˈɔlə , aɪn ɡlˈɛntsəndəs dˈeːɡənɡˌeːənk , ˌaɪnə nˈɔøə ˈuːniːfˌɔɾm mɪt ɡəʃmˈɛːlɜtən rˈɔkʃøːsən , fɛɾkˈyɾtstən tˈaʃən an dɛɾ vˈɛstə , ʊnt nˈɔøə ʃvˈaɾtsə zˈameːtˌoːzən fɛɾkˈyndətən ˌaɪnə nˈɔøə pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə . 
ˌaʊx tɾˈɑːt dɛɾ lɔøtnˈant bˈalt mɪt frˈoːəm ɡəzˈɪçtə ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt mɪt deːm bərˈɪçtə iːɾ ɛntɡˈeːɡən : » lˈiːbə kuːzˈiːnə , dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ kˈɔmt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ; 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , iːm ɪst fɔn ˌaɪnɜ pɾoːfˈeːtɪʃən kɾˈaŋkən ɡərˈɑːtən , hˈiːɜ tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə rˈuːə fˈɪndən vˌɛɾdə , naxdˈeːm iːn aɪn hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ ʊm zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɡəbɾˈaxt hat . 
nˈuːn dˈɛŋkən ziː zɪç , dɛɾ jˈʊŋə mˈan hat ˌaʊs deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən das mˈɑjoːrˌatshaʊs ; 
ɛɾ vɪl dˈ??çˌaʊs baɪ miːɾ vˈoːnən , ʊnt hat mɪç ɛɾzˈuːxt , iːm baɪ miːɾ aɪn tsˈɪmɜ rˈɛçt bəkvˈeːm ˈaɪntsuːrˌɪçtən , vˈoːtsuː ɛɾ miːɾ aɪn kˌɑpiːtˈɑːl ˌyːbɜmˈaxə . 
maɪn hˈɔøsçən ɪst fyːɾ ˌaɪnən zoː fɛɾvˈøːntən rˈaɪçən hˈɛɾn nˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈoːən famˈiːlɪən ɪst ɛs , lˈaɪdɜ ! 
viː baɪ deːn kˈatsən , aɪn jˈʊŋəs vˌɪɾd als ˈɛɾstɡəbˌɔɾnəs ɡˈuːt ˈaʊfɡəfˌytɜt , ʊnt ˈalə ˈandɜn jˈyŋɜn ɡəʃvˈɪstɜ vˌɛɾdən ɪns vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən . « 
 » ziː vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn rˈɛçt nˈɑːə , das mˌɑjoːrˈɑːt tsuː ɛɾhˈaltən « , zˈɑːɡtə diː hˈɔfdɑːmə . » frˈaɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» ɪç vɑːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt , maɪn ˈoːaɪm zˈɛçtsɪç , ʊnt hˌatə ɪn ˈeːɾstɜ ˈeːə kˈaɪnə kˈɪndɜ bəkˈɔmən . 
dɑː fˈɛlt ɛs iːm ˈaɪn , nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈʊŋəs frˈɔølaɪn tsuː haɪrˈɑːtən . 
ʊm zoː bˈɛsɜ , dˈaxtə ɪç , diː jˈʊŋə ɪst dɛs ˈaltən tˈoːt . 
ˌɑːbɜ ʊm zoː ʃlˈɛçtɜ ɡˈɪŋs ; 
ziː bɾˈaxtə iːm kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə ˌaɪnən jˈʊŋən zˈoːn , dˌiːzən mˈɑjoːrˌatshɜn , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçts ! « 
» vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈyɾbə , vˈyɾdən ziː mˈɑjoːrˌatshɛɾ « , zˈɑːɡtə rˈuːɪç diː hˈɔfdɑːmə ; 
» jˈʊŋə lˈɔøtə kˌœnən ʃtˈɛɾbən , ˈaltə lˈɔøtə mˈysən ʃtˈɛɾbən . « » lˈaɪdɜ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ lɔøtnˈant ; 
» dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʃpɾˈɑːx hˈɔøtə ˌaʊx dɑːfˈɔn , aʊf dɛɾ kˈantsəl . « » vˈas vˌ??də dɛn ɡəzˈʊŋən « frˈɑːktə diː hˈɔfdɑːmə , » ɪç vɔltə ɛs tsuː mˌaɪnɜ hˈaʊsˌandˌaxt vˈɪsən . « dɛɾ lˌɔøtənˈant ʃlˈuːk diː lˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ziː zˈaŋ lˈaɪzə , ʊnt ɛɾ kˈɛmtə deːn pˈuːdəl nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ tsuːhˈœɾtə . 
als ɛɾ zɪç ɛmpfˈɑːl , tɾˈuːk iːm diː hˈɔfdɑːmə ˈaʊf , deːn jˈʊŋən vˈɛtɜ dɔx ɡlˈaɪç , vˌɛn ɛɾ ˈanɡəkˌɔmən , baɪ iːɾ ˈaɪntsuːfˌɑːrən . 
als dɛɾ lɔøtnˈant tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , tɾˈɑːt iːm aɪn ɡɾˈoːsɜ , blˈaɪçɜ , jˈʊŋɜ mˈan ɛntɡˈeːɡən , ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ , viː ɛɾ ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən : 
zˌaɪnə hˈɑːrə vɑːrən fantˈastɪʃ , ˈoːnə ʃtɾˈɛŋə ˈɔɾdnʊŋ ɛmpˈoːɾ friːzˈiːɾt , ʊnt fˈiːɡarˌɔslɔkən ɪn lˈaɪçtən dˈynən rˈøːrən ˈʊmlˌiːfən viː aɪn hˈalpkɾaɪs diː ˈoːrən . 
hˈɪntən fɛɾˈaɪnɪɡtə aɪn dˈɪkɜ kˈɑtɪlˌoːn diː hˈɑːrə , vˈaɪçə ɪn ˌaɪnɜ lˈɔkə hɪnˈyːbɜ ɡəkˈɛmt vɑːrən . 
aɪn ʃtɾˈaɪfɪɡɜ rˈɔk mɪt pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈɑːlknœpfən , ʊnt ɡɾˈoːsə zˈɪlbɜnə ʃuːʃnˈɑːlən fɛɾrˈiːtən iːm deːn rˈaɪçtuːm dɛs mˈɑjoːrˌatshɜn . 
ˌaʊx dˌiːzɜ hˌatə ˌaʊs deːn bɾˈiːfən an diː mˈʊtɜ ɡlˈaɪç deːn vˈɛtɜ ɛɾrˈɑːtən , ʊnt bərˈɪçtətə ˈiːm , das ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt mɪt kˈuːriːɾpfɜdən ɡərˈaɪst zˈaɪ , ʊnt iːm nˈɪçt ɡənˈuːk zaɪn vˈoːlɡəfˌalən ˌyːbɜ das hˈaʊs ˈaʊsdɾˌykən kˈœnə , das ɡˌants nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak zˈaɪ , nˈuːɾ mˈysə ɛɾ iːm ɛɾlˈaʊbən , das ɛɾ nˌeːbən deːm fyːɾ iːn bərˈaɪtətən ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ , ˌaʊx aɪn klˈaɪnəs nˈeːmə , das nɑːx dɛɾ ˈɛŋən ɡˈasə hɪnˈaʊs zˈeːə ; 
dˈɛn , dɑː ɛɾ nˈiː , ˌoːdɜ zˈɛltən ˈaʊsɡˌeːə , zoː lˈiːbə ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm dˌiːzə bəvˈeːklɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɛŋən ʃtɾˈɑːsən . 
dɛɾ vˈɛtɜ bəvˈɪlɪçtə iːm ɡˈɛɾn das ʃlˈɛçtə tsˈɪmɜ an dɛɾ jˈuːdənɡˌasə , ʊnt vɔltə ɡlˈaɪç ˈanʃtˌalt mˈaxən , diː tɾˈyːbən , fɔn dɛɾ zˈɔnə fɛɾbɾˈantən fˈɛnstɜ d??ç ˈandɾə mɪt ɡɾˈoːsən ʃˈaɪbən tsuː ɛɾzˈɛtsən . » maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , » dˌiːzə tɾˈyːbən ʃˈaɪbən zɪnt mˌaɪnə vˈɔnə ; 
dɛn zˈeːən ziː , d??ç dˌiːzə ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɛlə zˈeː ɪç ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɪns tsˈɪmɜ , das mɪç ɪn jˈeːdɜ mˈiːnə ʊnt bəvˈeːɡʊŋ an mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾˈɪnɜt , ˈoːnə das ziː mɪç bəmˈɛɾkən kˌan . « 
 » ˈaɪ , das ɡəʃtˈeː ɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ , ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn diː ʃˈʊltɜn , ʊnt fˈɪŋ an ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ tsuː ʃtɾˈaɪçən , mɪt zˌaɪnəm lˈiːbɛstɾˌɪt , das ɛɾ ɪn ˈaɪl ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈɑːm , nˈiːstə , ʊnt kˈaltblyːtˌɪç zˈɑːɡtə : » diː dɑː ɪst aɪn ʃˈɪkzəlçən . « » maɪn ʃˈɪkzɑːl ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ bəʃtˈyɾtst . » viː ziː ɛs nˈɛnən vɔlən « , fˈuːɾ dɛɾ vˈɛtɜ fˈɔɾt , » aɪn ʃˈɪkzɑːlçən ˈalzoː , aɪn jˈuːdənmˌɛːdçən ; 
ziː hˈaɪst ˈɛstɜ , hat ˈʊntən ɪn dɛɾ ɡˈasə ˌiːrən lˈɑːdən , ˌaɪnə ɡəbˈɪldətə jˈyːdɪn , hat zˈɔnst mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈɔstɔøʃɜ vɑːɾ , ˈalə ʃtˈɛtə bəzˈuːxt , ˈalə fˈoːɾneːmə hˈɛrən baɪ zɪç ɡəzˈeːən , ʃpɾˈɪçt ˈalə ʃpɾˈɑːxən ; 
das vɑːɾ ˌaɪnə pɾˈaxt , vˌɛn ziː hˈiːɾ ˈankˌɑːm , ʊnt diː ʃtˈiːfmʊtɜ vˈastiː mɪt deːn jˈyŋɜn kˈɪndɜn ɡˈɪŋ ˌiːnən ɪn ʃmˈʊts ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs kˈɔntə nˈiːmant vˈas daɡˈeːɡən zˈɑːɡən ; 
ˈ??zax vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː mɪt ˌiːrəm vˈeːzən deːm fˈɑːtɜ ɡˈuːtə kˈɔøfɜ ˈanlˌɔktə . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk d??ç ˌaɪnən hˈandəlsɡˌɛnɔsən , dɛɾ iːm mɪt deːm fɛɾmˈøːɡən dˈ??çɡˌɪŋ . 
dɑː ɡˈɪŋs iːm knˈap ; 
das kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt ʃtˈaɾp . 
dˌiːzɜ tˈɔxtɜ ˈeːɾstɜ ˈeːə , dɛɾ ˈɛstɜ , hˌɪntɜlˈiːs ɛɾ aɪn klˈaɪnəs kˌɑpiːtˈɑːl , dɑːmˈɪt ziː fɔn dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ nˈɪçt tsuː tˈoːdə ɡəkvˈɛlt vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ das lˈɛst zɪç diː ˈaltə vˈastiː dɔx nˈɪçt nˈeːmən . « 
 » das ɪst jˈɑː ɛntzˈɛtslɪç « , rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , » tsvˈaɪ lˈɔøtə , diː zɪç hˈasən , diː zɪç tˈoːtɛɾɡɜn , ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ! 
ɪç hɑːbə diː ˈaltə vˈastiː ˌaʊx ʃˌoːn am fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən : aɪn ʃrˈɛklɪç ɡəzˈɪçt ! « 
 » ziː vˈoːnən vˈoːl ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɛtɜ ; 
» ˌɑːbɜ jˈeːdə hat ˌiːrən bəzˈɔndɜn lˈɑːdən ʊnt vˈoːnʊŋ . « 
 » ɪç vɪl iːɾ bˈalt ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾdˈiːnən ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ . 
» ɛs ʃˈaɪnən hˈiːɾ fˈiːlə jˈuːdən tsuː vˈoːnən . « 
 » nˈɪçts als jˈuːdən « , rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ ; 
» das ɪst diː jˈuːdənɡˌasə , dɑː zɪnt ziː tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , viː diː ˈɑmaɪzən ; 
das ɪst aɪn ˈeːvɪç ʃˈaxɜn ʊnt tsˈɛŋkən ʊnt tsˈeːreːmˌoːniːˌɛnmaxən , ʊnt ˈɪmɜ hˌɑːbən ziː zoː fˈiːl plˌakeːrˈaɪ mɪt ˌiːrəm bˈiːsçən ˈɛsən ; 
bˈalt ɪst ɛs ˌiːnən fɛɾbˈoːtən , bˈalt ɪst ɛs ˌiːnən bəfˈoːlən , bˈalt zˌɔlən ziː kˈaɪn fˈɔøɜ ˈanmˌaxən ; 
kˈ??ts , dɛɾ tˈɔøfəl ɪst baɪ ˌiːnən ˈɪmɜ lˈoːs . « 
 » nˈaɪn , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ziː ˈɪrən zɪç dɑːrˈɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , ʊnt dɾˈyktə iːm diː hˈɛndə . 
» vˌɛn ziː ɡəzˈeːən hˌɛtən , vˈas ɪç ɪn pˈɑrɪs baɪ mˌaɪnɜ kɾˈaŋkən zˈɑː , ziː kˈœntən deːn tˈɔøfəl nˈɪçt fyːɾ deːn fˈɑːtɜ dɛs ɡlˈaʊbəns ˈanzˌeːən ; 
nˈaɪn , ɪç fɛɾzˈɪçərə ɛs ˈiːnən , ɛɾ ɪst dɛɾ fˈaɪnt ˈaləs ɡlˈaʊbəns ! 
ˈalɜ ɡlˈaʊbə , dɛɾ ɡəɡlˈaʊpt vˌɪɾt , kˈɔmt fɔn ɡˈɔt , ʊnt ɪst vˈɑːɾ , ʊnt ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən , zˈɛlpst diː hˈaɪdnɪʃən ɡˈœtɜ , diː viːɾ jˌɛtst nˈuːɾ als ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ˈanzˌeːən , lˈeːbən nɔx jˈɛtst , hˌɑːbən frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə ˈaltə mˈaxt , ˌɑːbɜ ziː vˈɪɾkən dɔx nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , als ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən , ʊnt ɪç mˈœçtə fɔn kˈaɪnəm ʃlˈɛçt ʃpɾˈɛçən . 
ɪç hɑːbə ziː ˈalə mɪt mˌaɪnəm tsvˈaɪtən ˈaʊɡənpˌɑːɾ ɡəzˈeːən , zoːɡˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . « 
 » ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt , dɑː ɛɾʃtˈaʊnə ɪç « , rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ ; 
» das kˈœntə ʊns ɛɾʃtˈaʊnlɪçəs ɡəvˈɪçt baɪ hˈoːfə ɡˈeːbən , vˌɛn viːɾ ziː deːn hˈoːən hˈɛɾʃaftən tsˈaɪɡən kˈœntən . « 
 » zoː ɡˈeːt das nˈɪçt , lˈiːbɜ vˈɛtɜ « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ ˈɛɾnst ; 
» dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ziː zˈiːt , mˈuːs nɔx mˈeːɾ dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət zaɪn d??ç jˈɑːrəlˌaŋəs nˈaxdɛŋkən , als jˈeːnə ɡˈaɪstɜ , diː iːm ɛɾʃˈaɪnən zˌɔlən ; 
zˈɔnst ɛntzˈɛtsən zɪç bˈaɪdə fˌɔɾ aɪnˈandɜ , ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçə tˈaɪl ɛɾtɾˈɛːkt ɛs nˈɪçt . 
ˈɑːbɜ , vˈeːɾ ˌaʊx bɪs tsuː dɛɾ ˈɪnɜn vˈɛlt fˈoːɾɡədɾˌʊŋən , vˌɛn ˌaʊx nɔx ʃˈaɪnbɑːɾ lˈeːbənt , viː ɪç , ɪst dˈɛnɔx ˈapɡəʃtˌɔɾbən baɪ ˌiːrəm bəʃtɾˈeːbən , ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
das vˈʊstə mˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn mˈiːɾ , ʊnt vɑːɾ dɑːrˈʊm zoː ˈʊnrˌuːɪç aʊf ˌiːrəm tˈoːtənbətə , vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ziː hˌatə bɪs dɑːhˈɪn ˈalə ɡəʃˈɛftə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ bətɾˈiːbən , vˌɛːrənt ɪç mɪç deːn ʃtˈuːdɪən ʊnt dɛɾ bəʃˈaʊʊŋ hˈɪŋɑːp . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə tsˈaɪt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡənˈʊtst , ɪç hɑːbə ɡərˈʊŋən , viː kˈaɪnɜ , ɪç hɑːbə ɛɾrˈaɪçt , vˈas vˈeːnɪɡən tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːrən vɑːɾ ɪç , ɛɾdɾˈykt , bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt fɔn deːn ɡəʃˈɛftən , diː nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ aʊf mɪç ˈaɪndɾˌaŋən ; 
ɪç vɔltə mɪç bətsvˈɪŋən , das hˈøːərə deːm nˈiːdɜn ˈɔpfɜn ; 
diː kvˈɑːl bɾˈaxtə mɪç ʊm mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt . 
ˌaɪnə kɾˈaŋkə , dˌeːrən blˈɪk vˈaɪt rˈaɪçt , zˈɑːɡtə miːɾ tsˈuː , das ɪç hˈiːɾ rˈuːə fˈɪndən vˈyɾdə baɪ ˈiːnən , vˈɛtɜ ; 
ziː hˌɛtən aɪn zˈɛltənəs ɡəʃˈɪk fyːɾ das pɾˈaktɪʃə lˈeːbən , maɪn fɛɾmˈøːɡən vˈyɾdə zɪç ˌʊntɜ ˌiːrɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn fɛɾdɾˈaɪfaxən . 
ˈoː ! 
vˈɛtɜ , nˈeːmən ziː miːɾ diː lˈast dɛs ɡˈɛldəs ʊnt dɛɾ ɡˈyːtɜ ˈap , ɡənˈiːsən ziː dɛs rˈaɪçtuːms , ɪç bɾˈaʊxə vˈeːnɪç , ʊnt ˌaʊx aʊf deːn fˈal , das ɪç deːn lˈʊftɡˌaɪst dɛɾ ˈeːɾdə vˈiːdɜ bˈɪndən kˈœntə , das kˈɪndɜ maɪn hˈaʊs fˈyltən , zˌɔl ˌiːnən diː hˈɛlftə mˌaɪnɜ ˈaɪnnˌɑːmən fyːɾ diː bəzˈɔɾɡʊŋ dɛs ɡˈantsən blˈaɪbən . « 
baɪ dˌiːzəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə flˈɔsən tsvˈaɪ ˈɛdlə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs mˈɑjoːrˌatshɜn , vˌɛːrənt diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən dɛs vˈɛtɜs mɪt hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən iːn fɛɾvˈʊndɜlˌɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanʃtˌiːɾtən , ˈoːnə deːm kˈœstlɪçən fˈoːɾtɾˌɑːɡə ɡlˈaʊbən bˈaɪmɛsən tsuː kˈœnən . 
dan fˈuːɾ dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , ʊm das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˈɛndɜn , fˈɔɾt : » als ɪç mɪt ʃvˈɛləndəm ɡəfˈyːl , vˈas miːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat bəfˈoːɾʃtˌeːə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ kɾˈaɪs mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈanɡəfˌaŋən , diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə hɛrˈabfˌuːɾ , dɑː bəɡˈeːɡnətən miːɾ ˈaʊsɡəmˌɛɾɡəltə lˈɔøtə , diː zɪç kˈaʊm tsuː deːn kˈafeːhˌɔøzɜn hˈɪnbeːvˌeːɡən kˈɔntən , dɛn ziː vˌ??dən fˈast ɡəvˈaltzɑːm an deːn rˈœkən fɔn ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈeːlən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , diː vˌeːɡən ˈʊnɡəˌɛndɪçtɜ pɾoːtsˈɛsə nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən kˈɔntən , ʊnt jˈamɛɾfˌɔlə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌiːnən nˈaxtɾuːɡən . 
ˌaʊx mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈɑː ɪç dɑːbˈaɪ vˌeːɡən dɛs ˌaɪnən kɔnkˈ??ʃpɾoːtsˌɛsəs , dˈɛsən ˈɛndə vˈoːl kˈaɪnɜ ɛɾlˈeːbən vˌɪɾt . 
ʃˈafən ziː rˈuːə zˌaɪnɜ zˈeːlə , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ɪç bɪn tsuː ʃvˈax . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ ; » tsuː deːm tˈoːrə ɡˈeːən zˈɔntɑːks diː rˈɛːtə , ʃrˈaɪbɜ ʊnt kˌalkuːlatˈoːrən dɛs ɡɾˈoːsən ɡərˈɪçts ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜn tsʊm kˈafeːɡˌaɾtən hɪnˈaʊs . « » dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn mˈaɪntə ˌaʊx , das vˈɛːrən kˈɪndɜ , diː zɪç ˌiːnən an diː rˈœkə ɡəhˈaŋən « , fˈuːɾ dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ zˈɔlçə jˈamɛɾfˌɔlə ɡəzˈɪçtɜ hˌɑːbən kˈɪndɜ nˈɪçt , das zɪnt diː plˈɑɡeːɡˌaɪstɜ , diː ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ʊmɡˈeːbən . 
lˈiːbɜ vˈɛtɜ ! bəfrˈiːdɪɡən ziː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˌiːrəs ˈoːaɪms , ˈaɾmə zˈeːlə . « 
dɛɾ vˈɛtɜ zˈɑː zɪç ˈɛŋstlɪç ɪn deːm tɾˈyːbən tsˈɪmɜ ˈʊm , iːm vɑːɾ ɛs tsuː mˈuːtə , als ˌɔp diː ɡˈaɪstɜ , viː dɛɾ ʃnˈʊpfən , ɪn dɛɾ lˈʊft lˈɛːɡən » ˈaləs , ˈaləs vɪl ɪç tˈuːn , vˈas ziː vˈynʃən , bˈɛstɜ vˈɛtɜ « , rˈiːf ɛɾ dan ; 
» ɪç bɪn nˈɪçt ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː ˈɛtvɑːs tsuː bətɾˈaɪbən hɑːbə . 
pɾoːtsˈɛsə zɪnt miːɾ lˈiːbɜ , als lˌiːbɛshɪstˈoːriːən , ʊnt ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌɔlən bˈalt ɪn ˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ kˈɔmən , viː mˌaɪnə vˈapənzˌamlʊŋ . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈyːɾtə ɛɾ iːn ɪn aɪn fˈɔɾdɜtsˌɪmɜ , ʊnt hˈɔftə deːn mˈɑjoːrˌatshɜn d??ç deːn ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən ɡəbˈoːntən ʃˈiːpkastən , ɪn vˈɛlçən diː vˈapən , tsʊm tˈaɪl mɪt tsˈɪnoːbɜ ˈapɡədɾˌykt , diː nˈɑːmən ɪn frˈakt??ʃrˌɪft bˈaɪɡəfˌyːkt , ɡlˈɛntstən , tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ ʃˈiːn ˌaʊx hiːrˈiːn , viː ɪn ˈalən kˈɛntnɪsən , vˈoːlbəvˌandɜt ; 
dɛɾ vˈɛtɜ mˈʊstə zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən ˈaxtən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ʃrˈaŋk mɪt deːn frantsˈøːzɪʃən vˈapən ɛɾˈœfnətə , dɑː fˈuːɾ dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ ˈaʊf : » ɡˈɔt ! 
vˈɛlç aɪn lˈɛɾmən ! 
viː diː ˈaltən rˈɪtɜ nɑːx ˌiːrən hˈɛlmən zˈuːxən , ʊnt ziː zɪnt ˌiːnən tsuː klˈaɪn , ʊnt ˌiːrə vˈapən zɪnt mˈɔtənfrˌɛːsɪç , ˌiːrə ʃˈɪldə fɔm rˈɔst dˈ??çlˌœçɜt ; 
das bɾˈɪçt tsuːzˈamən , ɪç hˈaltə ɛs nˈɪçt ˈaʊs , miːɾ ʃvˈɪndəlt , ʊnt maɪn hˈɛɾts kˌan deːn jˈamɜ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
« 
dɛɾ vˈɛtɜ rˈyktə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃrˈaŋk fˈɔɾt ʊnt fˈyːɾtə deːn mˈɑjoːrˌatshɜn ans fˈɛnstɜ , das ɛɾ lˈʊft ʃˈœpfən mˈœçtə . 
» ʊnt vˈeːɾ fˈɛːɾt dˈɔɾt ? « rˈiːf ɛɾ ; 
» dɛɾ tˈoːt zˈɪtst aʊf deːm bˈɔkə , hˈʊŋɜ ʊnt ʃmˈɛɾts tsvˈɪʃən deːn pfˈeːɾdən ; 
ˈaɪnbˌaɪnɪɡə ʊnt ˈaɪnˌaɾmɪɡə ɡˈaɪstɜ flˈiːɡən ʊm deːn vˈɑːɡən , ʊnt fˈɔɾdɜn ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə fɔn deːm ɡɾˈaʊzɑːmən tsuːrˈyk , dɛɾ ziː mɪt kˌaniːbˈɑlɪʃɜ bəɡˈiːɾdə ˈanzˌiːt . 
zˌaɪnə ˈanklˌɛːɡɜ lˈaʊfən mɪt ɡəʃrˈaɪ hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn ; 
ɛs zɪnt diː zˈeːlən , diː ɛɾ fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk dɛɾ vˈɛlt ɛntɾˈiːs , bˈɛstɜ vˈɛtɜ ! 
ɪst dɛn hˈiːɾ kˈaɪnə pˌoːliːtsˈaɪ ? « 
 » ɪç vɪl deːn mˈan rˈuːfən , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , das ɛɾ ˌiːrən pˈuːls fˈyːlə « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɛtɜ , » ɛsɪst ˌʊnzɜ bˈɛstɜ ˈaɾtst ʊnt çˈiːr??ɡˌʊs . 
ziː hˌɑːbən iːn ɡəvˈiːs an zˌaɪnəm ʃmˈɑːlən , ˈaɪnzˌɪtsɪɡən vˈɑːɡən ɛɾkˈant ; 
zaɪn kˈʊtʃɜ ɪst frˈaɪlɪç mˈɑːɡɜ , ʊnt zˌaɪnə pfˈeːɾdə ˈapɡətɾˌiːbən , ˌɑːbɜ diː deːn vˈɑːɡən ˈʊmflˌatɜn , zɪnt ʃpˈɛɾlɪŋə , ʊnt diː iːm naxbˈɛlən , ɡˈasənhˌʊndə . « 
 » nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən rˈuːfən ziː kˈaɪnən ˈaɾtst ! 
vˌɛn diː mˌaɪnən pˈuːls fˈyːlən , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn ˈapvˌɛksəlndən tˈaktən zɪç bəvˈeːkt , dan ɡˌants ʃtˈɪlə ʃtˈeːt , zoː ʃrˈaɪən ˈalə , ɪç zˈaɪ ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ʊnt am ˈɛndə hˌɑːbən ziː rˈɛçt , dɛn mɪç ɛɾhˈɛlt nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaɪnɜ ɡˈuːtən zˈeːlə , diː ˌaʊx kɾˈaŋk ɪst . 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ɪç ziː dˈiːsmɑːl ˈoːnə ɡɾˈʊnt ɛɾʃrˈɛkt , lˈiːbɜ vˈɛtɜ mˌaɪnə vˈɔɾtə dɾˈyktən nˈuːɾ diː ɡəfˈɑːɾ ˈaʊs , voːrˈɪn zɪç dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ˈɑdəl bəfˈɪndət ; 
ɪç bˈɪldətə miːɾ diː ˈʊnrˌuːə ˈaɪn , diː frˈaŋkɾaɪç ɪn deːn ˈaltən ʃlˈœsɜn fɔn deːn ɡˈaɪstɜn ɛɾfˈɑːrən mˈuːs ; 
ˌiːrə zˈamlʊŋ ɪst ɡˈaɪstloːs . 
ɪç kˌan ɡənˈaʊ ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas ɪç mɪt deːm ˈaʊɡə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈeːən mˈuːs , ˌoːdɜ vˈas ɪç miːɾ ɡəʃtˈaltə vˈɪɾklɪç bɪn ɪç aɪn ɡˈuːtɜ bəˈoːbaxtɜ mˌaɪnɜ zˈɛlpst , ʊnt diː fyːzˈiːk dɛɾ ɡˈaɪstɜ vɑːɾ fɔn jeː maɪn lˌiːblɪŋsʃtˈuːdiːˌʊm . « 
dɛɾ lɔøtnˈant , dɛɾ mɪt dˌiːzɜ fyːzˈiːk dɛɾ ɡˈaɪstɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌɑːbən mˈɔxtə , bɾˈaxtə diː rˈeːdə aʊf hˈɔøzlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən . 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaʊfvˌaɾtʊŋ bədˈyɾfə , nˈuːɾ diː vˈeːnɪçstə ʊm zɪç lˈaɪdən kˈœnə , ʊnt dɛshˈalp zɪç zˈɛlpst friːzˈiːrə ʊnt razˈiːrə , ˌaʊx ˈalə dˈiːnɜʃˌaft ɛntlˈasən hɑːbə . 
» diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə zˈeːlə , ziː tɾˈɛːkt nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt dˌiːzən hˈaɪlɡənʃˌaɪn ʊm iːɾ hˈaʊpt . « » hˈaɪlɡənʃˌaɪn « , bɾˈʊmtə dɛɾ vˈɛtɜ fˌɔɾ zɪç ; 
» das ɪst vˈoːl das vˈaɪsə tˈʊx , voːmˈɪt ziː zɪç deːn kˈɔpf ˈaɪnɡəbˌʊndən hat ! « 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaʊt : » vˌɛn ɡˈɔt ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnə hˈaɪlɡə ʃnˈɪtsəln vɔltə , diː ɡˈɪŋə vˈoːl ɡˌants ɪn diː ʃpˈɛːnə ! « 
nɔx bərˈɪçtətə dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , das ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç baɪ tˈɑːɡə ʃlˈɑːfə ʊnt ˈeːɾst , vˌɛn diː zˈɔnə ɪm zˈɪŋkən , ˌaʊs deːm bˈɛtə ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaɾbaɪt tsuː bətɾˈaɪbən pflˈeːɡə , vˈoːɡeːɡən dɛɾ vˈɛtɜ hˈaɪmlɪç bɾˈʊmtə : » dɑːfˈɔn kˈɔmt dɛɾ ɡˈaɪstɜspˌuːk ɪm kˈɔpfə ; 
ɛɾ lˈeːpt jˈɑː viː diː nˈaxtɔølən . « 
naxdˈeːm das ˈɑːbəndˌɛsən ˈaɪnɡənˌɔmən , hˌatə zɪç dɛɾ vˈɛtɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən nˈaxt ɛmpfˈoːlən . 
ˌaʊx diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn vɑːɾ tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən , vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ zaɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ mɪt vˈaxskɜtsən tˌɑɡɛshˈɛl ɛɾlˈɔøçtət hˌatə , ʊm zˌaɪnə bˈyːçɜ ʊnt hˈantʃrˌɪftən , aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt , mɪt ɡlˈaɪçɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuː d??çlˈaʊfən , ʊnt diː hˈaʊptˌaɾbaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns , zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
dˌiːzɜ ɡlˈɛntsəndə kˈɛɾtsənʃˌaɪn vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fyːɾ diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊnt diː ˈeːɾstə ˈʊnrˌuːə , diː ɛɾ ˌiːnən mˈaxtə ; 
dɛn baɪ dɛɾ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt dɛs lɔøtnˈants mˈʊstən ziː fɛɾmˈuːtən , das dˈɔɾt aɪn fˈɔøɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zˈaɪ . 
als ziː zɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zˈaməltən , ʊnt diː klˈɑːɡəndən tˈøːnə ˌaɪnɜ flˈøːtə d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɛɾʃˈalən hˈœɾtən , bərˈuːɪçtən ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt frˈɔøətən zɪç dɛs nˈɔøən lˈɪçts , das ˌiːnən deːn ʃmˈʊts dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dˈɔøtlɪç mˈaxtə . 
dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ vɑːɾ dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈøːnə zˌɔltən zɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuːɾ ˈɛstɜ hˈɪnrɪçtən , diː ɛɾ am dˈʊŋklən fˈɛnstɜ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs bəlˈaʊʃtə , viː ziː ˌiːrə klˈaɪdɜ ˈapvˌaɾf , ʊnt ɪm tsˈiːɾlɪçstən nˈaxtklaɪdə fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən ʃpiːɡˈɛltɪʃə ˌiːrə hˈɑːrə flˈɔxt . 
dɛɾ ˈɛŋə bˈaʊ jˈeːnɜ ɡˈasə , ɪn vˈɛlçə diː bˈalkənlˌɑːɡən jˈeːdəs ʃtˈɔkvɛɾks ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊsrˌɑːktən , ʊm deːn tsˈɪmɜn nɔx ˈɛtvɑːs rˈaʊm tsuː ɡəvˈɪnən , bɾˈaxtə iːm iːɾ fˈɛnstɜ zoː nˈɑːə , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən ʃpɾˈʊŋə tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ hˌɛtə flˈiːɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ das ʃpɾˈɪŋən vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə zˈaxə ; 
daɡˈeːɡən ˈyːptə ɛɾ diː zˈɛltənə fˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnəs ˈoːrəs , das aʊf bədˈɔøtəndə ɛntfˈɛɾnʊŋ iːm hˈøːɾbɑːɾ mˈaxtə , vˈas jˈeːdəm ˈandɜn fɛɾhˈaltə . 
ɛɾ hˈœɾtə tsuːˈeːɾst ˌaɪnən ʃˈuːs , ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ʃlˈɑːk ; 
dɑː ʃpɾˈaŋ ziː aʊf ʊnt lˈɑːs aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs ɡədˈɪçt mɪt fˈiːləm ˈaʊsdɾˌʊk , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ dˈiːnst dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɜ baɪ ˌaɪnəm pˈʊtstɪʃə bəʃrˈiːbən vˌ??də , ʊnt ɡlˈaɪç zˈɑː ɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə dˌiːzɜ tsˈaɾtbɛflˌyːɡəltən ɡəʃtˈaltən das tsˈɪmɜ bəlˈeːbən ; 
zˈɑː , viː ziː iːɾ kˈam ʊnt bˈɛndɜ rˈaɪçtən , ʊnt aɪn tsˈiːɾlɪçəs tɾˈɪŋkɡeːfˌɛːs , viː ziː diː ˈapɡəvˌɔɾfənən klˈaɪdɜ ˈɔɾdnətən , ˈaləs nɑːx deːm vˈɪŋkən ˌiːrɜ hˈɛndə ; 
dan ˈɑːbɜ , als ziː zɪç ɪn iːɾ bˈɛt ɡəʃtɾˈɛkt , viː aɪn ɡˈaʊkəlndɜ kɾˈaɪs , ʊm iːɾ hˈaʊpt ʃvˈeːptən , bɪs ziː ˈɪmɜ blˈɛsɜ ʊnt blˈɛsɜ zɪç ɪm dˈampfə dɛɾ ɛɾlˈœʃəndən nˈaxtlampə fɛɾlˈoːrən , ɪn vˈɛlçəm iːm daɡˈeːɡən diː ɡəʃtˈalt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾʃˈiːn , diː fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs mˈɛtçəns ˌaɪnə klˈaɪnə bəflˈyːɡəltə lˈɪçtɡəʃtˌalt ˈaʊfhˌoːp , ʊnt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə nˈɑːm , viː das bˈɪlt dɛɾ nˈaxt , diː das kˈɪndlaɪn ʃlˈɑːf ɪn ˌiːrəm ɡəvˈandə tɾˈɛːkt , ʊnt ɪn deːm tsˈɪmɜ bɪs tsuːɾ mˈɪtɜnˌaxt dɑːmˈɪt aʊf ʊnt nˈiːdɜʃvˌɛptə , als vˌɛn ziː iːm diː ˈʊnrˌuːɪɡən tɾˈɔømə fɛɾtɾˈaɪbən vɔltə , ɛs dan ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn ʃvˈɪndəlndən ʃtɾˈɑsənˌabɡɾʊnt , dˈɪçt an das ˈaʊɡə dɛs ʃtˈaʊnəndən tɾˈuːk , dɛɾ ˈɛstɜs fɛɾklˈɛɾtə tsˈyːɡə ɪn dɛɾ lˈɪçtɡəʃtˌalt dˈɔøtlɪç ɛɾblˈɪktə , ziː ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ʃtˈaʊnəns ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtə . 
dɛn mɪt dˌiːzəm ʃrˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs deːm hˈøːɜn zˈeːləntsˌʊstandə , ˌaʊs deːm kˈɛɾn ɪn diː ʃˈɑːlə tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , ʊnt kˈaɪn vˈʊnʃ fˈyːɾtə iːm dˌiːzən zˈeːlɪɡən ˈanblˌɪk tsuːrˈyk . 
ɛɾ zˈɑː ˈɛstɜ ɪn ˌiːrəm bˈɛtə nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːɡən ; 
iːɾ tsˈɪmɜ vɑːɾ dˈʊnkəl ; 
nˈɪçts rˈeːktə zɪç ɪn dɛɾ ɡˈasə , als diː rˈatən , diː ˌaɪnə mˈʊntərə jˈɑːkt ˌʊntɜ deːn bɾˈykən dɛɾ ɡˈɔsən hˈiːltən , ˌaʊx hˈʊstətə diː ˈaltə vˈastiː mɪt hˈoːɜ pˈɛltsmytsə ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ʊnt fˈɪŋ an tsuː bˈeːtən , als aɪn ʃtˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn hˈɛftɪɡəs ɡəbɾˈyl ɛɾhˈoːp . 
dˌiːzəm ɡəbɾˈyl ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ ɪm hˈaʊzə nˈɑːx , ʊnt ɛɾblˈɪktə d??ç aɪn hˌɪntɜfˈɛnstɜ baɪm ʃˈaɪn dɛs ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔndəs , aʊf ɡɾˈyːnɜ mɪt lˈaɪçənʃtˌaɪnən bəzˈɛtstən ˈʊmmˌaʊɜtən flˈɛçə , ˌaɪnən ʃtˈiːɾ fɔn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ɡɾˈøːsə ʊnt dˈɪkə , dɛɾ an ˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪnə vˈyːltə , vˌɛːrənt tsvˈaɪ tsˈiːɡˌɛnbœkə mɪt zˈɛltzɑːmən kɾˈɔøtsʃpɾyŋən d??ç diː lˈʊft zɪç ˌyːbɜ zaɪn vˈeːzən tsuː fɛɾvˈʊndɜn ʃˈiːnən . 
hˈiːɾ ʃtˈant deːm mˈɑjoːrˌatshɜn dɛɾ fɛɾʃtˈant ʃtˈɪl ; 
dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə vˈɪɾtʃaft aʊf ˌaɪnəm ɡˈɔteːzˌakɜ ɛmpˈœɾtə ˈiːn , ɛɾ klˈɪŋəltə dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn . 
ziː ɛɾʃˈiːn bˈalt , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : vˈas ɛɾ bəfˈeːlə , » nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ˌɑːbɜ vˈas dˈɔøtət dˌiːzɜ ʃpˈuːk ? « 
diː frˈaʊ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç zˈeːə nˈɪçts , als diː mˈɑjoːrˌatshɛrən dɛɾ jˈuːdən , das zɪnt diː ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən tˈiːrə , vˈɛlçə ziː nɑːx deːm bəfˈeːlə ˌiːrəs ɡəzˈɛtsəs deːm hˈɛɾn vˈaɪən , diː vˌɛɾdən hˈiːɾ kˈœstlɪç ɡəfˈytɜt , ziː bɾˈaʊxən nˈɪçts tsuː tˈuːn ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ aɪn kɾˈɪst ɛɾʃlˈɛːkt , zoː tˈuːt ɛɾ deːn jˈuːdən ˌaɪnən rˈɛçtən ɡəfˈalən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən diː ˈaʊsɡˌɑːbə ʃpˈaɾt . « 
 » diː ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɑjoːrˌatshɛrən « , zˈɔøftstə ɛɾ ɪn zɪç , » ʊnt vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː nˈaxts kˈaɪnə rˈuːə ? « 
» diː jˈuːdən zˈɑːɡən , das ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ zˈɪpʃaft ʃtˈɪɾpt , vˌoː ziː nˈaxts zoː vˈyːlən am ɡɾˈɑːbə « , ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ ; 
» hˈiːɾ vˌoː dˌiːzɜ vˈyːlt , ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ˈɛstɜ , dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɔstɔøʃɜ , bəɡɾˈɑːbən . « 
 » ˈoː ɡˈɔt nˈaɪn « , rˈiːf ɛɾ , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn bətɾˈyːptəstən ɡəfˈyːlən aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt zˈuːxtə zɪç vˈiːdɜ mɪt hˈɛftɪɡəm flˈøːtənʃpˌiːl tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs tˈɑːk ; 
diː ɡɾˈoːsən ʃˈatən dɛɾ hˈɔøzɜ lˈɑɡɜtən zɪç ˌʊntɜ deːm hˈɛlən hˈɪməl , diː mˈɛɡdə ʃpɾˈaŋən frˈɪʃ ɡəʃˈuːt , als ˌɔp ziː zɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəʃmˈʊtsən vɔltən , fɔn ˌaɪnəm tɾˈɔknən ʃtˈaɪn tsʊm ˈandɜn , diː ʃvˈalbən daɡˈeːɡən kɾˈɔøtstən hˈɪn tsuː deːm kˈœstlɪçən bˈaʊmœɾtəl , deːn ˌiːnən dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə rˈeːɡən bərˈaɪtət hˌatə , ʊnt fˈyltən dɑːmˈɪt ˈalə lˈykən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ . 
ˌaʊx an deːm fˈɛnstɜ , das tsuː ˈɛstɜ blˈɪktə , hˌatən zɪç hˈɔøtə tsvˈaɪ fɔn deːn tsvˈɪtʃɛɾndən ɡɾˈaʊrœkən ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt vɔltən iːɾ nˈɛst ɡərˈɑːdə dɑː ˈanklˌeːbən , vˌoː ɛɾ d??ç diː ˈaɪntsɪɡə hˈɛlə ʃˈaɪbə tsuː ˈɛstɜ hˈɪnblɪktə . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ tsvˈaɪfəlnt , ˌɔb ɛɾ ziː ʃtˈøːrən , ˌɔb ɛɾ ˈaləs ˈapvˌaɾtən zˌɔlə , vˈas iːm zoː bədˈɔøtənt ʃˈiːn . 
zˌaɪnə zˈɪneːzˌaɾt ˌyːbɜvˈoːk fyːɾ das ˈapvˌaɾtən . 
nˈuːn iːm ˈɛstɜ fɛɾbˈɔɾɡən , kˈɔntə ɛɾ zɪç an deːn lˈiːbən ɡəʃˈœpfən , an ˌiːrɜ lˈʊst , an ˌiːrəm flˈaɪsə nˈɪçt zˈat zˈeːən , ɛs vɑːɾ iːm tsuː mˈuːtə , als ˌɔb ɛɾ zɪç zˈɛlpst dɑː ˈanbˌaʊə , als hˈɛŋə zaɪn ɡlˈyk dɑːfˈɔn ˈap , das ziː fˈɛɾtɪç vˈyɾdən , ʊnt ˈeːə ɛɾ zɪç tsuː bˈɛtə lˈeːktə , zˈaŋ ɛɾ nɔx tsuː zˌaɪnɜ mˌandoːlˈiːnə : 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnət an diː vˈant , diː ʃvˈalbə bˈaʊt dɑːrˈan ; 
ˈoː zˈɔnə , hˈalt nˈuːɾ hˈɔøtə ʃtˈant , das ziː rˈɛçt bˈaʊən kˌan . 
ɛs vˈaɾt iːɾ nˈɛst zoː ˈɔft tsɛɾʃtˈœɾt 
nɔx ˈeː ɛs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt dˈɛnɔx bˈaʊt ziː viː bətˈœɾt ; 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnt zoː klˈɑːɾ ! 
zoː zˈyːs ʊnt tˈøːrɪçt ɪst dɛɾ zˈɪn , dɛɾ hˈiːɾ aɪn hˈaʊs zɪç bˈaʊt ; 
ɪm hˈoːən flˈuːk ɪst kˈaɪn ɡəvˈɪn , dɛɾ fˈɛɾn ˌaʊs lˈyftən ʃˈaʊt , ʊnt ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt 
ɛɾ pˈast nˈɪçt ɪn diː tsˈaɪt , ɛɾ ɪst fɔn ˌiːrɜ frˈɔødɪçkˌaɪt fɛɾʃˈiːdən hˈɪməlvˌaɪt . 
deːn ˈɑːbənt , als ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə , fˈant ɛɾ deːn vˈɛtɜ ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɑːbəndˌɛsən ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ˌaʊx ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , diː ɛɾ iːm ɡəmˈaxt . 
dˈɛsveːɡən fˈyːɾtə ɛɾ iːn ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , fɔn vˌoː ɛɾ diː ɡˈasə bəˈoːbaxtən kˈɔntə , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ fˈant ɛs mɪt zˈoːfɑː ʊnt ʃtˈyːlən , mɪt ʃrˈɛŋkən ʊnt tˈɪʃən ɡəʃmˈykt , ˌaʊx vɑːɾ das fˈɛnstɜ ɡəvˈaʃən , ˌɑːbɜ diː ʃvˈalbən vɑːrən hɛrˈabɡəʃtˌoːsən . 
mˌaɪnə ɡˈuːtən ʃˈytsəndən ˈɛŋəl zɪnt fɛɾtɾˈiːbən , dˈaxtə dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ . 
ɪç zˌɔl ziː zˈeːən , mˌaɪnən tˈoːdeːzˌɛnɡəl , zˌɔl deːn ɡˈantsən tɾˈaʊm dˈ??çlˌeːbən , dɛɾ mɪç plˈɑːktə ; 
dɛn aɪns ɪst ʃˌoːn ɛɾfˈylt , vˈas ɪç ɪm ʃlˈɑːfə zˈɑː . 
» vɑːrˈʊm zoː tɾˈaʊrɪç , vˈɛtɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ lɔøtnˈant . » ɪç hɑːbə ˈʊnrˌuːɪç ɡəʃlˈɑːfən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , » ʊnt miːɾ tɾˈɔømtə fɔn dɛɾ ˈɛstɜ , das ziː maɪn tˈoːdeːzˌɛnɡəl . 
nˈɛrɪʃəs tsˈɔøk ! 
iːɾ klˈaɪt hˌatə ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈaʊɡən , ʊnt ziː rˈaɪçtə miːɾ ˌaɪnən ʃmˈɛɾtsənsbˌɛçɜ , ˌaɪnən tˈoːdɛsbˌɛçɜ , ʊnt ɪç tɾˈaŋk iːn ˌaʊs bɪs tsʊm lˈɛtstən tɾˈɔpfən ! 
« » ziː hˌatən dˈuːɾst ɪm ʃlˈɑːfə « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant . 
» zˈɛtsən ziː zɪç tsʊm ˈɛsən , dɑː ʃtˈeːt ɡˈuːtɜ vˈaɪn , ˈɛçtɜ ˈʊŋɜ ; 
ɪç hɑːbə iːn zˈɛlpst ɡəmˈaxt ˌaʊs rˈoːziːnən ʊnt ʃvˈaɾtsəm bɾˈoːtə . 
ˈɑː pɾoːpˈoːs , ziː mˈysən diː ɡˈuːtə ˈaltə hˈɔfdɑːmə bˈalt ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxən ; 
ziː hat mɪç hˈɔøtə hˈalptoːt ɡəkvˈɛlt , das ɪç ziː tsuː iːɾ bɾˈɪŋə ; 
ziː vˈɛːɾ ˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌiːrɜ ˈɛltɜn . « 
 » dɑːtsˈuː mˈuːs ɪç ˌaɪnən tˈɑːk lˈeːbən , ʊnt ɪç fɛɾʃlˈɑːfə mˌaɪnə tˈɑːɡə fˈiːl lˈiːbɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ . 
» lˈasən viːɾ das ; nˈeːmən ziː mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː ˈaʊsʃmˌykʊŋ dɛs tsˈɪmɜs ! 
aɪns mˈœçtə ɪç miːɾ nɔx kˈaʊfən , zˈaɪdənə fˈoːɾhˌɛŋə fˌɔɾ jˈeːnəs fˈɛnstɜ ; 
ziː hˌɑːbən diː ʃˈaɪbən zoː hˈɛl poːlˈiːrən lˈasən , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈɛkt bɪn , vˌɛn ɪç ɪn diː ɡˈasə ʃˈaʊə . « 
» diː fˈɪndən ziː ɡlˈaɪç ˈʊntən baɪ dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛstɜ « , rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ , » dɑː kˌœnən ziː ˌiːrə bəkˈantʃaft fˈiːl nˈɛːɜ mˈaxən , als d??ç diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən . 
ˈalə ˌʊnzrə mˈɑjoːrˌatshɛrən vɑːrən fɛɾlˈiːptɜ kɔmplɛksjˈoːn , ziː mˈysən kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən , bˈɛstɜ vˈɛtɜ ! 
ɪç vɪl ziː ˌaʊx bəɡlˈaɪtən , dɑːmˈɪt ziː ɪm hˈandəl nˈɪçt bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən , ʊnt das ziː zɪç nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən lˈasən , vˌɛn das mˈɛːdçən zˈeːɾ ʃpɾˈøːdə tˈuːt . « 
zoː ɡˈɪŋən bˈaɪdə , dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ fɔm lˌɔøtənˈant fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ɪn diː ɡˈasə ʊnt dɛɾ lˈɛtstərə kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs ʃˈaʊɜs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən ; 
iːm vˈɑɾs , als vˈɛːrən diː hˈoːən hˈœltsɜnən hˈɔøzɜ nˈuːɾ ˌaʊs pˈapdɛkəln tsuːzˈamən ɡəbˈaʊt , ʊnt diː mˈɛnʃən hˈɪŋən viː aɪn ʃpˈiːltsɔøk dɛɾ kˈɪndɜ an fˈɛːdən , ʊnt rˈeːktən zɪç , viː ɛs das ˈʊmdɾˌeːən dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈɔnənvˌaltsə ˌiːnən ɡəbˈoːtən . 
jˌɛtst fˈɪŋən ziː ˈan , ˌiːrə lˈɛːdən tsuː ʃlˈiːsən , rˈɔømtən ˈaʊf , tsˈɛːltən deːn ɡəvˈɪn , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ vˈɑːktə ɪn deːm lˈɛɾmən , ɪn deːm dˈʊftə nˈɪçt ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
» hˈiːɾ , hˈiːɾ ! « rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant . 
ʊnt dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ vɔltə ˈeːbən ɪn ˌaɪnən lˈɑːdən tɾˈeːtən , als ɛɾ ʃtˈat dɛɾ ˈɛstɜ , aɪn ɡɾˈɪmɪç jˈuːdənvˌaɪp , mɪt ˌaɪnɜ nˈɑːzə viː aɪn ˈadlɜ , mɪt ˈaʊɡən viː kˈaɾfʊŋkəl , ˌaɪnɜ hˈaʊt viː ɡərˈɔøçɜtə ɡˈɛnzɛbɾˌʊst , ˌaɪnəm bˈaʊxə viː aɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪktə . 
ziː hˌatə zɪç iːm ʃˌoːn mɪt ˌiːrən vɑːrən ɛmpfˈoːlən , ʊnt ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː aʊf zaɪn tsˈɪmɜ kˈɔmən zˌɔlə , ziː vˈɔlə iːm das ʃˈøːnstə tsˈaɪɡən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə ˈɛlə kˈaʊfən mˈœçtə , dɛn ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾ ! 
ʃˌoːn vɔltə ɛɾ ˈaɪntɾˌeːtən , als dɛɾ lɔøtnˈant iːn am rˈɔk tsˈʊpftə , ʊnt tsuːflˈystɜtə : » hˈiːɾ ɪm ˈandɜn lˈɑːdən ɪst diː ʃˈøːnə ˈɛstɜ!«dɑː vˈɛndətə ɛɾ zɪç fˈɔɾt , ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾlˈeːɡən : ɛɾ vˈɔlə nˈɪçts kˈaʊfən , ɛɾ hˌɛtə zɪç nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl an dɛɾ ˈɛkə ˈʊmɡəzˌeːən , ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈantə ɛɾ zɪç nɑːx deːm nˈeːbənlˌɑːdən , vˌoː ɛɾ ˈɛstɜ tsuː zˈeːən ɛɾvˈaɾtətə . 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə jˈyːdɪn lˈiːs iːn nˈɔx nˈɪçt lˈoːs . 
ziː rˈiːf ˈaɪfrɪç : » jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
hˈiːɾ ɪm vˈɪnkəl ɪst ˌaʊx aɪn tsˈɛtəl , ɪç hɑːbə fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnən ɪm lˈɑːdən ! 
tɾˈeːtən ziː ˈaɪn , ɪç hɑːbə ˌaʊx deːn tsˈɛtəl fɔn deːn ʃpˈɑnɪʃən rˈaɪtɜn ! « 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ vˈaɾt dɑːdˈ??ç ɡəʃtˈœɾt , ʊnt blˈɪktə zɪç ˈʊm , ɛɾʃrˈɑːk ˈɑːbɜ , das diː jˈyːdɪn ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən rˈɑːbən aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk , ʊnt fɛɾvˈaɪltə . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə dɛɾ lɔøtnˈant ʃˌoːn aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈɛstɜ ˈanɡəknˌypft , vˈɛlçə iːm ˈoːnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt bəʃˈaɪt ɡəɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ tsˈoːk deːn mˈɑjoːrˌatshɜn ɪn deːn lˈɑːdən dɛɾ ˈɛstɜ , ʊnt nˈuːn ɛɾʃˈaltə hˈɪntɜ iːm aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs rˈɑbənɡˌɛkɾɛçtsə ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ ˈaltən jˈyːdɪn . 
ɪn hˈalp hɛbɾˈɛːɪʃən ʃˈɪmpfreːdən , ʊnt ɪm fɛɾtsˈɛɾtəstən jˈuːdəndˌiːalˌɛkt tsˈaɪhtə ziː diː ˈaɾmə tˈɔxtɜ dɛɾ ˈʊnkˌɔøʃhaɪt , mɪt dɛɾ ziː kɾˈɪstən ɪn ˌiːrən lˈɑːdən lˈɔkə , ʊm ˌiːrɜ ˈaɪɡənən mˈʊtɜ deːn fɛɾdˈiːnst tsuː rˈaʊbən , ʊnt fɛɾflˈʊxtə ziː dɑːbˈaɪ tsuː ˈalən mˈaɾtɜn . 
ˈɛntlɪç lˈiːs dɛɾ ˈɑːtəm dɛs vˈyːtəndən vˈaɪbəs nˈɑːx , dɛɾ tɾˈɔts dɛɾ vˈaɾmən lˈʊft , viː ɪm vˈɪntɜ ɡərˈaʊxt hˌatə , ʊnt ziː hˈɛtstə fɛɾɡəblˈɪç aɪn pˈɑːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndə klˈaɪnə bˈuːbən ˈaʊf , das ziː iːɾ zˌɔltən ʃˈɪmpfən hˈɛlfən , vˈoːfyːɾ ziː ˌiːnən kˈʊxən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ˈɛstɜ ɡlˈyːtə fɔn ʃˈamrøːtə , ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
ˈɛntlɪç lˈiːf diː ˈaltə fˈɔɾt , vˌaɪl aɪn kˈɔøfɜ kˌɑːm . 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ frˈɑːktə , vˈeːɾ diː ɡɾˈɪmɪɡə ˈaltə mɪt deːm rˈɑːbən aʊf deːm kˈɔpfə ɡəvˈeːzən ? » mˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ « , ˈantvɔɾtətə ˈɛstɜ , » hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt das ʃvˈaɾtsə tˈʊx mɪt deːn lˈaŋən tsˈɪpfəln fyːɾ ˌaɪnən rˈɑːbən ˈanɡəzˌeːən ? « dɛɾ klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə ʃˈiːn deːm mˈɑjoːrˌatshɜn nˈuːn ˈeːɾst bəkˈant , nˈuːn ɛɾ ziː zoː nˈɑːə hˈœɾtə ; 
nɔx dˈɔøtlɪçɜ als ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , dˈ??çdɾˌaŋ iːn diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ˈɛstɜ vɑːɾ nˈɪçt frˈɪʃɜ , ˌɑːbɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ ; 
ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə blˈɛsə hˌatə das tsˈaɾtə ˈantlˌɪts , zˈɛlpst diː fˈaɪn ɡəfˈɔɾmtən lˈɪpən , viː aɪn ʃˈɛːtlɪçɜ frˈyːlɪŋsnˌeːbəl ˌyːbɜtsˈoːɡən ; 
ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈiːnən deːm lˈɪçtə tsuː ʃvˈax , ʊnt fɛɾˈɛŋtən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , viː blˈʊmən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt diː blˈɛtɜ ʊm ˌiːrən zˈɔnənkˌɛlç tsuːzˈamən tsˈiːən . 
vˌɛːrənt ziː mɪt ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt zˈaɪdənə tsˈɔøɡə ɛntɾˈɔltə , zˈuːxtə ziː dɛɾ lɔøtnˈant ɪn tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ˈɑːɾt tsuː tɾˈœstən , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː hˈɔfnʊŋ tsuːzˈɪçɜtə , ˌiːrə ʃtˈiːfmʊtɜ vˌɛɾdə bˈalt ʃtˈɛɾbən . 
 » ɪç vˈynʃə iːɾ lˈaŋəs lˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə diː ɡˈuːtə ; 
» ziː hat nɔx kˈɪndɜ , fyːɾ diː ziː zˈɔɾɡən mˈuːs . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ tsuːˈeːɾst deːn bˈiːtɜn tɾˈɔpfən dɛs tˈoːdeːzˌɛnɡəls kˈɔstən mˈuːs ! 
ɪç fˈyːlə mɪç hˈɔøtə ɪn ˈalən nˈɛɾvən zoː ɡərˈaɪtst ʊnt ʃvˈax . « 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ mˈaɪntə ˌaɪnən tˈoːdeːzˌɛnɡəl nˈɪçt nˈuːɾ flˈiːɡən tsuː zˈeːən , zˈɔndɜn ˌaʊx zaɪn flˈyːɡəl zˈaʊzən tsuː hˈøːrən : » viː ʃrˈɛklɪç zˌaɪnə flˈyːɡəl zˈaʊzən ! « 
ˌɑːbɜ ˈɛstɜ ʃpɾˈaŋ nɑːx ˌaɪnɜ hˌɪntɜtˈyːɾ , ʃlˈuːk ziː tsˈuː , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç vˌeːɡən dɛs hˈɛftɪɡən tsˈuːɡəs ; 
iːɾ klˈaɪnɜ bɾˈuːdɜ hɑːbə diː tˈyːɾ ˈɔfən ɡəlˈasən . 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ vˈɛːltə nˈuːn ˌʊntɜ deːn tsˈɔøɡən , frˈɑːktə ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ fˈaɾbə , diː nˈɪçt ɪm fˈoːɾrˌɑːtə vɑːɾ . 
ɡlˈaɪç ʃpɾˈaŋ ˈɛstɜ tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ nɑːx deːm ˈandɜn lˈɑːdən , ʊnt dˌiːzə bɾˈaxtə mɪt frˈøːlɪçəm ˈantlˌɪts deːn fɛɾlˈaŋtən ʃtˈɔf , als ˌɔp dɛɾ ɡəvˈɪtɛɾfˌoːɾhaŋ mɪt ˌaɪnəm hˈaʊxə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dɛɾ lɔøtnˈant vɔltə fˈiːl ˈapdɪŋən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ vˈaɾf das ɡˈɛlt hˈɪn , vˈas fɛɾlˈaŋt vˌɔɾdən . 
dɑː ɡˈɑːp iːm ˈɛstɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːlɜ hɛrˈaʊs , dɛn zoː fˈiːl bətɾˈyːɡə iːɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ; 
dɑːrˈyːbɜ fˈɪŋ diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ an tsuː vˈɛtɜn , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ɡˌants hɛbɾˈɛːɪʃ . 
als ˈɛstɜ vˈiːdɜ ɡədˈʊldɪç diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , ˈantvɔɾtətə dɛɾ lɔøtnˈant iːɾ aʊf hɛbɾˈɛːɪʃ , zoː das diː ˈaltə , ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɛltənə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , das fˈɛlt rˈɔømtə , ʊnt zɪç ɪn iːɾ ʃnˈɛkənhˌaʊs fɛɾkɾˈɔx . 
ˈɛstɜ ʃˈiːn zɪç dɑːrˈyːbɜ nɔx mˈeːɾ tsuː kɾˈɛŋkən , als ˌyːbɜ deːn ʃˈɪmpf , deːn ziː ɛɾdˈʊldən mˈysən , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ tsˈoːk ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ deːn vˈɛtɜ , dɛɾ ʃˌoːn tɾˈiːʊmf ˈaʊsrˌuːfən vɔltə , mɪt zɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç das zˈaɪdənə tsˈɔøk ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə zˈɛlpst fˈɔɾtɾuːk . 
als ziː tsuː hˈaʊzə , frˈɑːktə ɛɾ deːn lɔøtnˈant , voːhˈeːɾ ɛɾ das hɛbɾˈɛːɪʃə vˈɪsə . » das bɾˈaʊxtə ɪç tsuː mˌaɪnəm fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn jˈuːdən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt vˈas ɛs miːɾ kˈɔstət an bˈyːçɜn ʊnt lˈeːɾmˌaɪstɜn , hat ɛs miːɾ rˈaɪçlɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəbɾˌaxt , dɛn ɪç kˈɔntə nˈuːn ˈalə ˌiːrə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən fɛɾʃtˈeːən . 
zˈeːən ziː vˈɛtɜ , ɪn deːm ʃrˈaŋkə zɪnt lˈaʊtɜ jˈyːdɪʃə zˈɑːɡənbˌyːçɜ , ʊnt bəʃrˈaɪbʊŋ ˌiːrɜ zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə . 
vˈɪsən ziː , vˈas diː ˈaltə tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə ? 
ziː frˈɔøə zɪç dɑːrˈaʊf , vˌɛn ˈɛstɜ ʃtˈyɾbə , dɑː vˈyɾdə ɛs ˌaɪnə ʃˈøːnə aʊktsjˈoːn ɡˈeːbən ! 
vˈɪɾklɪç ɪst ziː ˌaʊx ˌaʊs deːm nˈaxlasə ˌiːrəs fˈɑːtɜs mɪt ˈalən ˌeːleːɡˈantən mˈøːbəln fɛɾzˈɔɾkt , ʊnt diː lˈɔøtə ɛɾtsˈɛːlən , vˌaɪl nˈuːn diː fˈaɪnən hˈɛrən nˌɪçt mˈeːɾ , viː baɪ ˌiːrəs fˈɑːtɜs lˈeːptsaɪtən , tsuː iːɾ kˈɔmən , das ziː zɪç ˈɑːbənts pɾˈɛçtɪç ˈanpˌʊtsə , ʊnt tˈeː mˈaxə , als ˌɔp ziː ɡəzˈɛlʃaft zˈeːə , ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən rˈeːdə . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ hˈœɾtə vˈeːnɪç mˈeːɾ dɑːrˈaʊf , dɛn ɛɾ vɑːɾ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ˌyːbɜ diː zˈɑːɡənbˌyːçɜ hˈɛɾɡeːfˌalən . 
dɛɾ lɔøtnˈant vˈynʃtə iːm ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ iːn fɛɾlˈasən , zoː zˈɑː dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ baɪm lˈeːzən dɛɾ ˈaltən bˈyːçɜ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈalə pˈatɾiːˌɑːɾçən ʊnt pɾoːfˈeːtən , ˈalə rˈabɪnɜ ʊnt ˌiːrə vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs deːn zˈɑːɡənbˌyːçɜn hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , das diː ʃtˈuːbə tsuː ˈɛŋ ʃˈiːn fyːɾ diː ˈʊnɡəhˌɔørə tsˈɑːl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl ʃlˈuːk ziː ˈɛntlɪç ˈalə mɪt zˌaɪnən flˈyːɡəln hɪnvˈɛk , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat lˈeːzən an zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə : » lˈiːlɪs vɑːɾ diː mˈɪtɡəʃˌafənə ˈɑdɑːms ɪm pˌaradˈiːzə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː ʃˈɔø ʊnt ziː tsuː kˈɔøʃ , ʊnt zoː ɡəʃtˈandən ziː aɪnˈandɜ nˈiː iːɾ ɡəfˈyːl , ʊnt dɑː ɛɾʃˈuːf iːm dɛɾ hˈɛɾ ɪm dɾˈaŋə zˌaɪnəs lˈeːbəns aɪn vˈaɪp ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈɪpə , viː ɛɾ ɛs zɪç ɪm ʃlˈɑːfə tɾˈɔømtə . 
ˌaʊs ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ dˌiːzə mˈɪtɡənɔsˌiːn ˌiːrɜ lˈiːbə , flˈoː lˈiːlɪs deːn ˈɑdɑːm , ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm nɑːx deːm zˈyndənfˌalə dɛs ˈeːɾstən mˈɛnʃən das ɡəʃˈɛft ˌaɪnəs tˈoːdeːzˌɛnɡəls , bədɾˈoːt diː kˈɪndɜ ˈeːdəns ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t mɪt tˈoːt , ʊnt ˈʊmlˌaʊɜt ziː bɪs tsuː deːm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ziː deːn bˈɪtɜn tɾˈɔpfən fɔn ˌiːrəm ʃvˈeːɾt ˌiːnən ɪn deːn mˈʊnt fˈalən lˈasən kˌan . 
tˈoːt bɾˈɪŋt dɛɾ tɾˈɔpfən , ʊnt tˈoːt bɾˈɪŋt das vˈasɜ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl zaɪn ʃvˈeːɾt ˈapvˌɛʃt . « 
ˈʊnrˌuːɪç lˈiːf dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈɛftɪç : » jˈeːdɜ mˈɛnʃ fˈɛŋt diː vˈɛlt ˈan , ʊnt jˈeːdɜ ˈɛndət ziː . 
ˌaʊx ɪç lˈiːptə ʃˈɔø ʊnt frˈɔm , ˌaɪnə kˈɔøʃə lˈiːlɪs , ziː vɑːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
ɪn ˌiːrɜ ˈʊnɡətˌaɪltən lˈiːbə rˈuːtə das ɡlˈyk mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
ˈɛstɜ ɪst mˌaɪnə ˈeːvɑː , ziː ɛnttsˈiːt mɪç iːɾ , ʊnt ɡˈiːpt mɪç deːm tˈoːdə hˈɪn ! « 
ɛɾ hˈiːlt ɛs nˈɪçt ˌaʊs baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs tˈoːdeːzˌɛnɡəls , deːn ɛɾ ˈɪmɜ hˈɪntɜ zɪç lˈaʊɜnt tsuː ʃˈaʊən ɡlˈaʊptə ; 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɪm mˈantəl fɛɾhˈylt , ʊm zɪç an deːm nˈaxhal dɛs tˈɑːɡəs tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɛɾmˈyːdət hˈɪntɜ das fˈʊsɡɛʃtˌɛl ˌaɪnɜ bˈɪldzɔølə , diː ɪn dɛɾ nˈiːʃə ˌaɪnəs hˈoːən hˈaʊzəs ʃtˈant , ʊnt zˈɑː deːn ˈaɪlɪɡən lˈɔøfɜn tsˈuː , diː mɪt fˈakəlɡlˌants ˌaɪnəm rˈɔləndən vˈɑːɡən fˈoːɾlˌɔøçtətən ; 
diː lˈiːlɪs tsˈoːk hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
jˈuːbəlndə ɡəzˈɛlən tsˈoːɡən lˈɛɾmənt ˌaʊs dɛɾ tɾˈɪŋkstuːbə nɑːx hˈaʊzə , ʊnt klˈapɜtən nɔx mɪt deːn nˈɛːɡəln ɡˌeːɡən diː zˈaɪtən , diː ziː zoː lˈaŋə hˌatən ʃvˈɪŋən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːnən tsˈoːk dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl nˈɑːx , ˈʊnt blˈiːs ziː an ˌaʊs ˌaɪnəm nˈaxtvɛçtɜhˌɔɾn . 
ʊnt ɛs vˌ??dən dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl zoː fˈiːlə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , das ziː tsuː aɪnˈandɜ tɾˈɑːtən , ʊnt pˈɑːɾvaɪs viː lˈiːbəndə nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡˈɪŋən ɪn tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən . 
ʊnt ɛɾ hˈɔɾçtə ˌiːnən tsˈuː , das ɛɾ vˈystə , viː ɛɾ tsuː ˈɛstɜ rˈeːdən mˈysə , ʊm iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə kˈʊnt tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbəndən vˌ??dən fɔn deːn ɡəʃˈɛftɪɡən fɛɾdɾˈɛŋt , ʊnt ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt ˈeːɜ tsuːhˈøːrən , bɪs iːm diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈastiː ˈaʊffˌiːl , diː mɪt ˌaɪnəm ˈaltən rˈabɪnɜ foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , ʊnt iːm zˈɑːɡtə : » vˈas zˌɔl ɪç diː ˈɛstɜ ʃˈoːnən ; ɪst ziː dɔx nˈɪçt das kˈɪnt mˌaɪnəs mˈanəs , zˈɔndɜn aɪn ˈanɡənˌɔmənəs kɾˈɪstənkˌɪnt , dɛɾ ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs ɡˈɛldəs tsˈuːɡeːvəndət hat . « 
 » zˈaɪ ziː ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈabɪnɜ , » vˈaɪs ziː dˈɛn , viː fˈiːl dɛɾ mˈan mɪt deːm kˈɪndə bəkˈɔmən hat ? 
ˈaləs . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts , ʊnt kˈɔntə dɑːmˈɪt ˈanlˌeːɡən ɡɾˈoːsən hˈandəl . 
vˈas kˌan das mˈɛːdçən dɑːfˈyːɾ , das iːm zaɪn ɡˈɛlt ɪst ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən ? « 
hˈiːɾ kˌɑːmən ziː iːm ˌaʊs deːm bərˈaɪç zˌaɪnəs ʃˈaɾfən ɡəhˈøːɾs , ɛɾ ˈaɪltə ˌiːnən nˈɑːx , ˌɑːbɜ ziː hˌatən zɪç ʃˌoːn ɪn ˈɪɾɡənt aɪn hˈaʊs bəɡˈeːbən . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç tsuː ʃpˈɛːt tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən , dɔx vɑːɾ iːm dɛɾ fˈɪŋɜtsˌaɪk zˈɛltzɑːm bədˈɔøtənt , ʊnt fˈyːɾtə iːn zˈɪnənt hˈɪn ɪn zaɪn hˈaʊs . 
als ɛɾ zɪç kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ˈaʊsɡərˌuːt hˌatə , hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnən ʃˈuːs , ɛɾ zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈiːmant ʃˈiːn ɛs ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
bərˈuːɪçt rˈyktə ɛɾ aʊf zˌaɪnə vˈaɾtə am fˈɛnstɜ , ʊnt vˈɑːktə ɛs ˌaɪnən fˈɛnstɜflˌyːɡəl tsuː ˈœfnən , zoː das ɛɾ nɔx ɡənˈaʊɜ , als diː nˈaxt foːɾhˈeːɾ , das tsˈɪmɜ dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛstɜ ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
dɑː hˌatə zɪç fˈiːləs fɛɾˈɛndɜt , diː kˈapən dɛɾ ʃtˈyːlə vɑːrən ˈapɡənˌɔmən , ʊnt ziː ɡlˈɛntstən ɪn vˈaɪsəm ˈatlɑːs , ʊm ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən tˈeːtɪʃ , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə zˈɪlbɜnə tˌeːmaʃˈiːnə dˈampftə . 
ˈɛstɜ ʃˈytətə vˈoːlrˌiːçəndəs vˈasɜ aʊf ˌaɪnə ɡlˈyːəndə ʃˈɪpə , dan ʃpɾˈɑːx ziː ɪn diː lˈʊft : » nˈaniː , ɛsɪst diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ɪç mˌaɪnə lˈɔkən mˈaxə , mˌaɪnə ɡˈɛstə mˈysən bˈalt kˈɔmən . 
« 
ˈɛstɜ ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf mɪt fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɪmə : » ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ɛsɪst ˈaləs bərˈaɪt . « 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs vˈɔɾts ʃtˈant ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə kˈamɜjˌʊŋfɜ fˌɔɾ ˈɛstɜ , ʊnt hˈalf iːɾ diː lˈɔkən ˈaʊstsˌiːən ʊnt ˈɔɾdnən . 
dan rˈaɪçtə ziː ˈɛstɜ deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt dˌiːzə klˈɑːktə : » ɡˈɔt , viː bɪn ɪç blˈaɪç ! 
hat ɛs dɛn nˈɪçt tsˈaɪt mɪt deːm ɛɾblˈaɪçən , bɪs ɪç tˈoːt bɪn ? 
duː zˈɑːkst , ɪç zˌɔl mɪç ʃmˈɪŋkən . 
nˈaɪn , dan ɡəfˈalə ɪç deːm mˈɑjoːrˌatshɜn nˈɪçt , dɛn ɛɾ ɪst ˌaʊx blˈɑːs , viː ɪç , ɡˈuːt viː ɪç , ˈʊnɡlˌyklɪç viː ɪç ; 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ hˈɔøtə kˈɛːmə , diː ɡəzˈɛlʃaft mˈaxt miːɾ ˈoːnə iːn kˈaɪnə frˈɔødə . « 
nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ɪm tsˈɪmɜ ɡəˈɔɾdnət , ʊnt ˈɛstɜ , zˈeːɾ ˌeːleːɡˈant ˈanɡətsˌoːɡən , lˈeːktə ˌaɪnɪɡə ʃˈøːn ɡəbˈʊndənə ˈɛŋlɪʃə bˈyːçɜ aʊfs zˈoːfɑː , ʊnt bəɡɾˈystə ˌaʊx ˈɛŋlɪʃ das ˈeːɾstə nˈɪçts , deːm ziː ɪn ˌiːrɜ ɡəzˌɛlʃaftkˌoːmøːdˈiː diː tˈyːɾ ˈœfnətə . 
kˈaʊm ˈantvɔɾtətə ziː ˈɛŋlɪʃ ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən , zoː ʃtˈant dɑː aɪn lˈaŋɜ fˈɪnstərɜ ˈɛŋlɛndɜ fˌɔɾ iːɾ , mɪt dɛɾ ˈɑːɾt , frˈaɪhaɪt ʊnt ˈanʃtˌant , diː ziː dˈɑmɑːls fˌɔɾ ˈalən natsjˈoːnən ɪn ɔørˈoːpɑː ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
mɪt zˈoːlçən lˈʊftbˌɪldɜn fɔn frˈantsoːzən , pˈoːlən , ˌiːtalɪˈeːnɜn , ˈɛntlɪç ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm kˈantɪʃən fˈiːloːzˌoːfən , ˌaɪnəm dˈɔøtʃən fˈyːɾstən , dɛɾ rˈɔshɛndlɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈaʊfɡəklˌɛɾtən tˌeːoːlˈoːɡən , ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈeːdəlˌɔøtən aʊf rˈaɪzən , bəlˈeːptə zɪç dɛɾ tˈeːtɪʃ . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən bəvˈeːɡʊŋ d??ç ˈalə ʃpɾˈɑːxən . 
ɛs ɛntʃpˈan zɪç aɪn ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən frˈaŋkɾaɪçs . 
dɛɾ kˌantiːˈɑːnɜ dˌeːmɔnstɾˈiːɾtə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈantsoːzə vˈyːtətə . 
ziː zˈuːxtə zˈeːɾ ɡəvˈant diː ʃtɾˈaɪtəndən ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː hˈaltən , ʊnt ʃˈytətə ˈɛntlɪç , als ˌɔp ziː ˈanɡəʃtˌoːsən vˈɛːrə , ˌaɪnə tˈasə hˈaɪsən tˈeː deːm kˌantiːˈɑːnɜ aʊf diː ˌʊntɜklˈaɪdɜ ʊm ˌaɪnə diːvɛɾzjˈoːn tsuː mˈaxən . 
das ɡəlˈaŋ ˌaʊx , ɛs vˌ??də ɛntʃˈʊldɪçt , ˈapɡəvˌɪʃt , ʊnt ziː fɛɾzˈɪçɜtə deːn tɾˈɪt dɛs mˈɑjoːrˌatshɜn tsuː hˈøːrən , ˌaɪnə nˈɔøə bəkˈantʃaft , diː ziː ˈeːɾst jˌɛtst ɡəmˈaxt , aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ frˈaŋkɾaɪç ˈeːɾst kˈyɾtslɪç fɛɾlˈasən hɑːbə , ʊnt jˈeːnə ʃtɾˈaɪtɪɡən frˈɑːɡən am bˈɛstən bəˈantvɔɾtən kˈœnə . 

baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dˈ??çɡɾˌɪf ˌaɪnə kˈaltə hˈant deːn mˈɑjoːrˌatshɜn . 
ɛɾ fˈyɾçtətə , zɪç zˈɛlpst ˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ viː aɪn hˈantʃˌuː ɪm hɛrˈabtsˌiːən fɔn zɪç zˈɛlpst ˈʊmɡəkˌeːɾt vˈyɾdə . 
tsuː zˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ zˈɑː ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf deːm ʃtˈuːlə , deːn ˈɛstɜ iːm hˈɪnryktə , ˌɑːbɜ deːn ˈandɜn mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾ ˌeːleːɡˈantən ɡəzˈɛlʃaft mˈʊstə zaɪn ˈanzˌeːən ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs hˈɑːbən , ʊnt vˌɛːrənt ˈɛstɜ tsuː iːm flˈystɜtə , ɛmpfˈɑːlən zɪç dˌiːzə , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn . 
als ˈalə zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən , ʃpɾˈɑːx ˈɛstɜ lˈaʊtɜ tsuː deːm lˈeːrən ʃtˈuːlə : » ziː hˌɑːbən miːɾ ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə ɡəzˈɑːkt , ɪç zˈaɪ nˈɪçt , vˈas ɪç tsuː zaɪn ʃˈaɪnə , ʊnt ɪç ɛntɡˈeːɡnə dɑːrˈaʊf , das ˌaʊx ziː nˈɪçt zɪnt , vˈas ziː ʃˈaɪnən . « 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ˈɛstɜ , ɪndˈeːm ziː , tsʊm ʃtˈaʊnən dɛs ˈanʃpɾˌɛçəndən mˈɑjoːrˌatshɜn , zˌaɪnə ʃtˈɪmə tˈɔøʃənt nˈaxɑːmtə : » ɪç vɪl mɪç ɛɾklˈɛːrən : 
ziː zɪnt nˈɪçt diː tˈɔxtɜ dˈɛsən , deːn diː vˈɛlt als ˌiːrən fˈɑːtɜ nˈɛnt , ziː zɪnt aɪn ɡərˈaʊptəs kɾˈɪstənkˌɪnt , ˌiːrən vˈɑːrən ˈɛltɜn , ˌiːrəm vˈɑːrən ɡlˈaʊbən ɡərˈaʊpt , ʊnt maɪn ɛntʃlˈuːs , ziː dɑːhˈɪn tsuːrˈyk tsuː fˈyːrən , hat mɪç bəʃtˈɪmt , ˌiːnən mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç miːɾ jˌɛtst ˌaʊx dˈɔøtlɪçɜ . « 
ˈɛstɜ : » ɛs zˈaɪ . 
ɪç bɪn ziː ʊnt ziː zɪnt ɪç ; zˌɔltə ˌɑːbɜ diː zˈaxə vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , zoː tsvˈaɪflə ɪç , das ɪç dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnən kˌan , ziː ˌɑːbɜ fɛɾlˈøːrən ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈiːl , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ʃrˈɛklɪçə rˈɔtnazˌɪɡə vˈɛtɜ vˈyɾdə tsuː ˌaɪnɜ ʃvˈɪndəlndən hˈøːə ɛɾhˈoːbən . 
« 
ziː ʃvˈiːk ʊnt flˈeːtə zɪç zˈɛlpst mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs mˈɑjoːrˌatshɜn ˈan , vˈaɪtɜ tsuː rˈeːdən , dɛn ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən mˈʊtɜ ɛnthˈyltə iːm nˈuːn hˈalp das ɡəhˈaɪmnɪs . 
dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : » ɪst ˌiːnən dɛn dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌaɪnəs ˈaltən mˈɑjoːrˌatshɜn , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm lɔøtnˈant , mˈeːɾmɑːls ɡəkɾˈɛŋkt vˌɔɾdən , ˌaɪnəm ˈaɪɡnən zˈøːnə diː ɡəlˈiːptən rˈaɪçtyːmɜ ˌyːbɜlˈasən mˈœçtə , zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ? 
nˈeːmən ziː ˈan , das diː ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ iːm nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌant , dɑː zˌaɪnə frˈaʊ ɪn vˈɔxən kˈɔmən zˌɔltə das iːn ˌɑːbɜ diː fˈ??çt kvˈɛltə , diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs mˈɛtçəns kˈœnə ˈaləs fɛɾˈaɪtəln . 
vˌɛn dˌiːzə ˈɔft ɡəˈɔøsɜtə fˈ??çt ˌaɪnə lˈɪstɪɡə hˈɔfdɑːmə bənˈʊtst , ʊm iːm ˌaɪnən knˈɑːbən ˈaʊftsuːʃvˌatsən , deːn ziː ˌaɪnə vˈɔxə frˈyːɜ ɪns ɡəhˈaɪm ɡəbˈoːrən : bədˈaɾf ɛs dɑː mˈeːɾ , als ˌaɪnɜ ˈɔft bəʃtˈɔxənən hˈeːbamə , vˌɛn nˈuːn diː fˈ??çt ɛɾfˈylt vˌɪɾt , ʊnt ɪç ʃtˈat ˌaɪnəs knˈɑːbən ɡəbˈoːrən vˌɛɾdə ? 
ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnəm dˈiːnstbɑːrən jˈuːdən ˌyːbɜlˈiːfɜt , dɛɾ , ˈaʊsɜ deːm fˈoːɾtˌaɪl , ˌaʊx zˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs tsuːtsuːvˈɛndən hˈɔft . 
hˌɑːbən ziː natˈɑːn deːn vˈaɪzən ɡəlˈeːzən ? « 
mˈɑjoːrˌatshɛɾ : » nˈaɪn ! « ˈɛstɜ : » nˈuːn ɡˈuːt , ziː vˌɛɾdən dɛɾ mˈʊtɜ an diː bɾˈʊst ɡəɡˈeːbən , viː diː nˈaxtɪɡˌal ˌaʊx kˌʊkʊkzˈaɪɜ ˈaʊsbɾˌyːtət ; 
dɔx ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , ˈoːnə ˈɛtvɑːs bˈøːzəs dɑːmˈɪt zˈɑːɡən tsuː vɔlən . 
ʊnt das ɪç diːs ˈaləs vˈaɪs , dˈaŋkə ɪç dɛɾ ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə mˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə miːɾ nɔx dɑːbˈaɪ , das jˈeːnəs kˌɑpiːtˈɑːl , vˈas ɛɾ miːɾ tsuːrˈyklˌasə , mˈeːɾ bətɾˈɑːɡə , als vˈas ɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈɪftʊŋ dɛs mˌɑjoːrˈɑːts fˈɔɾdɜn kˈœnə ; 
ɛɾ hɑːbə ˌɑːbɜ vˈoːl das dɾˈaɪfaxə fɔm ˈaltən mˈɑjoːrˌatshɜn ɛmpfˈaŋən , ʊm das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː bəvˈɑːrən , ɛs zˈaɪ diː ɡɾˈʊndlɑːɡə zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈandəlfɜkˌeːɾs ɡəvˌɔɾdən . 
ziː fɛɾʃtˈʊmən , ziː tsvˈaɪfəln , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ ? 
ziː fɛɾflˈʊxən diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçts , zˌaɪnən nˈɑːmən alˈaɪn ɪn ˈanzˌeːən ɛɾhˈaltən tsuː vɔlən ? 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst tsuː tˈuːn ? 
lˈasən ziː deːn ˈaltən lˈɛçɜlˌɪçən vˈɛtɜ ˌiːrəs rˈaɪçtuːms mɪt frˈoː vˌɛɾdən , viː ziː ʃˌoːn jˌɛtst ɡətˈɑːn ; 
mˌaɪnə bˈɑːn ɪst bˈalt d??çlˈaʊfən , ʊnt ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə kˈaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛksəl dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːbən mɪç , zˈɑːɡən ziː . 
ˈax , ɪç hɑːbə ˌiːrə ˈaʊɡən baɪm ˈeːɾstən blˈɪk fɛɾʃtˈandən , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə lˈiːbə ɪst nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ; 
dˌiːzə vˈɛlt hat mɪç mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ tˈɔɾhaɪt tsɛɾʃtˈœɾt . 
frˈɔønt , nˈɪçt ˈalə mˈɛnɜ mˈaɪntən ɛs mɪt miːɾ zoː ˈeːɾlɪç , viː ziː , ʊnt ziː ˈʊmʃtɾˌɪktən mɪç mɪt jˈeːdɜ ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs kˈɪndɪʃən fɛɾʃtˈandəs . 
ʃˈaɪdən viːɾ fyːɾ hˈɔøtə , dɛn ɛs kˈɔstət miːɾ fˈiːl , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ˌiːnən kˈaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts mˈeːɾ ʃˈɛŋkən kˌan ; 
ɛs bɾˈax , ɛs ɡˈɪŋ ɪn ʃtˈykən , ʊnt nˈuːɾ dˈɔɾt hˈaɪlt zɪç dɛɾ rˈiːs . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾfˈɪnstɜtə ˌaɪnə tɾˈɛːnənflˌuːt diː ˈaʊɡən dɛs mˈɑjoːrˌatshɜn . 
als ɛɾ ˈaʊfblˌɪktə , lˈɑːk ˈɛstɜ , naxdˈeːm ziː das nˈaxtlɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt , ɪn ˌiːrəm hˈɛmdçən ɪm fˈɛnstɜ , ʊnt ˈatmətə hˈɛftɪç diː kˈaltə nˈaxtlʊft ˈaɪn ; 
dan ɡˈɪŋ ziː tsuː bˈɛtə , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː zˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə , ʊm ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːrə , zoː tɾˈɔø ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk kˌɑːm dɛɾ vˈɛtɜ , viː ɡəvˈøːnlɪç , fˌɔɾ zaɪn bˈɛtə , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈɛntlɪç lˈʊst hɑːbə , diː hˈɔfdɑːmə tsuː bəzˈuːxən . 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə iːn mɪt ˌaɪnəm fɛɾnˈeːmlɪçən jˈɑː , hˌɛtə ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn hɪntsˈuː ɡəfˈyːkt , das ɛɾ lˈiːbɜ alˈaɪn deːn bəzˈuːx ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɛɾ klˈaɪdətə zɪç ʃnˈɛl ˈan , ʊnt mˈaxtə zɪç mɪt deːm vˈɛtɜ aʊf deːn vˈeːk , dɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøtə , das ziː jˌɛtst ɡəvˈiːs nɔx alˈaɪn zˈaɪ . 
viː ziː zɪç deːm hˈaʊzə nˈɛːɜtən , pˈɔxtə deːm mˈɑjoːrˌatshɜn das hˈɛɾts . 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ʃrˈɛklɪç ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃɛŋkˌastən dˈɔɾt « , frˈɑːktə ɛɾ , » mɪt deːn ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən ? 
ɪn dˌiːzɜ nˈiːʃə hɑːbə ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈaxts hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈɑtuːə ɪn dɛɾ nˈiːʃə ɡəzˈɛsən ! « 
 » kˈɛnən ziː nˈɔx nˈɪçt iːɾ ˈaɪɡnəs mˈɑjoːrˌatshaʊs ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈɛtɜ . 
» dɑː lˈiːsə ɛs zɪç bˈɛsɜ vˈoːnən , als ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən nˈɛstə ! « » bəvˈɑːrə dɛɾ hˈɪməl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , » ɪç vɔltə , das ɪç ɛs nˈiː ɡəzˈeːən hˌɛtə ; 
diː ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə ʃˈaɪnən mɪt hˈʊŋɜ ʊnt kˈʊmɜ tsuːzˈamənɡəmˌaʊɜt . « 
 » frˈaɪlɪç , dɛɾ ɛs bˈaʊtə , hat zɪç kˈaʊm zˈat tsuː ˈɛsən ɡəvˈɑːkt , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈɪçt aʊf zˈɔndɜlˌɪçə ˈaʊsɡˌɑːbən ˈaɪnɡərˌɪçtət , hat miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , als ɪç knˈap fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn lˈeːptə , ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ɡəmˈaxt , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə ʃnˈaɪdɜrˌɛçnʊŋ , diː ɛɾ fyːɾ mɪç ˈaʊsɡəlˌeːkt , am fˈɛstɡəzˌɛtstən tˈɑːɡə iːm nˈɪçt vˈiːdɜ ɡətsˈɑːlt hˌatə . « 
 » ɡˈɔt , das ɪst hˈaɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , » das kˌan deːn ˈɛɾbən kˈaɪnən zˈeːɡən bɾˈɪŋən ! « 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən ziː ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛɾ hˈɔfdɑːmə ɡətɾˈeːtən , diː dɑːrˈʊm bˈɪtən lˈiːs , das diː hˈɛrən ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɾtən mˈœçtən , ziː hˌɛtə nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ vˈɛtɜ zˈɑː an zˌaɪnɜ ˈuːɾ , das ɛɾ nˈɪçt zoː lˈaŋə vˈaɾtən kˈœnə , vˌeːɡən zˌaɪnəs rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋs , ʊnt lˈiːs deːn mˈɑjoːrˌatshɜn alˈaɪn . 
dˌiːzəm vˈaɾt zˈeːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ʃrˈaɪəndə lˈaʊpfrɔʃ aʊf dɛɾ klˈaɪnən lˈaɪtɜ ʃˈiːn fɔn ˌaɪnəm fatˈɑːlən ɡˈaɪstə bəzˈeːlt ; 
ˌaʊx diː blˈʊmən ɪn deːn tˈœpfən hˌatən kˈaɪn rˈɛçt ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ˈanzˌeːən ; 
ˌaʊs deːm pɔtpˈuːriː ɡlˈaʊptə ɛɾ aɪn dˈʊtsənt ˈapɡəlˌeːptə dˌɪploːmˈɑːtən hɛrˈaʊfhˌoːɾçən tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ , als ˈaləs , kvˈɛltə iːn dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈuːdəl , ɔpɡlˈaɪç zɪç dˌiːzɜ fˌɔɾ iːm tsuː fˈyɾçtən ʃˈiːn ; 
ɛɾ hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnə ɪnkˌaɾnatsjˈoːn dɛs tˈɔøfəls . 
als nˈuːn ˈɛntlɪç diː hˈɔfdɑːmə viː aɪn çiːnˈeːzɪʃəs fˈɔøɜvˌɛɾk mɪt deːm ʃtˈaɪfən vˈɛksəl ˌiːrɜ fˈaɾbən ˌaʊs deːm ˈandɜn tsˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , dɑː fɛɾɡˈɪŋən iːm fˈast diː zˈɪnə , dɛn iːm ʃtˈands fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə , das diː ˈapʃˌɔølɪçə zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈaɪ . 
» mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zˈɑː ziː ʃˈaɾf ˈan , » dˌaɪnəm zˈoːn ɪst zˈeːɾ vˈeːə ! « 
ɛɾ dˈaxtə , ziː vˈyɾdə ɛɾʃrˈɛkən , iːn fyːɾ ˌaɪnən tˈoːrən ɛɾklˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛtstə zɪç rˈuːɪç tsuː ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoːn , dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪst zˈeːɾ vˈoːl . 
« 
ziː vɔltə iːm aɪn ˌeːmaɪlˈiːɾtəs ɡɾˈoːsəs rˈiːçflɛʃçən rˈaɪçən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɔøtə zɪç dɑːfˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː zˈeː ɪç ˌaɪnə zˈeːlə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ! « 
ziː lˈeːktə ɛs baɪ zˈaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə : 
» vˌɛn dɑːrˈɪn ˌaɪnə zˈeːlə , zoː ɪst ɛs diː zˈeːlə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛs ʃˈøːnən ; 
ɪç rˈaɪçtə ɛs ˈiːm , als ɛɾ fɔm lɔøtnˈant , deːm vˈɛtɜ , d??çstˈɔxən vˈaɾt , ɪm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tsvˈaɪkampf fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːrə . « 
 » ɪç lˈeːbə mɪt deːm mˈœɾdɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə , ʊnt duː bɪst zˌaɪnə ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn ? « 
 » duː vˈaɪst tsuː fˈiːl , maɪn zˈoːn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » als das duː nˈɪçt ˈaləs vˈɪsən zˈɔltəst , viː fˈiːl duː miːɾ tsuː dˈaŋkən , vˈas ɪç fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn hɑːbə . 
daɪn fˈɑːtɜ hˈiːs dɛɾ ʃˈøːnə ... ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ; 
dˌiːzɜ rˈuːf mˈaxtə , das ɪç ɡˌeːɡən iːn ˈalə fˈoːɾzˌɪçt fɛɾɡˈɑːs . 
ˌʊnzɜ lˈiːbɛshˌandəl blˈiːp tsvɑːɾ hˈaɪmlɪç ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːn fˈɔlɡən , diː ɪç tɾˈuːk , mˈʊstə ɪç aʊf fɛɾbˈanʊŋ fɔm hˈoːfə ɡəfˈast zaɪn , vˌɛn ɪç dˌiːzə fˈɔlɡən nˈɪçt fɛɾhˈaɪmlɪçən kˈœntə , naxdˈeːm daɪn fˈɑːtɜ ɛɾʃtˈɔxən vɑːɾ , ˈeːə ɛɾ zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç tsuː haɪrˈɑːtən , ɛɾfˈylən kˈœnən . 
das ɡəlˈaŋ mˈiːɾ . « 
 » ɪç vˈaɪs ɛs . « » 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç rˈɛçtə ɪç dˌaɪnən fˈɑːtɜ an zˌaɪnəm mˈœɾdɜ , ɪndˈeːm ɪç diːɾ das fɛɾmˈøːɡən tsuːvˈantə , vˈas jˈeːnəm mɪt ˈaləm rˈɛçtə tsˈuːɡeːfˌalən vˈɛːrə . 
ɪç tˈɑːt nɔx mˈeːɾ . 
d??ç mˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs am hˈoːfə hˈɛmtə ɪç jˈeːdən zˌaɪnɜ fɛɾzˈuːxə , zɪç ɪn ˈeːrən fˈɔɾtsuːˌaɾbaɪtən , ʊnt ɛɾhˈiːlt iːn dɑːbˈaɪ ɪn deːn nˈɛtsən mˌaɪnɜ rˈaɪtsə . 
vˈeːdɜ zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə , nɔx zˌaɪnəm mˈuːtə vˌ??də ɡərˈɛçtə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ; 
zoː fɛɾˈaltətə ɛɾ ɪn zˈɪnloːzəm tɾˈaɪbən ʊnt kvˈɛːləndən nˌɑːrʊŋspˌeːkuːlatsjˈoːnən , aɪn lˈɛçɜlˌɪçəs ʃpˈɔtɡeːzˌɪçt ˈalɜ vˈɛlt , vˌɛːrənt diː ˈɛltɜn lˈɔøtə nɔx mɪt ɛnttsˈykən fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs rˈeːdən , iːn nɔx als ʃpɾˈɪçvɔɾt bɾˈaʊxən , ʊm ʃˈœnhaɪt tsuː bətsˈaɪçnən . 
vˌɛn ɪç dɪç ɪn dˌaɪnəm rˈaɪçtuːm ˈeːdəl , zˈɔɾɡənfrˌaɪ ˈaʊfɡəvˌaxzən zˈeːə , ˈaləm hˈøːərən tsˈuːɡeːvəndət , ʊnt deːn vˈɛtɜ dˈɛŋkə , viː ɛɾ dɑː tˈɛːklɪç ˌʊntɜ ʃˈiːləndən zˈaɪtənblˌɪkən dɛɾ ˈaltən , ʊnt mɪt hˈoːnlaxən dɛɾ ɡˈasənbˌuːbən ɪn lˈɛçɜlˌɪçən hˈɑːnəntɾˌɪtən fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜtɾˌɪpəlt , ˌoːdɜ zˈɔntɑːks mˌaɪnən hˈʊnt kˈɛmən mˈuːs , dan fˈyːlə ɪç , das ɪç dˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡərˈɛçt , iːm aɪn rˈɛçtəs tˈoːtənˌɔpfɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç nɔx mˈeːɾ tˈuːn , ʊm deːn vˈɛtɜ tsuː kɾˈɛŋkən , zˌɔl ɪç iːn haɪrˈɑːtən , iːn ɪn zˌaɪnəm ʃtˈʊndənlˌaʊf d??ç diː ʃtˈat ʃtˈøːrən , zˌaɪnə vˈapənzˌamlʊŋ tsuːzˈamənvˌɛɾfən ? « 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ hˌatə aʊf das ˈaləs nˈɪçt ɡəhˈœɾt , zˈɔnst mˈœçtə zaɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ziː frˈyːɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx hˈalptɾɔømənt ɪn zɪç hɪnˈaɪn : 
» ˈalzoː vˈaɾt ɪç dɛɾ ˈɛdlən nˈuːɾ als aɪn dˈiːp an diː mˈʊtɜbɾˌʊst ɡəlˈeːkt . 
ʊnt vˌoː ɪst das ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈɪnt , das mˈaɪnɛtvˌeːɡən fɛɾʃtˈoːsən vˌ??də ? 
ɪç vˈaɪs ɛs , ˈɛstɜ ɪst ɛs ; 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , ɡˈaɪstɾaɪçə , fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt dɛɾ ˌiːrən , fɔn deːm flˈʊx ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns nˈiːdɜɡˌeːbɔøktə ˈɛstɜ ! « » dɑːrˈyːbɜ kˌan ɪç diːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə diː hˈɔfdɑːmə , » dɛɾ ˈaltə mˈɑjoːrˌatshɛɾ alˈaɪn fˈyːɾtə diː zˈaxə ˈaʊs ; 
ɪç vɑːɾ bərˈuːɪçt , als ɪç dɪç ˌaʊs dɛɾ ʃˈandə ˈʊnˌeːəlˌɪçɜ ɡəbˈ??t tsuː deːm ɡlˈɛntsəndstən ʃˈɪkzɑːlə ɛɾhˈoːbən zˈɑː . 
duː dˈaŋkst miːɾ nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ! « 
ɛɾ zˈɑːs ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx hˈalblaʊt : 
» ɪç zˌɔltə rˈaɪç zaɪn aʊf ˈʊnkˌɔstən ˌaɪnəs ˈaɾmən ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt mˈançəs ɡəlˈɛɾnt , vˈas miːɾ ˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt fɛɾʃˈafən kˌan ? 
ɪç ʃpˈiːlə mˈeːrərə ˌɪnstɾuːmˈɛntə , zoː fˈɛɾtɪç , viː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ; 
ɪç mˈɑːlə , ɪç kˌan ɪn mˈançɜ ʃpɾˈɑːxə ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈeːbən . 
fˈɔɾt mɪt dɛɾ zˈyndənlˌast dɛs rˈaɪçtuːms ; 
ziː hat mɪç nˈiː bəɡlˈykt ! « 
diː hˈɔfdɑːmə hˈœɾtə iːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌiːrəm pˈuːdəl , dɛɾ zˌaɪnə fˈɔɾdɜpfˌoːtən aʊf ˌiːrə knˈiː ʃtˈytstə ʊnt iːɾ ans ˈoːɾ deːn kˈɔpf ˈaʊsʃtɾˌɛktə , dan nˈɑːm ziː diː hˈant dɛs mˈɑjoːrˌatshɜn ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈeːnɪçstəns ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʃˈʊldɪç , ʊnt vˈas ɪç fˈɔɾdərə , ɪst nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç ; 
nˈuːɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən bəvˈɑːrə das ɡəhˈaɪmnɪs dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , ʊnt ʃˈiːbə jˈeːdən ɛntʃlˈuːs ˈaʊf , deːn ɛs ɪn diːɾ ɛɾrˈeːɡən kˈœntə ; 
dɑːrˈaʊf ɡˈiːp miːɾ hˈant ʊnt vˈɔɾt ! « 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ vɑːɾ frˈoː , das ɛɾ ɪn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən tsuː kˈaɪnəm ɛntʃlˈuːs tsuː kˈɔmən bɾˈaʊxtə , ʃlˈuːk ˈaɪn , kˈystə diː hˈant , ɛmpfˈɑːl zɪç iːɾ ʊnt ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə , ʊm tsuː ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən fˈasʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈɔøə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ tˈiːfstən bəˈʊnrˌuːɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ɡəmˈyːts mˈʊstə ɛɾ dˈɔɾt fˈoːɾfˌɪndən . 
ɛɾ zˈɑː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛɾ ˈɛstɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾzˈamlʊŋ fɔn jˈuːdən ʊnt jˈyːdɪnən , diː hˈɛftɪç mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdətən . 
vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ mˈɪʃən vɔltə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt bəfrˈɑːktə diː ˈaltə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn . 
ziː bərˈɪçtətə ˈiːm , das dɛɾ fɛɾlˈoːptə dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛstɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡˌants tsɛɾlˈʊmpt fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪ ; 
ɛɾ hɑːbə ˈaləs das zˌaɪnə fɛɾlˈoːrən . 
diː ˈaltə vˈastiː hɑːbə iːm dɑːrˈaʊf ɛɾklˈɛɾt , das ɛɾ ˌiːrə ʃvˈɛlə nˈɪçt bətɾˈeːtən , an ˌiːrə ʃtˈiːftɔxtɜ nˈɪçt dˈɛŋkən zˌɔlə ; 
ˌɑːbɜ ˈɛstɜ hɑːbə lˈaʊt fɛɾzˈɪçɜt , das ziː ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˌiːrə tsuːzˈɑːɡə ɛɾfˈylən vˈɔlə , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː haɪrˈɑːtən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrɜ bədˈyɾfə , zˈɔnst hˌɛtə ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt das fɛɾlˈœbnɪs ˈaʊfɡəlˌœst . 
dɑːrˈyːbɜ zˈaɪ ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə vˈuːt dɛɾ mˈʊtɜ vˈastiː ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , diː kˈaʊm d??ç das tsvˈɪʃəntɾətən dɛɾ ˈɛltəstən nˈaxbaɾn bəʃvˈɪçtɪçt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
jˈeːdɜmˌan ɡˈeːbə iːɾ lˈaʊt ʃˈʊlt , das ziː nˈɪçt ˌaʊs fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ diː ʃtˈiːftɔxtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊs fɛɾlˈaŋən , ziː tsuː bəˈɛɾbən , vˌaɪl ziː zˈeːɾ kɾˈɛŋklɪç , diː haɪrˈɑːt tsuː hˈɪndɜn zˈuːxə . 
zoː vɑːɾ nˈuːn aɪn mˈɪtəl dɛɾ ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , diː fɛɾʃtˈoːsənə ˈɛstɜ ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə , fˈast fɛɾlˈoːrən ʊnt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ʃˈiːn iːm jˌɛtst ʃtɾˈɛːflɪç . 
ɛɾ zˈɑː ˈɛstɜ , diː blˈaɪç ʊnt ɛɾʃtˈaɾt , viː ˌaɪnə tˈoːtə aʊf ˌiːrəm zˈoːfɑː lˈɑːk , vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾlˈoːptə , aɪn jˈamɛɾfˌɔlɜ mˈɛnʃ , iːɾ zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛs vˌ??də lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət ; 
ziː ʃˈiːn zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , tɾˈœstətə ˈiːn , fɛɾʃpɾˈɑːx iːm ˌiːrən hˈandəl tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˌɛn ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət vˈɛːrən , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈyɾfə dan nˈiː iːɾ tsˈɪmɜ bətɾˈeːtən . 
ɛɾ bəʃvˈoːɾ ˈalə bədˈɪŋʊŋən , diː ziː iːm mˈaxən vˈɔlə , vˌɛn ziː iːn ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt rˈaɪsən , ʊnt fˌɔɾ deːm tsˈɔɾn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmən vˈastiː bəvˈɑːrən vˈɔlə . 
» ziː ɪst dɛɾ vˈyɾɡɛnɡəl , dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs ; 
ziː vˌɪɾt ˈɑːbənts ɡərˈuːfən , das diː tˈoːtən lˈɔøtə nˈɪçt ˌyːbɜ nˈaxt ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən mˈysən , ʊnt zˈaʊkt ˌiːnən deːn ˈɑːtəm ˈaʊs , das ziː zɪç nˈɪçt lˈaŋə kvˈɛːlən , ʊnt deːn ˌiːrən tsuːɾ lˈast fˈalən . 
ɪç hˈɑbs ɡəzˈeːən , als ziː fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈɔɾtʃlɪç , ʊnt als ɪç ans bˈɛtə kˌɑːm , vɑːɾ ziː tˈoːt ; 
ɪç hˈɑːp ɛs ɡəhˈœɾt fɔn mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ , ɛs dˈaɾf nˈuːɾ kˈaɪnɜ dɑːfˈɔn rˈeːdən . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈaxə dɛɾ mˈɪldə , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɔøə mɪç dɑːfˈoːɾ . « 
ˈɛstɜ zˈuːxtə ɛs iːm ˈaʊstsuːrˌeːdən , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : 
» bədˈɛŋk ɛɾ zɪç vˈoːl ! 
vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaltsuːzˌeːɾ fˌɔɾ iːɾ fˈyɾçtət , zoː haɪrˈɑːtə ɛɾ mɪç nˈɪçt . 
miːɾ ɪst ɛs ˈaɪnɜlˌaɪ , ɪç tˈuːə ɛs nˈuːɾ , ʊm iːn ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt tsuː rˈɛtən ; 
das bədˈɛŋk 
ɛɾ 
zɪç , ʊnt ɡˈeː ɛɾ , ʊnt lˈɑːs ɛɾ mɪç alˈaɪn . 
« 
dɛɾ fɛɾlˈoːptə ɡˈɪŋ . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zoː ʃtˈant ˈɛstɜ mɪt mˈyːə ˈaʊf , ɛɾʃrˈɑːk , als ziː zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl ɛɾblˈɪktə , ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ bəʃˈaʊətə deːn ʃmˈɑːlən rˈaʊm , dɛɾ ziː tɾˈɛntə ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː tɾˈœstən tsuː mˈysən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ ɛntʃlˈɔsən , ˌɔb ɛɾ zɪç ˌaɪnəm kˈyːnən ʃpɾˈʊŋə hˈɪŋeːbən , ˌoːdɜ d??ç aɪn bɾˈɛt bˈaɪdə fˈɛnstɜ ɪn ˈalɜ zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾˈaɪnɪɡən kˈœntə , hˈœɾtə ɛɾ , viː ˈalə ˈɑːbəndə , ˌaɪnən ʃˈuːs , ʊnt ɛs ˌyːbɜfˈiːl dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡə vˈɑːnzɪn diː ʃˈøːnə ˈɛstɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
ziː ʃlˈypftə mɪt ˈaɪl ɪn aɪn kˈ??tsəs balklˈaɪt , ʊnt vˈaɾf dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnən fˈɔøɜfˌaɾbənən mˈaskənmˌantəl , nˈɑːm ˌaʊx ˌaɪnə mˈaskə fˈɔɾ , ʊnt zoː ɛɾvˈaɾtətə ziː diː ˈyːbɾɪɡən mˈaskən tsuː deːm balˈeː . 
ɛs ɡˈɪŋ viː am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə , nˈuːɾ fˈiːl vˈɪldɜ . 
ɡɾˈoːtɛskə fɛɾklˈaɪdʊŋən , tˈɔøfəl , ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ , rˈɪtɜ , ɡɾˈoːsə hˈɛːnə ʃnˈaɾtən ʊnt ʃrˈiːən ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən , ɛɾ zˈɑː diː ɡəʃtˈaltən , zoː viː ˌiːrə ʃtˈɪmə ziː bəlˈeːptə . 
ziː vɑːɾ ʃlˈɑːɡənt vˈɪtsɪç ɡˌeːɡən ˈalə ˈanɡɾˌɪfə , diː ziː zɪç zˈɛlpst mˈaxtə , ʊnt ʃˈɔøtə ɪn dˌiːzən ʃpˈɔtɾeːdən kˈaɪnə ˌiːrɜ ʃvˈɛçən , diː ziː jeː ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə ˌaʊx fɔn ˈaləm diː bˈɛstə zˈaɪtə tsuː tsˈaɪɡən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ mˈaskə vˈʊstə ziː nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən , diː iːɾ fˈoːɾvˌaɾf , zoː nˈɑːə ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt zˈoːlçən lˈaɪçtsɪn tsuː tɾˈaɪbən . 
» nˈɛnən ziː dˌiːzəs ˈalmoːzən , das ɪç deːm ˈaɾmən jˈʊŋən rˈaɪçə , kˈaɪnə hˈoːxtsˌaɪt . 
ɪç bɪn fɛɾlˈasən ; 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ vˌɪɾt zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ tsuː lˈaŋə ɪn ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt bədˈɛŋkən , ˈeːə ɛɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç tˈuːt , mˌaɪnə pˈʊlzə ʃlˈɑːɡən bˈalt diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə , kˈ??ts , davˈiːt tˈantstə fˌɔɾ dɛɾ bˈʊndəslˌɑːdə , ʊnt ɪç tˈantsə deːm hˈøːərən bˈʊndə ɛntɡˈeːɡən . 
« 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪf ziː diː mˈaskə ʊnt rˈastə ˌaɪnən ʃnˈɛlən vˈaltsɜ , vˈɛlçəm bˈaɪʃpiːl diː ˈandɜn mˈaskən fˈɔlktən , vˌɛːrənt iːɾ mˈʊnt mɪt zˈɛltənɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt vˈiːoːlˌiːnən , bˈɛsə , hˈaʊtboːən ʊnt vˈalthœɾnɜ tˈantsənt nˈaxtsuːˌɑːmən vˈʊstə . 
kˈaʊm vɑːɾ dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnə tˈants ɡəˈɛndət , zoː vˌ??də ziː ˈanɡəflˌeːt , diː fandˈaŋoː tsuː tˈantsən . 
ziː vˈaɾf diː mˈaskə ʊnt ˌaʊx das balklˈaɪt fɔn zɪç , ɛɾɡɾˈɪf diː kˈastanˌiːtən ʊnt tˈantstə mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt deːn tsˈiːɾlɪçstən tˈants , das deːm mˈɑjoːrˌatshɜn ˈalə ˈandərə ɡədˈaŋkən ɪn vˈɔnə dɛs ˈanʃˌaʊəns ˌʊntɜɡˈɪŋən . 
als iːɾ nˈuːn ˈalə fyːɾ dˌiːzə kˈʊnst ˌiːrən dˈaŋk tsˈɔltən , ʊnt ziː nˈuːɾ mɪt mˈyːə vˈiːdɜ tsuː ˈɑːtəm kˌɑːm , zˈɑː ziː mɪt ʃrˈɛkən ˌaɪnən klˈaɪnən mˈan ˈaɪntɾˌeːtən , deːn ˌaʊx dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , zˈoːbalt ziː iːn ɡənˈant , ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈapɡətɾˌɑɡənən mˈaskə diː hˈɛrən bəɡɾˈyːsən zˈɑː . 
» ɡˈɔt , das ɪst maɪn ˈaɾmɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm « , zˈɑːɡtə ziː , » dɛɾ vɪl mɪt zˌaɪnən kˈʊnstʃtykən ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən . « 
dˌiːzə ˈaɾmzeːlˌɪɡə mˈaskə tɾˈuːk ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ ʊnt ʃtˈuːl aʊf deːm rˈykən , ɛmpfˈɑːl zˌaɪnə kˈʊnstʃtykə , lˈiːs ˌaɪnən tˈɛlɜ ˈʊmhˌɛɾɡeːən , ʊm fyːɾ zɪç ˈaɪntsuːzˌaməln , ʊnt ɛɾˈœfnətə deːn ʃˈaʊplats mɪt zˈeːɾ ɡəʃˈɪktən kˈaɾtənkˌyːnstən ; 
dan bɾˈaxtə ɛɾ bˈɛçɜ , rˈɪŋə , bˈɔøtəl , lˈɔøçtɜ ʊnt ˈɛːnlɪçə ʃnˌ??pfaɪfeːrˈaɪən fˈɔɾ , mɪt deːnən ɛɾ das ɡɾˈœstə ɛnttsˈykən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ɛɾrˈeːktə . 
tsuːlˈɛtst ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən vˈaɪsən ˈantsˌuːɡə , dɔx vˈiːdɜ maskˈiːɾt , viː ˌaɪnə zˈeːlə ˌaʊs deːm ʃmˈʊtsɪɡən mˈaskənmˌantəl hɛrˈaʊs , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ zˈɛltzɑːmə kˈʊnstʃtykə mˈaxən tsuː vɔlən , lˈeːktə zɪç aʊf deːn bˈaʊx ʊnt dɾˈeːtə zɪç viː aɪn ˈanɡəʃtˌɔxənɜ kˈɛːfɜ ʊmhˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ ˈɛstɜ fˈastə ˌaɪnən zoː ɡɾˈɛːslɪçən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən iːn ɪn dˌiːzɜ fɛɾtsɛɾrˈʊŋ , das ziː mɪt tsˈuːɡeːˌaltənən ˈaʊɡən ɪn kɾˈɛmpfən aʊf iːɾ bˈɛtə ʃtˈyɾtstə . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən deːm mˈɑjoːrˌatshɜn ˈalə ɡəʃtˈaltən fɛɾʃvˈʊndən ; 
ɛɾ zˈɑː diː ɡəlˈiːptə , diː ˌʊntɜdɾˈyktə , ɪm ʃrˈɛklɪçstən lˈaɪdən fɛɾlˈasən ; 
ɛɾ bəʃlˈoːs , tsuː iːɾ tsuː ˈaɪlən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈeːltə diː tˈyːɾ , ʊnt tɾˈɑːt ɪn aɪn tsˈɪmɜ , das ɛɾ nˈiː bətɾˈeːtən . 
ʊnt iːm ʊnt zˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ɛntɡˌeːɡən dɾˈɛŋtən zɪç ˈʊnɡəhˌɔørə ɡəfˈiːdɜtə ɡəʃtˈaltən , deːnən rˈoːtə nˈɑːzən , viː nˈaxtmytsən ˌyːbɜ diː ʃnˈɛːbəl hˈɪŋən . 
ɛɾ flˈiːt tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈaɪkt tsʊm dˈaxə ɛmpˈoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn tsˈɪmɜ zˈuːxt . 
ɛɾ blˈɪkt ʊmhˈɛɾ ɪn deːm rˈaʊmə , ʊnt ʃtˈɪl ˈʊmzˌɪtsən iːn hˈaɪlɪɡə ɡəʃtˈaltən , frˈɔmə zymbˈoːlə , vˈaɪsə tˈaʊbən ; 
ʊnt das ɡəfˈyːl , viː ɛɾ tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt hˈœlə vˈoːnə , ʊnt diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm hˈɪmlɪʃən frˈiːdən , dˈɛsən zˈɪnbɪldɜ iːn ˈʊmɡˌɑːbən , ʃtˈɪltə viː ˈøːl diː ʃtˌ??mɛsvˈɛlən , diː iːn d??çbˈeːptən , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , das ɛɾ iːm nˈɑːə , das ɛs zˌaɪnɜ aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt mˌeːɾ bədˈyɾfə , dɾˈɛŋtə zˌaɪnə ˈaʊfɡlˌɪməndə tˈɛːtɪçkˌaɪt fyːɾ ˈɛstɜ vˈiːdɜ tsuː rˈyk . 
dɔx dˌiːzəm hˈøːərən tɾˈaʊm ʃtˈɛltə zɪç diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt mɪt ʃpˈɪtsɜ nˈaxtmytsə , ˌaɪnən bˈʊntən bˈant dɑːrˈʊm ɡəbˈʊndən , ˌaɪnə bɾˈɪlə aʊf dɛɾ rˈoːtən nˈɑːzə , ˌaɪnən japˈɑnɪʃən bˈʊntən ʃlˈafrɔk am lˈaɪbə , mɪt blˈoːsəm ʃvˈeːɾtə ɛntɡˈeːɡən ; 
nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ vˈɛtɜ , dɛɾ fɔn deːm ɡərˈɔøʃə ɪm hˈaʊzə ɛɾvˈaxt , deːn mˈɑjoːrˌatshɜn mɪt deːn vˈɔɾtən bəɡɾˈystə : » zɪnt ziː ɛs , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ˌoːdɜ iːɾ ɡˈaɪst ? « » maɪn ɡˈaɪst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ fɛɾlˈeːɡən , » dɛn kˈaʊm vˈaɪs ɪç , viː ɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ diː ˈɛŋəl fɛɾzˈɛtst bɪn . « 
 » kˈɔmən ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ vˈɛtɜ , » zˈɔnst fɛɾlˈasən diː tˈaʊbən ˌiːrə ˈaɪɜ ; mˌaɪnə pˈʊtɛːnə ˈʊntən vɔlən zɪç ˈoːneːˌɪn nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən ; 
ziː vɑːrən ɡəvˈiːs ˌaʊx dˈɔɾt , ɪç kˈɔntə miːɾ dˌiːzəs tɾˈɛpənstˌaɪɡən , deːn lˈɛɾmən baɪ deːn tˈiːrən nˈɪçt ˈandɜs ɛɾklˈɛːrən , als das aɪn dˈiːp fɔn dɛɾ jˈuːdənɡˌasə ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən zˈaɪ . 
nˈuːn ɪst ɛs miːɾ nˈuːɾ lˈiːp , das ziː ɛs zɪnt . 
fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs mˈɔndzyçtˌɪç , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ? 
das vˈaɪs ɪç tsuː kuːrˈiːrən . « 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən fˈyːɾtə ɛɾ deːn mˈɑjoːrˌatshɜn ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , deːm vˈɛtɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ɛɾ ˈɛstɜ ɪn kɾˈɛmpfən ɡˌants fɛɾlˈasən ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt das ɛɾ , ɪn dɛɾ ˈaɪl , iːɾ tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən , diː tˈyːrən fɛɾfˈeːlt hɑːbə . 
» vˈɛlç aɪn ɡlˈyk « , rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ , » dɛn vˌɛn diː tˈyːrə dɛɾ ɡˈasə ˈɔfən ɡəvˈeːzən , ziː vˈɛːrən nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ ʃˈɪmpf hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən . « 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ vɑːɾ an das fˈɛnstɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː ʃˈaɪnt jˌɛtst tsuː ʃlˈʊmɜn , dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ˈanfˌal ɪst foːrˈyːbɜ . 
« 
dɛɾ lɔøtnˈant ɛɾtsˈɛːltə ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ : » fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə hˌɛtən ziː nɔx diː ˈɛstɜ zˈeːən zˌɔlən , dɑː vɑːɾ ziː ʃˈøːn ; 
dɑː kˌɑːm dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs rˈeːɡiːmˌɛntskamˌeːrɑːdən fɔm lˈandə hˈiːɜ ˌʊntɜ diː dɾˈɑɡoːnɜ . 
ɛɾ vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːt dɛɾ mˈʊtɜ , zˈaɪtdəm dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnəm ʃˈaɾmytsəl ɡəblˈiːbən ; 
dɛn diː zɪnt ˈɔft ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als diː ɡɾˈoːsən ʃlˈaxtən . 
ɪç zˈɑː ɛs , viː ziː iːm das lˈɛtstə hˈɛmdə tsuː zˌaɪnɜ ˌeːkviːpˈiːrʊŋ nˈɛːtə ; 
ziː dˈaxtə nˈɪçt , das ɛs zaɪn ʃtˈɛɾbeːˌɛmdə vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ ˈʊnbəzˌɔnən ; 
ɪç zˈɑː ɛs iːm ɡlˈaɪç baɪm rˈaɪtən ˈan : 
ɛɾ vɔltə ˈɪmɜ kˈʊnstʃtykə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən mˈaxən , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das dɑː lˈɔøtə nˌeːbən iːm ɡˈɪŋən . 
ɡənˈuːk , dɛɾ fɛɾlˈiːpt zɪç ɪn diː ʃˈøːnə ˈɛstɜ , ʊnt ziː ɪn ˈiːn , ʊnt maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ vɪl ˈɑːbənts tsuː iːɾ ʃlˈaɪçən , ʊnt viː diː ˈaɾmən jˈuːdən ˈaʊsɜ ˌiːrɜ ɡˈasə mˈɪshandəlt vˌɛɾdən , zoː mˌaɪnən ziː , diː kɾˈɪstən dɾˈɪnən ˌaʊx mˈɪshandəln tsuː kˈœnən , ʊnt fˈalən ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , bəzˈɔndɜs diː ˈaltə vˈastiː , diː hˌɛtə iːn fˈast ɛɾvˈyɾkt . 
diː zˈaxə vˈaɾt lˈaʊt , diː ˌɔfiːtsˈiːrə vɔltən nˈɪçt mɪt deːm jˈʊŋən fˈɛːndɾɪç vˈaɪtɜ dˈiːnən . 
ɛɾ kˌɑːm tsuː mˈiːɾ : vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə ? 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm : ʃˈiːst ɔøç tˈoːt , vˈaɪtɜ ɪst nˈɪçts tsuː tˈuːn.
ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪmt das vˈɔɾt bˈʊxʃtɛːplˌɪç , ʊnt ʃˈiːst zɪç tˈoːt . 
dɑː hˌatə ɪç mˈyːə , ɛs dɛɾ mˈʊtɜ aʊf ɡˈuːtə ˈɑːɾt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
diː ˈɛstɜ ˌɑːbɜ bəkˈɔmt zˈaɪtdəm ˈɑːbənts ʊm diː tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ zɪç ɛɾʃˈɔsən , ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk , als ˌɔp aɪn pˈɪstoːlˌɛnʃuːs ɪn dɛɾ nˈɛːə fˈiːlə , ˈandɾə hˈøːrən ɛs nˈɪçt ʊnt dan ˌaɪnən ˈanfˌal fɔn rˈeːdən , tˈantsən , das kˈaɪn mˈɛnʃ ˌaʊs iːɾ klˈuːk vˌɪɾt ; 
ʊnt diː ˈandɜn ɪm hˈaʊzə lˈasən ziː alˈaɪn ʊnt ʃˈɔøən zɪç fˌɔɾ iːɾ ! « 
ɛntzˈɛtst fɔn deːm kˈaltblyːtˌɪɡən fˈoːɾtɾˌɑːɡə , rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ : » vˈɛlçə klˈyftə tɾˈɛnən diː ˈaɾmə mˈɛnʃhaɪt , diː zɪç ˈɪmɜ nɑːx fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ lˈiːbənt zˈeːnt ! 
viː hˈoːx mˈuːs ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ zaɪn , das ziː zˈɔlçɜ fˌʊndamˈɛntə bədˈaɾf , das zˈɔlçə ˈɔpfɜ fɔn dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən , zˈɔlçə tsˈaɪçən , diː , mˈeːɾ als vˈʊndɜ , diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtə bəvˈɛːrən ? 
ˈoː ! 
ziː zɪnt ˈalə vˈɑːɾ , diː hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən ˈalɜ fˈœlkɜ ! « 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə frˈɑːktə ɛɾ : » ɪst dɛn dˌiːzə vˈastiː vˈɪɾklɪç dɛɾ vˈyɾɡeːŋəl ; 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , das ziː deːn ʃtˈɛɾbəndən deːn tˈoːdɛsdɾˌʊk ɡˈeːbə . « » vˌɛn das dɛɾ fˈal ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ , » zoː ɪst ɛs mˈɪldə , das ziː nˈɪçt lˈeːbənt bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən , vˌaɪl aɪn tˈøːrɪçtəs ɡəzˈɛts ɡəbˈiːtət , diː tˈoːtən nɑːx dɾˈaɪən ʃtˈʊndən ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ʃˈafən . « 
ɛs hɑːbə iːm aɪn ˈaɾtst fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ dˈɛsveːɡən ˌaɪnəm , dɛɾ an kɾˈɛmpfən ɡəlˈɪtən , ʃvˈøːrən mˈʊstə , baɪ iːm tsuː blˈaɪbən , das ɛɾ nˈɪçt ɛɾʃtˈɪkt vˈyɾdə , vˌɛn man iːn fyːɾ tˈoːt hˈiːltə . 
» ʊnt dɑː zˈɑː ɛɾ , viː diː fɛɾvˈantən iːn fɛɾlˈeːɡən bərˈeːdən vɔltən , fˈɔɾtsuːɡˌeːən , dɛɾ tˈoːtə zˈaɪ tˈoːt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp , ʊnt rˈɛtətə das lˈeːbən dɛs ɛɾʃtˈaɾtən , dɛɾ iːm nɔx lˈaŋə dˈaŋktə . 
dɑː zˌɔltə diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt aɪn ˈaɪnzˌeːən hˈɑːbən , ʊnt das frˈyːə bəˈeːɾdɪɡən fɛɾbˈiːtən . 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː ʊns fɔn ˈanɡənˌeːmərən dˈɪŋən rˈeːdən « , fˈuːɾ dɛɾ vˈɛtɜ fˈɔɾt . 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən fˈiːlən dˈaŋk tsuː zˈɑːɡən , ziː hˌɑːbən maɪn ɡlˈyk ɡəmˈaxt . 
mˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə hˈɛɾtsəns ʊnt hˈɔfdɑːmə fˈyːlt ˌaɪnə zoː ɡˈyːtɪɡə , mˈytɜlˌɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː , das ziː miːɾ diː zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən fɛɾzˈɑːɡtə hˈant rˈaɪçən vɪl , ˈɪnzoːfɜn ɪç ziː fɛɾpflˈɪçtən kˌan , als aɪn ɡəlˈiːptɜ zˈoːn ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː blˈaɪbən ʊnt ˌʊnzɜ nˈɑːəndəs ˈaltɜ tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
dɑː ziː nˈuːn , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , iːɾ ɡˈantsəs ˈɔøsərəs dˈɑzaɪn mɪt dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs mˌɑjoːrˈɑːts miːɾ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hˈɑːbən , ɪç ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ nˈɛːɜn kˈɛntnɪs dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋən ɛɾzˈeːə , das ziː fˈiːl tsuː apstɾˈakt ɪn ˌiːrən ʃtˈuːdɪən zɪnt , ʊm ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən zˈɛlpst fˈoːɾʃtˌeːən tsuː kˈœnən , zoː hɑːbə ɪç , ɡlˈaɪçzɑːm als iːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈoːɾmˌʊnt , iːɾ vˈɔɾt dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən . « 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn deːn vˈɪlən dɛs vˈɛtɜs ˈeːbənzˌoː hˈɪnɡəɡˌeːbən , viː ˈɛstɜ ɪn deːn vˈɪlən dɛɾ vˈastiː ; 
ɛɾ kˌɑːm iːm ˌaʊx fˌɔɾ viː aɪn vˈyɾɡeːŋəl , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç dˈɛŋkən , das ɛɾ iːm ˈeːbən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː deːm jˈʊŋən dɾˈɑɡoːnɜ diː pɪstˈoːlə rˈaɪçən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs mˌɑjoːrˈɑːts ɛɾfˈyːrə . 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ lˈiːptə ˌɑːbɜ zaɪn lˈeːbən , viː ˈalə kɾˈaŋkə ʊnt lˈaɪdəndə , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm aɪn mˈɪldɜ ˈaʊsvˌeːk , deːn diː hˈɔfdɑːmə ɛɾzˈɔnən , iːn d??ç dˌiːzə haɪrˈɑːt als zˈoːn deːm hˈaʊzə dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː fɛɾknˈypfən , das baɪ dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ nɔx ˈandɾə kˈɪndɜ tsuː bəkˈɔmən , ɛɾ alˈaɪn diː ˈaʊszˌɪçt ʊnt dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈalɜ hˈɔfnʊŋən bˈaɪdɜ vˌɛɾdən mˈystə . 
zoː fˈant ɛɾ zɪç ɡətsvˈʊŋən , deːm vˈɛtɜ tsuːɾ haɪrˈɑːt ɡlˈyk tsuː vˈynʃən , ʊnt iːm zˌaɪnə kˈɪntlɪçə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌeːɡən diː hˈɔfdɑːmə tsuː fɛɾzˈɪçɜn ; 
ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈiːm , kˈynftɪç mɪt iːm ɪm mˈɑjoːrˌatshaʊzə tsuː vˈoːnən , ɡəzˈɛlʃaftən tsuː zˈeːən ʊnt am hˈoːfə zaɪn ɡlˈyk tsuː zˈuːxən . 
dan lˈɑːs iːm dɛɾ vˈɛtɜ ˌaɪnɪɡə vˈoːlɡərˌaɪmtə ɡədˈɪçtə fˈɔɾ , ɪn deːnən ɛɾ dˌiːzəs ɡlˈyk bəzˈʊŋən hˌatə , ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt deːm ʃlˈaftɾʊnkənən mˈɑjoːrˌatshɜn , dɛɾ hˈaɪmlɪç ˈalən fˈɛɾzən ˈapɡəʃvˌoːrən , zˈaɪtdəm ɛɾ diː ˈɛdlə rˈaɪmkʊnst mɪt zoː fatˈɑːlɜ , nˈɪçtɪɡɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt hˌatə hˈanthˌɑːbən hˈøːrən . 
ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈasən , ˌaɪnɪɡə rˈaɪmə bɪs tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln zɪç tsuː viːdɜhˈoːlən , ʊnt vˈʊstə ˌaʊx nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ziː ɡəhˈœɾt hˌatə , dɔx mˈaɪntə ɛɾ dˈɑmɑːls , als ɛɾ diː ˈaltə vˈastiː hˈɪntɜ dɛɾ bˈɪldzɔølə bəlˈaʊɜtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə jˈyːdɪn , aɪn ɡɾˈɪmɪç ɡˈɛlbəs vˈaɪp ; 
ziː hˈat ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ; 
iːɾ hˈɑːɾ vɑːɾ ʃˈøːn ɡəflˈɔxtən , mɪt pˈɛɾlən , zoː fˈiːl ziː mˈɔxtə , tsuː ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪtklˌaɪt . 
» ˈax lˈiːbstə , lˈiːbstə mˈʊtɜ , viː tˈuːt mˈiːɾs hˈɛɾts zoː vˈeː ; 
ɪn mˌaɪnəm ɡəblˈymtən klˈaɪdə 
ˈax lˈɑːs mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʃpatsˈiːrən aʊf ɡɾˈyːnɜ hˈaɪdə , bɪs an diː blˈaʊə zˈeː . 
ɡˈuːt nˈaxt ! 
ɡˈuːt nˈaxt , hˈɛɾts mˈʊtɜ , duː zˈiːst mɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ; 
tsʊm mˈeːrə vɪl ɪç lˈaʊfən ʊnt zˈɔlt ɪç ˌaʊx ɛɾzˈaʊfən ; 
ɛs mˈuːs mɪç hˈɔøtə tˈaʊfən ; 
ɛs ʃtˈyɾmət ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ! « 
ʃpˈɛːt ɛntʃlˈɑːfən , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndən rˈaɪmən , vˌ??də ɛɾ ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt d??ç deːn pˈɪstoːlˌɛnʃuːs ɛɾvˈɛkt , dɛɾ zɪç tsuːɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈʊndə hˈøːrən lˈiːs . 
fˈast tsˈuːɡlaɪç tɾˈɑːt diː ˈaltə ɡˈuːtə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn lˈaɪzə ˈaɪn , ʊnt als ziː iːn vˈaxənt fˈant , frˈɑːktə ziː : ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dɛɾ jˈuːdənhˌoːxtsaɪt ˌaʊs deːm hˌɪntɜfˈɛnstɜ tsuːzˈeːən vˈɔlə . 
» vˈeːɾ vˌɪɾt fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf . 
 » diː ʃˈøːnə ˈɛstɜ mɪt deːm ˈaɾmən lˈʊmp , dɛɾ ɡˈɛstɜn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst . « 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ ˈʊnaʊsɡəklˌaɪdət aʊf zˌaɪnəm zˈoːfɑː ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , dɛn tsˈaɪt kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , mɪt zˈɔlçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ nɑːx deːn hˈɪntərən fˈɛnstɜn dɛs hˈaʊzəs , ˌaʊs deːnən ɛɾ deːn bəɡɾˈɛbniːsˌɔɾt mɪt deːn vˈɪldən tˈiːrən ɡəzˈeːən hˌatə . 
lˈaŋə hˈɔøzɜʃˌatən ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç ʃtɾˈɑːləndə ˈɑːbəndlˌɪçtɜ ʃtɾˈaɪftən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən plˈats nˌeːbən deːm bəɡɾˈɛbniːsˌɔɾt , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən ɡəvˈɪrə ʃmˈʊtsɪɡɜ kˈɪndɜ ˈaɪnɡˌeːeːkt vɑːɾ . 
diː ˈɑːɾt dɛɾ muːzˈiːk , vˈɛlçə jˌɛtst ˈanhˌoːp , ɛɾˈɪnɜtə an das mˈɔɾɡənlˌant ; 
ˌaʊx dɛɾ rˈaɪç ɡəʃtˈɪktə bˈaldaxˌɪn , dɛɾ fˈɔl fˈiːɾ knˈɑːbən foːrˈaʊsɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
ˈeːbən zoː frˈɛmdaɾtˌɪç vɑːrən ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ lˈʊstɪçkˌaɪt ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn , vˈɛlçə nˈaxtɪɡˌalən ʊnt vˈaxtəln kˈynstlɪç nˈaxmaxtən , aɪnˈandɜ tsvˈɪktən ʊnt ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈɪtən ʊnt ˈɛntlɪç , tsʊm tˈaɪl mɪt kˈynstlɪçən ʃpɾˈyŋən , deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bəɡɾˈystən , dɛɾ viː aɪn ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ aɪn ʃvˈaɾtsəs tˈʊx ʊm deːn kˈɔpf tɾˈuːk ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tsˈɑːl bəfrˈɔøndətɜ mˈɛnɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ʊnt vˈɛlçə ˈʊnɡədˌʊlt , viː fˈiːlə zˈɛltzɑːmə ˈaɪnfˌɛlə ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , als diː bɾˈaʊt lˈɛŋɜ , als ɛɾlˈaʊpt , aʊf zɪç vˈaɾtən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç kˌɑːm hˈɛndeːrˌɪŋənt aɪn vˈaɪp ʊnt ʃrˈiː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç : 
» ˈɛstɜ ɪst tˈoːt ! « 
diː muːzˈiːk dɛɾ sˈymbəln ʊnt klˈaɪnən pˈaʊkən ʃvˈiːk ; 
diː knˈɑːbən lˈiːsən deːn tɾˈɔnhɪməl fˈalən , dɛɾ vˈɪldə ʃtˈiːɾ bɾˈyltə ʃrˈɛklɪç , ˌoːdɜ vˌ??də jˌɛtst ˈeːɾst ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ alˈaɪn , vˌɛːrənt ˈaləs lˈiːf ʊm tsuː ʃˈaʊən , blˈiːp ɛɾʃtˈaɾt ɪn zˌaɪnɜ fˈɛnstɜˌɛkə lˈiːɡən , bɪs diː tˈaʊbən hˈaɪmkeːrənt ɛs mɪt lˈaʊtəm flˈyːɡəl ˈʊmflˌoːɡən , ʊnt diː ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn zˈɑːɡtə : 
» ˈax ɡˈɔt ! dɑː hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçəm ˈaɾmən mˈɛnʃən ziː ɡəhˈœɾt hat , ʊnt viː fˈiːlə zɪç dɑːrˈʊm ɡɾˈɛːmən ! « 
 » ziː ˈɪsts « , rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ , » diː hˈɪmlɪʃə tˈaʊbə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt lˈaŋə ʊm ziː vˈaɪnən ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊnt vˈɑːktə ɛs , nɑːx ˌiːrən fˈɛnstɜn hɪntsˈuːblˌɪkən . 
ʃˌoːn vɑːrən ˈalə ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɛntflˈoːən , ˌaʊs fˈ??çt dɛɾ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˌaɪnəs tˈoːtən . 
dɛɾ fɛɾlˈoːptə tsɛɾrˈiːs zaɪn klˈaɪt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˈalən rˌɑzeːrˈaɪən dɛs ʃmˈɛɾtsəns , vˌɛːrənt diː ˈɛltəstən fɔn dɛɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ rˈeːdətən . 
ziː lˈɑːk aʊf ˌiːrəm bˈɛtə . 
dɛɾ kˈɔpf hˈɪŋ hɛrˈap , ʊnt diː hˈɑːɾflɛçtən rˈɔltən ˈaʊfɡəlˌœst tsʊm bˈoːdən . 
aɪn tˈɔpf mɪt blˈyːəndən tsvˈaɪɡən ˈalɜ ˈɑːɾt ʃtˈant nˌeːbən iːɾ , ʊnt aɪn bˈɛçɜ mɪt vˈasɜ , ˌaʊs deːm ziː vˈoːl diː lˈɛtstə kˈyːlʊŋ ɪm hˈaɪsən lˈeːbənskˌampfə mˈɔxtə ɛmpfˈaŋən hˈɑːbən . 
 » voːhˈiːn zˈaɪt iːɾ nˈuːn ɛntɾˈykt « , rˈiːf ɛɾ nˈuːn tsʊm hˈɪməl , » iːɾ hˈɪmlɪʃən ɡəʃtˈaltən , diː ˈɑːnənt ziː ˈʊmɡˌɑːbən ? 
vˌoː bɪst duː ʃˈøːnɜ tˈoːdeːzˌɛnɡəl , ˈapbˌɪlt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! 
zoː ɪst dɛɾ ɡlˈaʊbə nˈuːɾ aɪn tsvˈaɪfəlhˌaft ʃˈaʊən tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən , aɪn mˈɔɾɡənˌeːbəl , deːn das ʃmˈɛɾtslɪçə lˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøt ! 
vˌoː ɪst diː ɡəflˈyːɡəltə zˈeːlə , dɛɾ ɪç mɪç ˈaɪnst ɪn rˈaɪnərɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː nˈɑːən hˈɔftə ? 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ ˈaləs apstɾˈaɪtə , vˈeːɾ lˈeːkt tsˈɔøɡnɪs ap fyːɾ jˈeːnə hˈøːərə vˈɛlt ? 
diː mˈɛnɜ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə rˈeːdən fɔn bəɡɾˈɛbnɪs , ʊnt dan ɪst ˈaləs ˈapɡətˌɑːn . 
ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ vˌɪɾt iːɾ tsˈɪmɜ , diː ɡəlˈiːptən tsˈyːɡə fɛɾʃvˈɪndən dɑːrˈɪn . « 
vˌɛːrənt ɛɾ ɪn tɾˈɛːnənlˌoːzəm vˈɑːnzɪn zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪnreːdətə , tɾˈɑːt diː ˈaltə vˈastiː mɪt ˌaɪnɜ dˈiːbɛslˌɑtɜnə ɪn das tsˈɪmɜ , ˈœfnətə ˌaɪnən ʃrˈaŋk ʊnt nˈɑːm ˌaɪnɪɡə bˈɔøtəl hɛrˈaʊs , diː ziː ɪn ˌiːrə lˈaŋə zˈaɪtɛntˌaʃə ʃtˈɛktə . 
dan nˈɑːm ziː deːn bɾˈaʊtʃmʊk dɛɾ ɛɾʃtˈaɾtən fɔm kˈɔpfə , ʊnt mˈɑːs mɪt ˌaɪnəm bˈandə ˌiːrə lˈɛŋə , vˈoːl nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm klˈaɪdə , zˈɔndɜn tsuːɾ ˈaʊsvˌɑːl dɛs zˈaɾɡəs . 
ʊnt nˈuːn zˈɛtstə ziː zɪç aʊf das bˈɛt , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ziː bˈeːtə . 
ʊnt dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ fɛɾɡˈɑːp iːɾ deːn dˈiːpʃtɑːl fyːɾ diːs ɡeːbˈeːt ʊnt bətˈeːtə mɪt iːɾ . 
ʊnt viː ziː ɡeːbˈeːtət hˌatə , tsˈoːɡən zɪç ˈalə tsˈyːɡə ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs ɪn lˈaʊtɜ ʃˈatən tsuːzˈamən , viː diː ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən kˈaɾtənɡˌeːzɪçtɜ , vˈɛlçə ˌaɪnəm lˈɪçtə ɛntɡeːɡənɡəʃtˈɛlt , mɪt deːm dˈ??çʃˌaɪnəndən lˈɪçtə aɪn mˈɛnʃlɪçəs bˈɪlt dˈaɾʃtɛlən , das ziː dɔx zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən : 
ziː ɛɾʃˈiːn nˈɪçt viː aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən , zˈɔndɜn viː aɪn ɡˈaɪɜ , dɛɾ lˈaŋə fɔn ɡˈɔtəs zˈɔnə ɡənˈɛːdɪç bəʃˈiːnən , mɪt dɛɾ ɡəzˈaməltən ɡlˈuːt aʊf ˌaɪnə tˈaʊbə nˈiːdɜʃtˌœst . 
zoː zˈɛtstə ziː zɪç viː aɪn ˈalpdɾʊk aʊf diː bɾˈʊst dɛɾ ˈaɾmən ˈɛstɜ , ʊnt lˈeːktə ˌiːrə hˈɛndə an ˌiːrən hˈɑːls . 
dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ mˈaɪntə ˌaɪnɪɡə bəvˈeːɡʊŋən am kˈɔpf , an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛstɜ tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ vˈɪlə ʊnt ɛntʃlˈoːs lˈɑːɡən iːm viː ˈɪmɜ fˈɛɾn , dɛɾ ˈanblˌɪk ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , das ɛɾ ɛs nˈɪçt mˈaɪntə ˌyːbɜlˈeːbən tsuː kˈœnən . 
» dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə ɡˈaɪɜ , diː ˈaɾmə tˈaʊbə ! « 
ʊnt viː ˈɛstɜ das rˈɪŋən ˈaʊfɡˌɑːp ʊnt ˌiːrə ˈaɾmə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ˈaʊsʃtɾˌɛktə , dɑː ɛɾlˈɔʃ das lˈɪçt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs ɛɾʃˈiːnən mɪt mˈɪldəm ɡɾˈuːsə diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪnən ʃˈœpfʊŋ , ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː , ˌʊntɜ deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən bˈaʊmə , ʊnt blˈɪktən tɾˈœstənt tsuː dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən ˌaʊs deːm ˈeːvɪɡən frˈyːlɪŋshˌɪməl dɛs viːdɜɡəvˈɔnənən pˌaradˈiːzəs , vˌɛːrənt dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl tsuː ˌiːrəm hˈaʊptə mɪt tɾˈaʊrɪɡəm ˈantlˌɪtsə ɪn ˌaɪnəm klˈaɪdə fˈɔl ˈaʊɡən mɪt ɡlˈɛntsəndəm ɡəzˈɛŋktən flˈamənʃvˌeːɾtə lˈaʊɜtə , deːn lˈɛtstən bˈɪtɜn tɾˈɔpfən ˌiːrən lˈɪpən ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
zoː zˈɑːs dɛɾ ˈɛŋəl vˈaɾtənt tˈiːfzˌɪnɪç , viː aɪn ɛɾfˈɪndɜ am ʃlˈʊsə zˌaɪnɜ mˈyːeːfˌɔlən ˈaɾbaɪt . 
ˌɑːbɜ ˈɛstɜ ʃpɾˈɑːx mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə tsuː ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː : » ˈɔørɛtvˌeːɡən mˈuːs ɪç zoː fˈiːl lˈaɪdən ! « 
ʊnt jˈeːnə ɛɾvˈiːdɜtən : » viːɾ tˈɑːtən nˈuːɾ ˌaɪnə zˈyndə , ʊnt hast duː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡətˈɑːn ? « 
dɑː zˈɔøftstə ˈɛstɜ , ʊnt viː zɪç iːɾ mˈʊnt ˈœfnətə , fˈiːl dɛɾ bˈɪtɾə tɾˈɔpfən fɔn deːm ʃvˈeːɾtə dɛs tˈoːdeːzˌɛnɡəls ɪn ˌiːrən mˈʊnt , ʊnt mɪt ˈʊnrˌuːə lˈiːf iːɾ ɡˈaɪst d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ɡətɾˈiːbən , ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn deːm ʃmˈɛɾtslɪç ɡəlˈiːptən ˈaʊfənthˌaltsɔɾtə . 
dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl vˈʊʃ ˌɑːbɜ diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs ɪn deːm ˈɔfənən vˈasɜbˌɛçɜ fˌɔɾ deːm bˈɛtə ˈap , ʊnt ʃtˈɛktə ɛs ɪn diː ʃˈaɪdə , ʊnt ɛmpfˈɪŋ dan diː ɡəflˈyːɡəltə , lˈaʊʃəndə zˈeːlə fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛstɜ , iːɾ rˈaɪnəs ˈeːbənbˌɪlt . 
ʊnt diː zˈeːlə ʃtˈɛltə zɪç aʊf diː tsˈeːən ɪn zˌaɪnə hˈant ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə tsʊm hˈɪməl , ʊnt zoː ɛntʃvˈandən bˈaɪdə , als ˌɔp das hˈaʊs ˌiːrəm flˈuːɡə kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs zˈaɪ , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn ˌyːbɜˈal d??ç deːn bˈaʊ dˌiːzɜ vˈɛlt ˌaɪnə hˈøːərə , vˈɛlçə deːn zˈɪnən nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ɛɾkˈɛntlɪç vˌɪɾt : ɪn dɛɾ fˌantazˈiː , diː tsvˈɪʃən bˈaɪdən vˈɛltən als fɛɾmˈɪtlərˌɪn ʃtˈeːt , ʊnt ˈɪmɜ nˈɔø deːn tˈoːtən ʃtˈɔf dɛɾ ˈʊmhˌylʊŋ tsuː lˈeːbəndɜ ɡəʃtˈaltʊŋ fɛɾɡˈaɪstɪçt , ɪndˈeːm ziː das hˈøːərə fɛɾkˈœɾpɜt . 
diː ˈaltə vˈastiː ʃˈiːn ˌɑːbɜ fɔn ˈal dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈɪçts tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt tsuː zˈeːən ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ˈapɡəvˌant , ʊnt als zɪç dɛɾ tˈoːdɛskˌampf ɡəʃtˈɪlt hˌatə , nˈɑːm ziː nɔx ˈaɪnɪɡən ʃmˈʊk tsuː zɪç , ʊnt hˈoːp aɪn bˈɪlt fɔn ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː fɔn dɛɾ vˈant ʊnt ʃlˈɛptə ɛs ˌaʊx mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ˈeːɾst jˌɛtst fˈiːl deːm mˈɑjoːrˌatshɜn ˈaɪn , das ˈɛtvɑːs vˈɪɾklɪçəs ˌaʊx fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt an ˈaləm deːm zaɪn kˈœnə , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən , ʊnt mɪt deːm ʃrˈaɪ » ʊm ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə vˈɪlən , diː ˈaltə hat ziː ɛɾvˈyɾkt « , ʃpɾˈaŋ ɛɾ , ˌaɪnɜ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , aʊf das fˈɛnstɜ , ʊnt ɡlˈyklɪç hɪnˈyːbɜ ɪn das ˈɔfənə fˈɛnstɜ dɛɾ ˈɛstɜ . 
zaɪn ʃrˈaɪ hˌatə diː tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ʊnt deːn fɛɾlˈoːptən ɪns hˈaʊs ɡərˈuːfən . 
ziː kˌɑːmən ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː ziː deːn mˈɑjoːrˌatshɜn , deːn kˈaɪnɜ kˈantə , bəʃˈɛftɪçt fˈandən , dɛɾ ˈaɾmən ˈɛstɜ lˈeːbən ˈaɪntsuːhˌaʊxən . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
mɪt mˈyːə zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːnən , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən , viː vˈastiː ziː ɛɾvˈyɾkt hɑːbə . 
dɛɾ fɛɾlˈoːptə rˈiːf : » ɛsɪst ɡəvˈiːslɪç vˈɑːɾ , ɪç zˈɑː ziː hɪnˈaʊf ʃlˈaɪçən ʊnt zˈɑː ziː hɛrˈʊntɜ ʃlˈaɪçən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtətə mɪç fˌɔɾ iːɾ ! « 
diː tˈoːtənbəɡlˌaɪtɜ fɛɾvˈiːzən iːm ˌɑːbɜ zˈɔlçə frˈeːfəlhˌaftə ɡədˈaŋkən , dɛɾ frˈɛmdə zˈaɪ aɪn rˈɑːzəndɜ , fɪlˈaɪçt aɪn dˈiːp , dɛɾ zˈɔlçə lˈyːɡən ɛɾzˈɔnən , ʊm zɪç dɛɾ ʃtɾˈɑːfə tsuː ɛnttsˈiːən . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ deːn bˈɛçɜ mɪt vˈasɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː ɡəvˈiːs dɛɾ tˈoːt ɪn dˌiːzəm vˈasɜ zaɪn ʃvˈeːɾt ɡəvˈaʃən , ʊnt ɛs tˈøːtlɪç fɛɾɡˈɪftət hat , zoː ɡəvˈiːs hat vˈastiː diː ˈaɾmə ˈɛstɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾvˈyɾkt ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈaŋk ɛɾ deːn bˈɛçɜ ˌaʊs ʊnt zˈaŋk dan am bˈɛtə nˈiːdɜ . 
ˈalə zˈɑːən an deːm ɡlˈantsə zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , an dɛɾ blˈaɪçhaɪt zˌaɪnɜ lˈɪpən , das iːm zˈeːɾ vˈeːə zˈaɪ , ʊnt ziː hˈœɾtən zˌaɪnən ɡəbɾˈɔxənən rˈeːdən tsˈuː . 
» ziː vˈyɾktə an iːɾ ʃˌoːn mˈançəs jˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ˈɛstɜ ʃtˈaɾp ɪn ˌaɪnəm ˈapbˌɪldə ˌiːrəs lˈeːbəns , das mɪt zˌaɪnəm ˈaɪtəln ʃmˈʊk nɔx ɪn deːm tˈoːdə diː raʊbɡˈiːɾ dɛɾ ˈaltən , ʊnt fɛɾɡəblˈɪçə lˈiːbə ɪn miːɾ rˈeːktə . 
ziː ɪst deːm hˈɪməl ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns nˈɪçt ɛnttsˈoːɡən , ziː hat iːn ɡəfˈʊndən , ʊnt ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnən hˈɪməl , diː rˈuːə ʊnt ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt dɛs ˈeːvɪɡən blˈaʊs fˈɪndən , das mɪç ˈaʊfnˌɪmt ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , zaɪn jˈyŋstəs kˈɪnt , viː zˌaɪnə ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən , ˈalə ɪn ɡlˈaɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ! « 
bˈalt vˌ??dən zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈʊndˌɔøtlɪçɜ ʊnt ɛɾ bəvˈeːktə kˈaʊm nɔx diː lˈɪpən . 
ʊnt diː jˈuːdən ˈalə zˈɑːɡtən , das das vˈasɜ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪç , ʊnt zˈɛlpst ˈœftɜ als tˈøːtlɪç ɛɾfˈʊndən zˈaɪ baɪ ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːdɛsfˌɛlən . 
ziː tɾˈuːɡən iːn ɪn das hˈaʊs dɛs lɔøtnˈants , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən , vˈas ɛɾ ˌiːnən fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən bərˈɪçtət hˌɛtə . 
dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːnən , dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə zˈaɪ ʃˌoːn lˈaŋə zˈeːɾ kɾˈɛŋklɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt rˈiːf ˈeːbən deːn ˈaɾtst ɪn das hˈaʊs , deːn dɛɾ mˈɑjoːrˌatshɛɾ tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪkt hˌatə , viː dɛɾ tˈoːt aʊf zˌaɪnəm vˈɑːɡən ɡəzˈɛsən , ʊnt diː bˈaɪdən rˈɔsə , hˈʊŋɜ ʊnt ʃmˈɛɾts ɡəlˈɛŋkt hɑːbə . 
dˌiːzɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln , mˈaxtə fɛɾzˈuːxə mɪt ʃtˈɛçən ʊnt bɾˈɛnən ʊnt ˈaɪnɪɡən hˈɛftɪɡən mˈɪtəln ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə diː rˈuːə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn bəʃlˈɔønɪçtə nˈuːɾ zˌaɪnən tˈoːt . 
nɔx am ˈɑːbənt nˈɑːm dɛɾ lɔøtnˈant bəzˈɪts fɔn deːm mˈɑjoːrˌatshaʊzə , ʊnt ʃlˈiːf zˌaɪnə ˈeːɾstə zˈeːlɪɡə nˈaxt ɪn deːm pɾˈaxtbɛtə dɛs hˈaʊzəs . 
zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə bədˈiːnʊŋ , zaɪn ɡəʃmˈak ɪn dɛɾ pɾˈaxt tsˈaɪktə zɪç tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəvˈʊndərˌʊŋ baɪ deːm lˈaɪçənbəɡɾˌɛbnɪsə dɛs mˈɑjoːrˌatshɜn . 
ɛɾ ɡˈɑːp mˈeːrərə ɡɾˈoːsə mˈɪtaɡˌɛsən , ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪnə vˈɔxə , ʊnt jˈeːdɜmˌan vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , viː deːm mˈanə ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən . 
fˈiːlə rˈyːmtən zˌaɪnən ˈɛçt pɾˈaktɪʃən fɛɾʃtˈant , viː ɛɾ zɪç d??ç ˈalə nˈoːt dɛs lˈeːbəns dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət hɑːbə ; 
ˈandɾə ɛɾˈɪnɜtən zɪç jˈɛtst , viː fˈiːlə pɾˈoːbən zˌaɪnəs mˈuːtəs ɛɾ ɪm kɾˈiːɡə ɡəɡˈeːbən ; 
ˌaɪnɪɡə fɛɾˈeːɾtən zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ɡədˈɪçtə , ʊnt ɛɾbˈoːtən zɪç , ziː hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
bˈalt tɾˈɑːt ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm dˈiːnstaltɜ ɪn diː ˈaɾmeː ˈaɪn , ʊnt rˈaɪçtə als ɡˌeːnərˈɑːl dɛɾ ˈaltən hˈɔfdɑːmə zˌaɪnə hˈant , naxdˈeːm ɛɾ d??ç diː ɡlˈyklɪçə ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌɑːbə jˈeːnəs ˈaɾtstəs fɔn zˌaɪnɜ rˈoːtən nˈɑːzə kuːrˈiːɾt vɑːɾ . 
deːm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə tsuː ˈeːrən vˌ??də ˈaləs ɡəflˈyːɡəl ɡəʃlˈaxtət , das ɛɾ ɪm klˈaɪnən hˈaʊzə zoː lˈaŋə fɛɾpflˈeːkt hˌatə . 
diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən bəˈeːɾtən iːn zˈɛlpst mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt jˈeːdɜmˌan rˈyːmtə diː frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt diː pɾˈaxt dˌiːzəs fˈɛstəs . 
ʊm zoː ˈʊnrˌuːɪɡɜ vɑːɾ diː nˈaxt . 
diː ˈɛɾtstə bəhˈaʊptətən , dɛɾ vˈɛtɜ hɑːbə zɪç ɪm vˈaɪnə ˌyːbɜnˈɔmən ; 
diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə ˌɑːbɜ bərˈɪçtətən , diː hˈɔfdɑːmə hɑːbə ɪm tsuːbˈɛtəɡˈeːən aɪn ˌeːmaɪlˈiːɾtəs rˈiːçflɛʃçən tsɛɾbɾˈɔxən , voːrˈɪn dɛɾ ɡˈaɪst ˌiːrəs ɛɾʃtˈɔxənən frˈɔøndəs ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzɜ ɡˈaɪst hɑːbə iːɾ bˈɛt ɡˌeːɡən iːn mɪt deːm dˈeːɡən fɛɾtˈaɪdɪçt , ʊnt bˈaɪdə hˌɛtən diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəfˈɔxtən , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ hˈɛɾ ɛɾmˈyːdət zɪç fˌɔɾ iːm tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
diː hˈɔfdɑːmə fɛɾhˈøːntə iːn am mˈɔɾɡən als ˌaɪnən tˈøːrɪçtən ɡˈaɪstɜzˌeːɜ , ʊnt als ɛɾ iːɾ ɪm tsˈɔɾnə ˈantvɔɾtətə , dɾˈoːtə ziː , diː ɡəʃˈɪçtə tsuː zˌaɪnəm ʃˈɪmpfə am hˈoːfə bəkˈant tsuː mˈaxən . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən flˈeːtə ɛɾ , das ziː ʃvˈaɪɡən mˈœçtə , ʊnt ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ ziː ɪn kˈaɪnɜ ˌiːrɜ lˈaʊnən ʃtˈøːrən vˈɔlə . 
zoː mˈʊstə ɛɾ ɛs rˈuːɪç dˈʊldən , das diː hˈʊndə dɛɾ frˈaʊ , als dˌiːzə diː vˈapənzˌamlʊŋ bəzˈeːən ʊnt ˈɔfən ʃtˈeːən lˈasən , mɪt deːn kˈɔstbɑːɾstən vˈapən ʃpˈiːltən ʊnt ziː ɪm ʃpˈiːl tsɛɾbˈɪsən . 
ˌaʊx mɪt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ zˌaɪnɜ tsˈaɪt hˌatə ɛs aɪn ˈɛndə , dɛn diː frˈaʊ fɛɾʃtˈɛltə ʊnt fɛɾdɾˈeːtə iːm ˈalə ˈuːrən , vˌɛn diː hˈʊndə tsʊm mˈɪtɑːk ˈɛsən frˈyːɜ aɪn lˈʊstən bətsˈaɪktən . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən nˈuːn zoː vˈeːnɪç tsˈaɪt ˈyːbɾɪç , zaɪt iːm diː frˈaʊ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈantsˌɑːl jˈʊŋɜ hˈyːnɜhˌʊndə ʊnt hˈɛtshʊndə tsʊm ˈapɾˌɪçtən ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə . 
diː ɡˈuːtə ˈaltə ˈ??zuːlˌɑː vˈɑːktə ɛs tsuː rˈeːdən , iːn tsʊm vˈiːdɜstˌandə ˈaʊftsuːmˌʊntɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtətə ʃˌoːn baɪ deːm blˈoːsən ɡədˈaŋkən , das ziː ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt deːn ɡˈaɪst ˌaʊs deːm ˌeːmaɪlˈiːɾtən rˈiːçflɛʃçən lˈɔslasən mˈœçtə , ʊnt jˈɑːktə ziː ˌaʊs zˌaɪnəm dˈiːnst ; 
ɛɾ tɾˈuːk diː fˈyːzɪʃə ˈaŋst ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , viː aɪn ɡəbˈɪsənɜ hˈɑːn , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ flˈyçtɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
diː frˈaʊ kˈantə dˌiːzə ʃvˈaxə zˈaɪtə ʊnt tɾˈiːp iːn mɪt dˌiːzɜ fˈ??çt ˌaʊs ˈalən ɡˈuːtən tsˈɪmɜn dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs aʊf aɪn bˈoːdəntsˌɪmɜ , ʊm ˌiːrə nˈɔøən kˈoːloːnˌɪən fɔn hˈʊndeːrˌasən ˈalɜ ˈɑːɾt ɪn deːn pɾˈaxtsɪmɜn vˈoːl ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ˈeːrənʃtˌɛlən vˈɑːktə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ zˈoːlçən bəʃˈɛːməndən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt ɪn diː vˈɛlt , diː zɪç dɛɾ frˈaʊ , vˌeːɡən dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç fɛɾbɾˈaɪtətən ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ hˈaɪmlɪçən nˈiːdɜkˌʊnft ʊnt dɛs kˈɪndɜtˌaʊʃəs ˈoːneːˌɪn fɛɾʃlˈoːs . 
ʊm zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ɛɾɡˈɑːp ziː zɪç ˌiːrɜ lˌiːphabeːrˈaɪ tsuː tˈiːrən ˈalɜ ˈɑːɾt , ʊnt ɡəʃtˈatətə nˈiːmant deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn das ˈɪnərə ˌiːrəs hˈaʊzəs . 
nˈɔøɡiːrˌɪɡə lˈɔøtə lˈaʊɜtən vˈoːl ˈɑːbənts fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , vˌɛn ziː d??ç diː rˈɪtsən dɛɾ fˈɛnstɜlˌɑːdən diː kɾˈoːnənlˌɔøçtɜ hˈɛl bɾˈɛnən zˈɑːən , ʊnt klˈɛtɜtən ˌaʊx vˈoːl hɪnˈan ʊm ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən fˈɛstə tsuː ɛɾzˈeːən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən dan das ziː ˈʊntsˌɛːlɪɡə hˈʊndə ʊnt kˈatsən an ɡɾˈoːsən , vˈoːlɡədˌɛktən , mɪt zˈɪlbɜnən ʃˈysəln fˈɔl fˈaɪnɜ ɡərˈɪçtə bədˈɛktən tˈɪʃən hˌɛtən tˈɑfəln zˈeːən , ʊnt viː dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə dɛs lˈiːblɪŋshˌʊndəs mɪt ˌaɪnəm tˈɛlɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə ˈaʊfɡəvˌaɾtət hɑːbə , vˌɛːrənt ziː ˈalə mɪt deːn ˈaɾtɪçstən frantsˈøːzɪʃən vˈɔɾtən tsʊm ˈɛsən ˌyːbɜrˈeːdət hɑːbə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən , viː ziː ɛs als ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən ˈaɪnfˌal bəlˈaxt hɑːbə , als aɪn pˈɑːɾ hˈʊndə diː ʃmˈʊtsɪɡən pfˈoːtən an deːm ɡɾˈoːsən vˈapən dɛs mˌɑjoːrˈɑːtdˈɑmastɡˌeːdɛkəs ˈapɡəvˌɪʃt hˌɛtən , vˌɛːrənt dɛɾ tˈɛlɜ dɛs ˈeːeːɜn hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə dɛs hˈʊndəs fɔm tsˈɪtɜn dɛs ˌʊntɜdɾˈyktən tsˈɔɾnəs an deːn ˈuːniːfˌɔɾmknœpfən deːn hˈɛlstən tɾˈɪlɜ ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə . 
» viːɾ zɪnt jˌɛtst ˈalə baɪ rˈɛçt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə « , hˌatə ziː dɑː ɡəzˈɑːkt , » lˈeːzən ziː ʊns iːɾ ɡədˈɪçt aʊf deːn nˈɑmənstˌɑːk mˌaɪnəs kˈaɾtʊʃ fˈɔɾ ! 
« 
als dɛɾ hˈɔɾçɜ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə , bɾˈaxtə diːs deːm ɡˈantsən fˈɛstə ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ . 
diː frˈaʊ ʃˈalt , diː hˈʊndə bˈɛltən , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃˈɪktə zˌaɪnə lˈɔøtə hɪnˈaʊs . 
ˈalə tsuːʃˈaʊɜ flˈyçtətən , ʊnt am ˈandɜn tˈɑːɡə vˌ??də das hˈaʊs mɪt ˌaɪnəm hˈoːən ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ ʊmɡˈeːbən , zoː das nˈiːmant mˈeːɾ dˌiːzən hˈaɪmlɪçkˌaɪtən tsuːzˈeːən kˈɔntə . 
mɪt dˌiːzəm ɡˈɪtɜ ʃlˈiːsən zɪç ˌaʊx , tsuːfˈɛlɪç ˌoːdɜ hɪstˈoːrɪʃ , jeː naxdˈeːm man ɛs ˈanzˌeːən vɪl , diː nˈaxrɪçtən fɔn deːn mˈɑjoːrˌatshɛrən . 
diː ʃtˈat hˌatə vˌɛːrənt dɛs rˈeːvoːluːtsjˌoːnskɾiːɡəs zˈeːɾ bˈalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈandərə lɔøtnˈants ʊnt ɡˌeːnərˈɑːlə tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zoː ˈʊnrˌuːɪɡə tsˈaɪt , das diː ˈaltən lˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ mˈɪtkˌɔmən kˈɔntən , ʊnt dˈɛsveːɡən ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈapʃtˌaɾbən . 
zoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs vˈeːnɪçstəns deːm mˈɑjoːrˌatshɜn , zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt ˌiːrən hˈʊndən nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈɛftɪɡən ˈaʊftɾˌɪtən , ɪn deːnən ˌaɪnɜ dɛɾ frˈɛmdən ˌɔfiːtsˈiːrə , dɛɾ ˌaɪnə bˈɛsərə hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ tsuː ʃtˈɪftən zɪç bərˈuːfən ɡlˈaʊptə , diː hˈʊndə aʊf ɡəvˈaltzɑːmə vˈaɪzə ˌaʊs deːn ʃtˈɑːtstsɪmɜn hˈɛtstə ʊnt deːn ˈaltən mˈɑjoːrˌatshɜn ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə aʊf diː hˈaʊshˌɛɾʃaft vˈiːdɜ ˈaɪntsuːzˌɛtsən ʃtɾˈeːptə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm diː ʃtˈat ˌʊntɜ diː hˈɛɾʃaft dɛɾ frˈɛmdən ; 
diː lˌeːnsmajoːrˈɑːtə vˌ??dən ˈaʊfɡəhˌoːbən , diː jˈuːdən ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən ɡˈasə bəfrˈaɪt , dɛɾ kɔntiːnˈɛnt ˌɑːbɜ viː aɪn ˌyːbɜvˈiːzənɜ fɛɾbɾˈɛçɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs fˈiːl hˈaɪmlɪçən hˈandəlsfɜkˌeːɾ aʊf ʃlˈaɪçveːɡən , ʊnt vˈastiː zˌɔl ˌiːrə tsˈaɪt zoː vˈoːl bənˈʊtst hˈɑːbən , das ziː das ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənə mˈɑjoːrˌatshaʊs d??ç ɡˈʊnst dɛɾ nˈɔøən reːɡˈiːrʊŋ tsuːɾ ˈanlˌeːɡʊŋ ˌaɪnɜ zˌalmiːˌakfabɾˈiːk fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɛɾkˈaʊftə , vˈɛlçə d??ç deːn fɛɾkˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ dɑːrˈɪn ˌyːbɜnˈɔmənən bˈɪldɜ fˈœlɪç vˈiːdɜ ɛɾʃtˈatət vɑːɾ . 
zoː ɛɾhˈiːlt das mˈɑjoːrˌatshaʊs ˌaɪnə deːn nˈaxbaɾn tsvɑːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə , ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ nˈytslɪçə bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ɛs tɾˈɑːt dɛɾ kɾeːdˈɪt an diː ʃtˈɛlə dɛs lˈeːnrɛçts . 