ˈalbɜts ɡəʃˈɪçtə ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾlˈaŋən viːɾ tsˈɔøɡnɪsə , dɛn das ziː ˈɪɾɡənt aɪn mˈyːsɪɡɜ kˈɔpf als ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt tsuːzˈaməntɾˌɔømtə , vɪl ˈʊns , diː viːɾ zoː ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaft nˈeːmən ʊnt ʊns dɑːrˈaʊs bəlˈeːrən mˈœçtən , nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈyːɡən . 
vˌɛɾdən dɔx diː kɾˈykən zˈɛlpst ˈaʊfbəvˌɑːɾt ɪn bˈɛːdɜn ʊnt hˈaɪlɪɡən vˈalfɑːɾtˌɔɾtən , diː ˌaɪnə vˌʊndɜkˈuːɾ ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxtə , ʊnt diː fˈeːdɜn , voːmˈɪt vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛnʃən ʃrˈiːbən , ʊnt diː kˈastən , voːrˈɪn ʃˈɛtsə ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , diː lˈɛŋst fɛɾtsˈeːɾt zɪnt ; 
ˈaləs dˈɛɾɡlaɪçən bəvˈɑːɾt man als tsˈɔøɡnɪs , ˈʊnɡəˌaxtət ɛs vˈiːdɜ tsˈɔøɡnɪsə bədˈaɾf . 
ɪç nˈɛnə mˌaɪnən ɡəvˈɛːɾsman fyːɾ ˈalbɜts ɡəʃˈɪçtə , ɛsɪst dɛɾ zˈeːlɪɡə ʃˈɪfskapˌiːtɛːn vˈɔlfɡaŋ , dɛɾ zɪç nɑːx fˈiːlən rˈaɪzən ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈ??tsɔɾtə pɾˈɛntslaʊ ɪn dɛɾ ˈʊkɜmˌaɾk tsuːɾ rˈuːə zˈɛtstə , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ frˈʊxtɾaɪçən hˈyːɡəl ʊm deːn ʃpˌiːɡəlhˈɛlən zˈeː , dɛɾ ˈeːvɪç ɡɾˈyːnəndən vˈiːzən , diː fɔm ʃˈaʊmə dɛs zˈeːs mɪt blˈʊmən bəzˈɛːt vˌɛɾdən , dɛɾ rˈaʊʃəndən fˈɛstən bˈʊxənvˌɛldɜ fˈɔl flˈyçtɪɡɜ rˈeːə ʊnt ʃpˈiːləndɜ zˈɔnənstɾˌɑːlən , fˌɔɾ ˈalən ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛs hˈoːən dˈɔpəltˌ??ms dɛɾ pɾˈaxtfɔlən kˈɪɾçə , ˌʊntɜ dˌeːrən ʃtˈɪləm zˈɔølənvˌaldə ɛɾ zˌaɪnən lˈɛŋstən ʃlˈɑːf tsuː rˈuːən dˈaxtə . 
bɪs diː pˈoːzaʊnə dɛs jˈyŋstən ɡərˈɪçts diː ɡɾˈapʃtaɪnə bɾˈɪçt , rˈuːt ɛɾ jˌɛtst dˈɑː ; 
hˈɔøtə ɪst ˌɑːbɜ baɪ ʊns aɪn ʃrˈɛkhaftɜ ʃtˈ??m ʊnt mˈançɜlˌaɪ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ . 
vˈɔlfɡaŋ zˌɔltə ɪn frˈaŋkf??t an dɛɾ ˌoːdɜ mˌeːdiːtsˈiːn ʃtuːdˈiːrən ; 
flˈaɪsɪç ʊnt mˈɛːsɪç , bətɾˈaŋk ɛɾ zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl am tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ dˈɔktoːɾ vˌ??də ʊnt vˈɛtstə am ˈɑːbəndə mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡən aʊf deːm ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ , das diː fˈʊŋkən hɛrˈʊmʃpɾˌɪtstən . 
aɪn ˈaɪzənfrˌɛsɜ tɾˈɑːt iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːf : » ʃtˈeː bˈɛːrənhˌɔøtɜ ! « 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn ˈaʊsvˌaɪçən , ziː hˌatən bˈaɪdə diː dˈeːɡən ɪn hˈɛndən , dɛɾ ˈaɪzənfrˌɛsɜ fˈiːl ʊnt rˈiːf ʃtˈɛɾbənt : 
» bˈɛːrənhˌɔøtɜ duː hast dɪç bɾˈɑːf ɡəhˈaltən . 
« 
vˈas hˈalf diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ ? 
ɛɾ flˈyçtətə zɪç nɑːx hˈɔlant , ɡˈɪŋ aʊf aɪn kˈɑpɜʃˌɪf , ʊnt nɑːx fˈiːlən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsən , diː ʊns tsuː vˈaɪt vˈeːɡɑːp fˈyːrən mˈœçtən , vˌ??də ɛɾ bəzˈɪtsɜ ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾmˈøːɡəns . 
als dɛɾ kɾˈiːk vˈiːdɜ ˈaʊsbɾˌax , rˈystətə ɛɾ aɪn nˈɔøəs kˈɑpɜʃˌɪf ˈaʊs , ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnən ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən vɑːɾ kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɛɾ mˈʊstə ɛs mɪt ˈʊnbəkˌantəm fˈɔlkə bəzˈɛtsən , vˈoːrʊntɜ mˈeːrərə frˈantsoːzən . 
dˌiːzə mˈaxtən ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ʊnt als ɛɾ ziː ˈeːɾst mɪt ɡəvˈalt tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʊnt tsuːɾ pflˈɪçt bɾˈaxtə , bˈandən ziː iːn nˈaxts ʊnt zˈɛtstən iːn ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈɛlzən aʊf ˌaɪnɜ zˈandbaŋk ˈaʊs , vˌoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə hˈylfə mˈøːklɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː diː fɛɾrˈɛːtɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə froːlˈɔkən ; 
iːn hˈʊŋɜtə bˈalt , ʃmˈɛɾtslɪçɜ kvˈɛltə iːn dɛɾ dˈuːɾst baɪ dɛɾ ʃmˈɛːlɪçən hˈɪtsə , ɛɾ kɾˈɔx mɪt mˈyːə an ˌaɪnən ˈɔɾt dɛs fˈɛlzəns , vˌoː aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈoːm hɛrˈabʃˌoːs , ʊm zɪç tsuː ɛɾlˈɑːbən . 
dɔx viː ɛɾ zɪç deːm ʃtɾˈoːmə nˈɛːɜtə , hˈœɾtə diː ʃtˈaɾkə vˈasɜflˌuːt plˈœtslɪç aʊf bɾˈaʊzənt hɛrˈabtsuːʃtˌyɾtsən , kˈaʊm blˈiːbən iːm vˈeːnɪɡə tɾˈɔpfən ɪn ˈaɪnɪɡən ˈaʊshˌøːlʊŋən dɛs fˈɛlzəns tsuːrˈyk . 
dɑː bɾˈax zaɪn hˈɛɾts ɪn vˈeːmyːtˌɪɡə klˈɑːɡən ˈaʊs , viː diː natˈuːɾ tsuː zˌaɪnɜ kvˈɑːl ˌiːrən nɑːtˈyːɾlɪçən lˈaʊf ˌʊntɜbɾˈɛçə . 
nˈoːt lˈeːɾt bˈeːtən , iːm fˈiːlən diː dˈɔøtʃən ɡeːbˈeːtə ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt aɪn ʊnt viː ɛɾ dɑː bətˈeːtə , tɾˈɑːtən dɾˈaɪ mˈɛnɜ ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə hɛrˈaʊs , vˌoː foːɾhˈeːɾ das vˈasɜ zɪç ɛɾɡˈɔsən , ziː vɑːrən bəvˈafnət , frˈɑːktən iːn dˈɔøtʃ ɪn zˌaɪnɜ lˈandəsʃpɾˌɑːxə , viː ɛɾ hiːɾhɜɡˈeːkɔmən ʊnt vˈas ɛɾ zˈuːxə , lˈœstən zˌaɪnə bˈandə ʊnt fˈyːɾtən iːn ˌaɪnən bəkvˈeːmən ɡəhˈaʊənən fˈɛlzənvˌeːk hɪnˈaʊf , vˈɛlçən foːɾhˈeːɾ das vˈasɜ ɡəɡˈaŋən , zoː das iːm diː mˈɛnʃən viː tsˈaʊbərɜ ɪn deːm dˈʊnkəl fˈoːɾkˌɑːmən . 
viː vˌ??də ɛɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ baɪm hɪnˈaʊstɾˌeːtən zɪç ɪn ˌaɪnɜ pˌaradˈiːzɪʃən ˈɛbnə bəfˈant , fɔn bˈɛçən dˈ??çˌɪɾt , fɔn bˈɔømən bəʃˈatət , ɪn bˈʊntən frˈyçtən ɡlˈɛntsənt , ɪn blˈʊmən zoː hˈaɪmlɪç . 
ɛɾ vˌ??də ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈaʊmɡaŋə , dɛɾ viː ˌaɪnə ɡˈoːtɪʃə kˈɪɾçə ɡəflˈɔxtən ʊnt bəhˈaʊən , ˌaɪnən zˈɪtsəndən frˈɔøntlɪç bəvɪlkˈɔməndən ˈaltən ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ aɪn hˈɛɾʃɜ dˌiːzɜ ˈɪnzəl ʊnt ʊm ˈaləs ˈʊmʃtˌɛntlɪçə tsuː fɛɾmˈaɪdən , ˈeːbən dɛɾ ˈalbɜt vɑːɾ , dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt dɔx ɡənˈaʊ ˈapɡəʃrˌiːbən , viː ɛɾ ziː deːm kˈɑpiːtˌɛːn vˈɔlfɡaŋ ˈaɪnst ɪn diː fˈeːdɜ zˈɑːɡtə , ʊnt iːn nˈaxhɜ ˈeːbən zoː ɡˈyːtɪç hˈaɪmʃɪktə als ɛɾ iːn dɑː mˈɑːls mˈɪldə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
hˈiːɾ fˈɛŋt ɛɾ zˈɛlpst tsuː rˈeːdən ˈan : 
mˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt miːɾ lˈaɪdɜ ˈʊnbəkˌant . 
dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə ɡˌeːnərˈɑːl ɡɾˈɑːf ʃˈafɡɔtʃ bɾˈaxtə mɪç als aɪn jˈɛːrɪɡəs kˈɪnt ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə ɪn zaɪn hˈaʊs , fˈiːlə hˌɑːbən mɪç fyːɾ diː frˈʊxt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪksfyɾstˌɪn ɡəhˈaltən , baɪ dɛɾ ɛɾ fˈiːlə mˈoːnɑːtə ɪn kvaɾtˈiːɾ ɡəlˈeːɡən ; 
ɪç nˈantə iːn fˈɑːtɜ ʊnt vˌ??də mɪt zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən kˈɪndɜn ɡˌants ɡlˈaɪç ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən . 
ɪç bɪn ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ɡəbˈoːrən , ʊnt hɑːbə frˈyː ɪn diː ʃˈuːlə dɛɾ lˈaɪdən ɡˈeːən mˈysən . 
deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliːˌʊs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç vˌ??də maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ʊnt pflˈɛɡfɑːtɜ ˌaʊs ˈʊnbəkˌantən ˈ??zaxən , ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm fɛɾdˈaxtə vˌalənstˈaɪnɪʃɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː rˈeːɡənsbˌ??k ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt hˈɪnɡərˌɪçtət . 
diː foːrˈaʊsɡˌeːəndə ˈɑːndʊŋ dˌiːzəs zˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈoːdəs , dɑː ɛɾ mɪç nɔx ˈaltsuːtˌiːf rˈyːɾt , zoː fˈiːlə jˈɑːrə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˈatsvɪʃən lˈiːɡən , mˈœkt iːɾ ɪn dˌiːzəm bərˈɪçtə nˈaxleːzən , maɪn lˈiːbɜ vˈɔlfɡaŋ , deːn miːɾ aɪn lˈʊtərˌɪʃɜ pɾˈeːdɪɡɜ ˈaɪnhˌɛndɪçtə , ʊm dɑːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃən mˈɪtlˌaɪdən ˈantsuːʃpɾˌɛçən , als ɪç fɔn dɛɾ nˈoːt bətsvˈʊŋən nɑːx mˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs tˈoːdə , deːn bˈɛtəlstˌɑːp ɛɾɡɾˈaɪfən mˈʊstə . 