Es lebte in der Stadt Schweidnitz ein Mann , namens Johann Beer , als dieser seiner Gewohnheit nach im Jahr 1570 an dem gemeldter Stadt nahe gelegenen also genannten Zobtenberge umherspazierte , ward er an einem Orte des Gebürgs einer zuvor niemals bemerkten Öffnung gewahr .
Hierüber bedachte er sich was zu tun , und gehet auf gefaßten Schluß in die Höhle des Berges hinein ;
ihm kommt aber ein gewaltiger Wind , mit etwas gräßlichem Schauer entgegen , welcher Ursach halber er damals wieder zurückgegangen ist .
Nach etlichen Wochen entschließt er sich , nochmals in diese Höhle zu gehen , machet solches auch am Sonntag Quasimodogeniti werkstellig .
Als er etwas tief hinein kommt , findet er einen gar engen , doch geraden Gang zwischen zwei Felswänden , empfindet ferner keinen Wind , erblicket aber von weitem einen lichten Schein , dem gehet er nach bis zu einer verschlossenen Türe , in welcher eine eingeschnittene Glasscheibe , wodurch der Lichtstrahl diesen finstern engen Gang ganz wunderlich beleuchtete .
Hierauf klopfet er an die Tür , und zwar zum drittenmal , die wird ihm geöffnet , er siehet eine kleine Höhle , und in derselben an einem runden Tisch drei lange ganz abgemergelte Männer gegen einander sitzen , die hatten altdeutsche oder spanische Barette auf den Häuptern , sahen ganz betrübt aus und zitterten .
Auf dem Tisch vor ihnen lag ein schwarz Sammet mit Gold beschlagenes Buch .
Beer schreitet über die Schwelle in die Höhle hinein , stehet stille und spricht :
» Friede mit euch ! «
Sie antworteten : » Hier ist kein Friede ! «
Er tut einen Schritt gegen den Tisch und spricht nochmals zu ihnen : » Friede mit euch im Namen des Herrn ! «
Sie erzitterten , sagen jedoch mit halber Stimme :
» Hier ist kein Friede ! «
Er schreitet bis vor den Tisch , wiederholete : » Friede mit euch im Namen unsres Herrn Jesus Christus ! «
Sie erstummen mit Erschrecken , Furcht und Zittern , legen hierauf ihm das vorgemeldete Buch vor , dieses öffnet er , besiehet den Titel , der lautet : » Buch des Gehorsams « .
Hierauf fragt Beer :
Wer sie wären ?
Sie antworteten , sie kenneten sich selber nicht .
Er fragt ferner : Was sie an diesem Ort machten ?
Sie sagten , sie erwarteten mit Schrecken das ernste strenge Gericht Gottes , zu empfahen den Wert ihrer Taten .
Er fähret fort :
Was sie denn gewirket bei Leibes Leben ?
Sie zeigen auf einen Vorhang , darhinter würde er finden die Zeichen und Zeugen ihrer Handlung .
Er ziehet hierauf den Vorhang von der Seite , siehet eine große Menge allerhand mörderischer Waffen , wie auch alte , teils halb , teils ganz verwesete Dinge , zusamt etlicher Menschen Gebeine und Hirnschädeln , woraus erschienen , daß ihre Werke ihnen gefolget , und daß sie Räuber und Mörder gewesen , wie auch die Schlesische Chronik unter andern vom Zobtenberge und dem darauf zerstörten Raubschlosse , dessen Trümmer noch vorhanden , ihrer viele gedenket .
Beer fragte sie : Ob sie sich dieser Werke bekenneten ?
Sie sagten : » Ja ! «
ER : Ob es gute oder böse Werke ?
Sie sprachen : » Böse . «
ER : Ob es ihnen leid , daß sie solche böse Werke getan ?
Sie antworteten nichts , erzitterten nur .
Er fragte ferner : Ob sie bekenneten , daß sie gute Werke hätten tun sollen ?
Sie antworteten : » Ja . «
ER : Ob sie auch noch gute Werke würken und gut sein wollten ?
Sie sagten , sie wüßten es nicht .
Beer sagte : » Gott , das höchste Gut , hat alle Dinge , sonderlich aber die Menschen gut und zu guten Werken erschaffen ;
weil ihr denn bekennet , daß diese eure Werke böse sind , ihr aber hättet gute Werke tun sollen , so müßt ihr auch bekennen , daß euch Gott anfänglich gut , und zum Guten erschaffen , und ihr also gute Werke tun sollet und könnet , wenn ihr nur selber wollet . «
Sie sagten , sie wüßten von keinem Wollen , könnten in sich nichts finden noch empfinden , Böses oder Gutes zu wollen .
Beer fuhr fort :
» Wie es nun ist möglich gewesen , daß ihr euch dem Guten entnommen , und aus dem Guten in das Böse kommen seid , also ist es auch nicht unmöglich , daß ihr aus dem Bösen wieder könnet zu dem Guten gelangen , und mit Gott dem höchsten einigen Gut ganz versöhnet und geeiniget werden , so ihr nämlich das Wollen und Begehren , wieder gut zu werden und zu Gott zu kommen , wollet ergreifen .
« Sie werden darüber bestürzet , befinden zwar auch etwas Änderung bei sich selber , stehen dennoch in Zweifel und Unwissen , ob sie könnten oder wollten das Wollen und Können in sich selber finden .
Weil aber unterdessen die Stunde der Offenbarung verlaufen , und die Zeit zum Ausgang vorhanden , ließ Beer gedachte drei Männer auf weiters Besinnen beisammen , zeiget ihnen auch im Prozeß der Höllenfahrt und Auferstehung Jesu Christi , den Weg Gottes recht , und nimmt also Abschied von ihnen , mit Vermelden , ob es dem Herrn seinem Gott gefällig , wolle er über 8 Tagen wieder zu ihnen kommen .
Gehet darauf im Namen und Geleite Gottes wieder aus dieser Höhle des Zobtenbergs in den Tag hinaus .
Ob er aber über 8 Tagen wieder in den Berg gegangen , habe ich Abraham von Frankenberg von seinem Lehrjünger Johann Springer nicht können erfragen , wiewohl nicht allein dieser Johann Springer , sondern auch Johann Beers hinterlassene Witwe , eine verlebte Gott liebende Matrone , von diesen und andern Dingen gute Wissenschaft getragen , mit Vermelden gegen ihren Tochtermann , einem evangelischen Prediger zu Adersbach , daß unter andern Sachen in selbiger Wunderhöhle auch noch ein schönes Positiv mit vergoldeten Klaviaturen gestanden , auf welchem Johann Beer , vielleicht die Geister zur Erkenntnis ihrer selbst und dem Lobe Gottes zu erwecken , zu unterschiedenen Malen solle gespielt , und also ferner mit diesen verschlossenen und verbannten Geistern geredet haben .
Ferner berichtete sie , sie hätte gar oft bei Nacht einen lichten Schein um ihr Bette gesehen , vor welchem sie sich erstlich entsetzet , aber von ihrem Manne berichtet worden , sie solle sich nicht fürchten , denn es wären die heiligen Schutzengel Gottes , welche durch ernstlich anhaltendes Gebet ihnen zum Dienst und Trost von Gott gegeben , ihre Nachtwache mit himmlischen Gesprächen von Gott allda versorgten .
Worauf sie ruhig und andächtig , wie auch aufmerksamer auf sich selbst worden , und mit ihrem Eheherrn gar eine christliche und friedliche Ehe besessen .
Das Vorlesen war so früh beendigt , daß die Frau selbst diese Lücke zu füllen beschloß , indem sie sprach : » Bei der schnellen Sinnesänderung in Ihrer Erzählung erinnerte ich mich eines ähnlichen Ereignisses aus einer alten Erzählung , dem ich indessen einen geschickteren Vortrag wünschte , als ich ihm zu geben verstehe . «
