dɛɾ zˈɔntɑːk dˈ??çɡlˌyːtə mɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən vˌoːlzˌaɪn , ɪç mˈʊstə miːɾ lˈʊft mˈaxən ʊnt ʃrˈɪt lˈʊstɪç d??ç diː hˈɛlə zˈɔnə , diː ʃˌoːn tsuːɾ vˈɛɾməndən hˈøːə zɪç ɛɾhˈoːbən , viː vɑːɾ ɪç fɛɾvˈʊndɜt , als ɪç mɪç fˌɔɾ deːm lˈanthˌaʊzə ˈʊnsrɜ frˈaʊ ˈantɾˌɑːf ; 
ɡˌants ˈʊnbəvˌʊst ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən hˌatə mɪç diː ɡəvˈoːnhaɪt dɑːhˈɪn ɡəfˈyːɾt , ɪç fˈant das zˈeːɾ ˈaɾtɪç . 
bˈalt fˈiːlən miːɾ diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɛnʃən ˈaɪn , diː ɡlˈaɪçə ɡəvˈoːnhaɪt ˈeːbən zoː ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt tsuːɾ ˈandˌaxt hˈɔøtə fˈyːɾtə , viː ˈandɾə aɪn frˈɔmɜ ˈantɾˌiːp . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ɪn dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ fˈœlkɜ , nˈuːɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt nˈoːt zˌɔltən ziː ˈɛndɜn dˈyɾfən . 

ˌʊnzrə frˈaʊ fˈant ɪç baɪ fˈynf dˈɪkən ˈɔktavbˌɛndən : » ɡˈuːt das ziː kˈɔmən « , rˈiːf ziː miːɾ ɛntɡˈeːɡən , » miːɾ zɪnt jˈɑkoːp bˈøːməns ʃrˈɪftən fɔn ˈaɪnɪɡən zoː ɛɾbˈaʊlɪç ɡəʃˈɪldɜt , fɔn ˈandɜn viː ˌaɪnə mˈoːdɛkɾˌaŋkhaɪt , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn ˈalən hˌatə ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈɪn ɡəlˈeːzən , dɑː hɑːbə ɪç ziː zˈɛlpst fˈoːɾɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt ˈaləs , miːɾ fˈeːlt mˈançə kˈɛntnɪs dɑːtsˈuː . « 
 » das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ mˈaɪstən , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə vɑːrən bəʃˈaɪdən ɡənˈuːk viː ziː , zɪç zˈɛlpst diː ʃˈʊlt bˈaɪtsuːmˌɛsən , deːn mˈaɪstən ʃˈiːn ɛɾ nˈɛrɪʃ , vˌaɪl ziː zɪç an deːn dˈɪkən bˈɛndən nˈɪçt vɔltən fɛɾzˈɪtsən . 
vˈas deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ mˈoːdɛkɾˌaŋkhaɪt ˈanɡˌeːt , zoː ɡlˈaʊbən ziː nˈiː dɑːrˈan , vˈɛːrə ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə mˈoːdɛkɾˌaŋkhaɪt mˈøːklɪç , zoː vˈɛːrə ˌʊnzɜ lˈant nɔx zˈeːɾ vˈoːl dɑːrˈan , ɛs kˈœntə dan dɔx aʊf ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə bərˈyːrʊŋ rˈɛçnən , ʊnt vˈas nˈɪçt dɾˈaʊf ɡˈɪŋə , vˈyɾdə ˈɛntlɪç ʃˌoːn ɡəzˈʊnt . 
vˈas ˌɑːbɜ das ˈaɪntsɪç ɛntzˈɛtslɪçstə hˈiːɾ , ɪst das ˈalɡəmˌaɪnə ɛntˈɑdəln jˈeːdəs ˈaʊfʃvˌʊŋs d??ç ɡˈaɪstloːzən ʃpˈɔt , das mˈʊstə ˌaʊx diː frˈɔødə ˈaɪnɪɡɜ ɡˈaɪstɾaɪçən mˈɛnɜ an bˈøːməns ʃrˈɪftən ɛɾfˈɑːrən . « 
 » ˌɑːbɜ ˌaʊx maɪn zˈɪŋeːmˌaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » nˈantə iːn hˈɛɾlɪç vˈɑːnzɪnˌɪç , dɛɾ zˈɔnst dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs vˈoːl fˈɛːɪç . « » das ɪst aɪn lˈoːp ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , ɛɾ hˈɛlt deːn vˈɑːnzɪn fyːɾ diː mˈatɾiːtsə dɛs vˈɑːrən talˈɛnts , ʊnt bɾˈɪŋt iːn ɪn ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft , vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪnt viːɾ ˈalə dɑːbˈaɪ , ɛɾ zˈiːt ʊns ˈalən ˌaɪnən zˈeːlənrˌaʊʃ ˈan , zɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ deːn ʃˈøːnstən . 
vˌoː aɪn mˈɛnʃ ɪn deːn rˈuːf dɛs vˈɑːnzɪns ɡəkˈɔmən , dɛɾ fɔn ˈandɜn hˈaɪlɪç ɡəˈaxtət , vˈɛːrə ɛs vˈoːl am bˈɛstən , zaɪn lˈeːbən ɪn tɾˈɔøɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , aɪn fˈalʃɡlɛntsəndəs fɛɾkˈeːɾtəs talˈɛnt kˌan zɪç vˈoːl ɪn ʃrˈɪftən fɛɾʃtˈɛkən , ˌɑːbɜ aɪn hˈaɪlɪɡəs lˈɪçt mˈaxt zɪç an deːm rˈaɪnən ɡlˈɛntsə zˌaɪnəs lˈeːbəns kˈɛntlɪç . 
ɪç hɑːbə mɪt flˈaɪs ˈaləs ɡəzˈaməlt , vˈas ɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊftɾˌaɪbən kˈɔntə , ziː zˌɔlən ɛs ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈamlʊŋ frˈɔmɜ bˌɪoːɡɾafˈiːən ɛɾhˈaltən , ˌaʊx mˈançə ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ ʃrˈɪftən , diː ˌiːnən tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs ɡˈantsən dˈiːnən kˌan , dɛn ɛsɪst das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈalɜ , diː fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaɪndɾˌykən ɛɾfˈɪndərˌɪʃ tˈiːf ɡərˈyːɾt zɪnt , das ziː zɪç ˌiːnən ɪn mˈançɜlˌaɪ ɡəʃtˈalt fɛɾkˈyndən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəfˈast , ɛɾklˈɛɾt diː ˈandɜn lˈaɪçt . 
ɪç kˌɑːm aʊf ˈɛːnlɪçəm vˈeːɡə viː ziː tsuː jˈɑkoːp bˈøːmən . 
ˌaɪnɪɡə ˈanˌɛkdoːtən zˌaɪnəs lˈeːbəns , diː ʃpˈɔtənt ɛɾtsˈɛːlt vˌ??dən , mˈaxtən iːn miːɾ lˈiːp ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç , vˈɛlçə vˈʊndɜlˌɪçə ɡˈɔttaɪt ɪst dɛɾ rˈuːf ! 
das tɾˈɑːf ɪn jˈeːnə tsˈaɪt , vˌoː man diː vˈɛlt mɪt ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaʊs zɪç zˈɛlpst alˈaɪn hɛɾfˈoːɾtsuːblˌyːən mˈaɪnt , vˌoː diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçts als dɛɾ fɛɾˈɛndɜlˌɪçə lˈʊftʃtɾˌoːm ˈoːnə ɡəʃtˈalt tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , dɛɾ an jˈeːdəm blˈatə ˈandɜs ˈanlˌɪspəlt , ʊnt ˈoːnə ˌaɪnən mˈʊnt , ɪn deːm ɛɾ tˈœnt , ʊnt ˈoːnə aɪn hˈɛɾts , das iːn ˈaɪntsˌiːt , nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
ɪn ɡˈœtlɪçɜ zˈɛlpstfɛɾmˌeːrʊŋ vˌ??dən miːɾ diː ˈanˌɛkdoːtən tsuː ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡəʃˈɪçtə ɪn fˈɛɾzən ɪç vɪl ziː ˌiːnən hˈɔøtə ˈɑːbənt fˈoːɾlˌeːzən bɪs miːɾ das ʃˈɪmpfən aʊf jˈɑkoːp bˈøːmə zˌaɪnə ʃrˈɪftən ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp , vˌoː ɪç dɛn mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndɾʊŋ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɾəs fˈant ʊnt ˈɛtvɑːs fˈiːl bˈɛsərəs , als ɪç miːɾ ɡəfˈɑbəlt hˌatə , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən hˌatən zɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx ɡəˈɛndɜt . 
diː jˈɑːɾtaʊzəndə , diː ɪç foːrˈaʊs tsuː ˌyːbɜzˈeːən ɡlˈaʊptə , ʃˈiːnən miːɾ zoː lˈeːɾ viː aɪn ˈeːvɪɡɜ kalˈɛndɜ , ɪç hˌatə das ˈaɪntsˌɛlnə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈaxtən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt viː ɪç zˈɔnst nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaʊszˌɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː fɔm çˌɪmboːrˈasoː ɡlˈaʊptə , zoː bəfrˈiːdɪçtə mɪç jˌɛtst alˈaɪn dɛɾ klˈaɪnə bəlˈeːptə vˈɪnkəl , deːn ɪç ɡˌants ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
zoː zˈɑː ɪç ˈeːbən aɪn kˈɪnt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈyːlçən baɪ ˌaɪnəm ʃtˈaŋəntsˌaʊnə zˈɪtsən ʊnt ʃtˈaɪnə tsuːzˈamən lˈeːzən , diː ɛs ˈalə bˈɛsɜ kˈɛnt ʊnt tsˈaɪçnət als vˈɛɾnɜ , ʊnt dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan voːrˈan , diː ɛs hˈoːxˌaxtət , ˈʊnɡəˌaxtət ɛs kˈaɪnə ˈeːdəlʃtˌaɪnə zɪnt , ʊnt dan ˈeːbən zoː lˈaɪçt fɛɾɡˈɪst , viː dɛɾ fˈoːɡəl ˌyːbɜ iːm aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə zˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ˈeːbən nɔx zˌaɪnən ʃnˈɑbəl pˈʊtstə ʊnt zˈaŋ . « 
 » ɪç fˈɪndə jˈeːdən ɡlˈyklɪç , vˈeːɾ dɑːrˈɪn ˈaɪnɡˌeːən kˌan « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » ɪç hˌatə ˌaʊx zˈɔlçə tsˈaɪt , jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈasən ziː ʊns ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən , ɪç bɪn fɔn mˈeːrərən ɛntʃlˈysən ˈɪnɜlˌɪç zˈeːɾ bəvˈeːkt , ɪç kˌan ˌiːnən nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən ; 
fɛɾɡˈɛsən ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
« 
nˈaxɡeːfˌyːl ɪç kˌɑːm frˈyːɜ als ˈalə ˈandərə , vˌaɪl ɪç fˈyɾçtətə tsuː ʃpˈɛːt tsuː kˈɔmən , ɪç hˈœɾtə ɡəzˈaŋ ʊnt tɾˈɑːt lˈaɪzə ˈaɪn , dɔx nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt . 
ˌʊnzrə frˈaʊ fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnən nˈɔøən flˈyːɡəl , an dˈɛsən zˈaɪtən jˈuːpiːtɜs lˈeːbənsrˌɛtʊŋ ɪn ʃˈøːnɜ bɾˈɔntsə aʊf dˈʊnkəlrˌoːtəm mˈɑːaɡˌoːniː zɪç dˈaɾʃtɛltə , dɑː lˈɑːk ɛɾ als kˈɪnt fˌɔɾ dɛɾ hˈøːlə , tˈaʊbən nˈɛːɾtən ˈiːn , ʊnt diː bəzˈɔɾktən kˈuːrətən ʃlˈuːɡən rˈɪŋs ˌiːrə ʃˈɪldə an aɪnˈandɜ , ʊm dɛs kˈɪndəs ɡəʃrˈaɪ deːm ɡɾˈaʊzɑːmən fˈɑːtɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
zˈiːrənən mɪt fˈoːɡəlˌaɪbɜn ʊnt ʃˈøːnən mˈɛtçənɡˌeːzɪçtɜn tɾˈuːɡən deːn flˈyːɡəl . 
ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɪfbɾɛtə zˈɑː ɪç vˈiːdɜ daszˈɛlbə bˈɪlt ɪn ˈuːniːfˌɔɾm , das als ˈœlɡeːmˌɛldə mɪt blˈuːməndˌʊft fɛɾˈeːɾt vˌ??də . 
ziː nˈɪktə miːɾ lˈaɪzə tsˈuː , ɪndˈeːm ɪç ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zˈaŋ iːɾ lˈiːt ˈaʊs : .... 
ˌɔp duː lˈiːp viː zˈɔnənʃˌaɪn , ˌɔp daɪn ˈaʊk viː fˈɔøɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
ˈax das ɪst ɛs nˈɪçt alˈaɪn , ɪç hˈɑːp nɔx fˈiːl mˈeːɾ baɪ diːɾ ɡədˈaxt ! 
» ʊnt das zˈɪŋən ziː miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ? « frˈɑːktə ɪç . 
ziː ˈantvɔɾtətə : » 
dˈɛŋkən ziː zɪç , dˌiːzə fɛɾzˈeː hat aɪn ˈaltɜ mˈan aʊf mɪç ɡəmˈaxt , ziː zˈeːən iːn hˈɔøtə ˈɑːbənt , ˈɛltɜ zˈiːt kˈaɪn mˈɛnʃ ˌaʊs ʊnt kˈaɪnɜ fɛɾlˈiːptɜ . 
ɛɾ ɪst miːɾ ɛntfˈɛɾnt fɛɾvˈant ʊnt d??ç ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ fɛɾˈaɾmt ; 
ʊm zaɪn hˈaʊs lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , das iːm kˈaɪn mˈɛnʃ ˈapkˌaʊfən vɔltə , das iːm ˌɑːbɜ tˈɛːklɪç fˈiːl kˈɔstətə , hat ɛɾ ɛs ˈanɡətsˌyndət ; 
mɪt deːm rˈɛstə zˌaɪnəs ɡˈɛldəs mˈaxtə ɛɾ zɪç hˈiːɜ aʊf deːn vˈeːk , baɪ zˌaɪnən kˈɪndɜn zˈɔɾɡənlˌoːs tsuː lˈeːbən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊpt nɔx dˌiːzən vˈɪntɜ tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ zˈeːlənfɜɡnˌyːkt , ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən zaɪn lˈeːbən , dɑː fˈɛlt iːm plˈœtslɪç zˌaɪnə fˈɛɾnə fɛɾvˈantʃaft mɪt miːɾ ˈaɪn ; 
ɛɾ zˈiːt mɪç , zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hat ɛɾ kˈaɪnə rˈuːə . « 
ziː tsˈoːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnə ʃˈiːblɑːdə hɛrˈaʊs : » zˈeːən ziː dˌiːzəs ɡəmˈɪʃ bˈʊntɜ lˈiːbɛsbɾˌiːfə aʊf ɡəpɾˈɛstəm papˈiːɾ , diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˌɑmoːrˈɛtən ɪn dɛɾ ˈɑrabˌɛskə , viː ˈaləs dˈʊftət , kˈɔstən ziː dˌiːzə mˈɑraskˌiːnoːbˌɔnboːns , das kˈɔmt ˈaləs fɔn ˈiːm . « » dɛɾ ˈaltə tˈoːɾ kˌan vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˈaɪzən ziː iːn bˈalt tsuːrˈɛçt . « 
 » nˈɪçts fɔn vˈɑːnzɪn , ɪst das ɡlˈyk nˈuːɾ aɪn vˈɑːnzɪn , vˈeːɾ mˈœçtə fɛɾnˈynftɪç zaɪn ; 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ɡlˈyklɪç , dɛɾ nɔx lˈiːbən kˌan , mˈɑːk ɛs iːn nɔx zoː zˈeːɾ kvˈɛːlən ; 
ʊnt ɪç vˈɛːrə diː ˈeːɾstə frˈaʊ , diː zɪç baɪ dɛɾ flˈamə , diː ziː ˈanɡətsˌyndət , nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɪm ʃpˈiːɡəl zˈɛːə , ɛsɪst ɡˈœtlɪç , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɛɾvˈɛkən ɪn ˈandɜn ʊnt tsuː bəfrˈiːdɪɡən ; 
ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç , das ɪç deːn ˈaltən ʃtˈøːrən zˌɔltə , diːs lˈɛtstə jˈɑːɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns zˌɔl iːm aɪn fˈoːɾʃmˌak ˈeːvɪɡɜ zˈeːlɪçkˌaɪt zaɪn , ʊnt vˈas miːɾ fˈeːlt , das vɪl ɪç ˈaləs ɪn zˌaɪnəm ɡlˈykə viː ɪm ʃpˈiːɡəl zˈeːən ʊnt tsuːrˈykfˌyːlən . « 
 » vˈas ɡədˈɛŋkən ziː tsuː tˈuːn ? « 
 » ziː vˌɛɾdən ɛs hˈɔøtə nɔx ɛɾfˈɑːrən , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː , diː ziː ʊns ɛɾtsˈɛːltən , ʃvˈeːptə miːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt fˈɔɾ . 
vˈʊndɜlˌɪç ˈɪsts , das ɛɾ nˈiː ɡlˈaʊbən vɪl , vˌɛn ɪç iːm maɪn vˈoːlvˌɔlən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbə , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən kˈɪndɜn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ʃˈɛmt . 
lˈeːzən ziː dˌiːzən bɾˈiːf fɔn hˈɔøtə « : » zˈɪlbɜnəs mˈaɪɡlœkçən , duː hast mɪç jˈʊŋ ɡəmˈaxt , duː mˈaxst mɪç ˌaʊx ɛɾfˈɪndərˌɪʃ ; 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈiːlt miːɾ fˈɔɾ , viː ɪç miːɾ ˌʊntɜʃtˈandən , diːɾ diː hˈant tsuː dɾˈykən , dɑː ɪç dɔx ˈeːbən tˈɑbɑːk ɡəʃnˈʊpft . 
ɡlˈaɪç fˈiːl miːɾ ˈaɪn , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , duː hˌɛtəst miːɾ ˌaɪnən duːkˈɑːtən fyːɾ diː kˈɪndɜ dɛɾ ɛɾfrˈɔɾnən bˈɛtlərˌɪn ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt , deːn ziː ˌiːnən ˌaʊx ɡlˈaɪç bɾˈaxtə , ziː mˈɛɾktə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ziː fˈɔɾt , zoː vˈaɾf ɪç mˌaɪnə dˈoːzə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ . 
dɛɾ tˈɑbɑːk ɪst fyːɾ ˈɪmɜ ˈapɡəʃˌaft , aɪn kˈuːs mˈeːɾ fɔn diːɾ ɪst dɔx mˈeːɾ als ˈalə pɾˈiːzən , diː ɪç dˌiːzən vˈɪntɜ nɔx nˈeːmən kˌan . 
ˈax ɡˈɔt , viː bɪst duː lˈiːp , vˈas duː vɪlst , ɪst ɡˈuːt , ˈaləs vˌɪɾd d??ç dɪç ɡˈuːt ; 
ʃˈɪk miːɾ dɔx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌaɪnən dˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈoːtən ʃˈuːə . 
vˈas zˌɔl nɔx ˌaʊs miːɾ ˈaltəm mˈanə vˌɛɾdən , ɪç kˌan kˈaʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ˈoːnə dɪç lˈeːbən , ɪç vˌɛɾdə ʊm tsvˈaɪ baɪ diːɾ foːɾbˈaɪ fˈɑːrən , zˈɪtsə jˈɑː am fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ das ɛs ˌaʊx diː lˈɔøtə nˈɪçt mˈɛɾkən , duː lˈiːbəs ɡˈɔltfɪʃçən . « 
ɪç vɔltə ˌʊntɜ deːn bɾˈiːfən fˈɔɾtblɛtɜn , dɑː tɾˈɑːt tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾzˈɛlbə ˈaltə mˈan ɪns tsˈɪmɜ , deːn ɪç ɪn diː ʃtˈat ɡəfˈɑːrən ʊnt fyːɾ deːn vˈɪntɜ ɡəhˈaltən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛɾ fɛɾˈɛndɜt , diː ɡɾˈaʊən klˈaɪdɜ vɑːrən ˈapɡəlˌeːkt , ˈeːbən zoː dɛɾ dˈynə muːzˈiːkantˌɛntsɔpf , aɪn knˈapɜ blˈaʊɜ frˈak mɪt knˈœpfən , aʊf deːnən bɾiːtˈanɪəns zˈɔnə hɛrˈyːbɜɡlˌɛntstə , ˌaɪnə pˈeːrykə , dˈʊŋkləs ˈapɡəʃnˌɪtənəs hˈɑːɾ dˈaɾʃtɛlənt , hˌatən diː ˌoːbɜhˈɛlftə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs fɛɾjˈyŋt , das fˈʊsɡɛʃtˌɛl vɔltə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈɪçtən lˈasən . 
 » ziː ɛɾlˈaʊbən mˈiːɾ , dˌiːzə bˈɪldɜ mˌaɪnɜ vˈynʃə tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə tˈyːtə mɪt frantsˈøːzɪʃən kˈysən ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
ziː dˈaŋktə ʊnt ʃtˈɛltə iːn miːɾ als hˈɛɾn vˈɪntɜ fˈɔɾ . 
als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , vˌ??də ɛɾ rˈoːt . 
» ˈaɪ vɪlkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɪç , » vˈas mˈaxt dɛɾ kˈoːbɔlt ? « ɡlˈaɪç tɾˈɑːtən diː ˈyːbɾɪɡən ɪns tsˈɪmɜ , ɛs tˈɑːt miːɾ lˈaɪt , dɛɾ ˈaltə zˈɛtstə zɪç tsuːɾ rˈuːə am ˈoːfən , nˈɑːm ˌaɪnən ʃˈɑːl dɛɾ frˈaʊ ʊnt tsˈoːk iːn ˈapvˌɛksəlnd d??ç diː fˈɪŋɜ , dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə zˈɑː iːn nˈaxdəŋklˌɪç ˈan , ɪç bəɡˈan tsuː lˈeːzən : 
tsuː jˈɑkoːp bˈøːmən kˌɑːm ɡətsˈoːɡən 
aɪn jˈʊŋ ɡəzˈɛl ˌaʊs bˈøːmɜlˌant , hat mɪt dɛɾ kˈʊndʃaft iːn bətɾˈoːɡən , jˈeːzuːˌiːtɜ hˌatən iːm ɡəzˈant . 
ɛɾ tɾˈaʊt ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ zˈeːlɑː hˈaɪsət 
ɛɾ fˈyːɾt iːn ɪn diː vˈɛɾkstat ˈaɪn , ɛɾ ɡˈiːpt ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ frˈœməlnt ɡlˈaɪsət , dɛɾ ˈaɪɡnən kˈuːɡəl lˈampənʃˌaɪn . 
ɛɾ hat ɡədˈʊlt mɪt deːm ɡəzˈɛlən , dɛɾ vˈeːnɪç mˈɪtbɾˌɪŋt ˌaʊs dɛɾ lˈeːɾ , ɛɾ dˈɛŋkt baɪ zɪç ɪn zˈoːlçən fˈɛlən : 
aɪn frˈɔməs hˈɛɾts kˌan fˈiːl ʊnt mˈeːɾ . 
dɛɾ mˈaɪstɜ lˈeːɾt iːm pˈɛçdɾɑːt tsˈiːən , nɑːx zˈɛksɪʃ ˈɑːɾt tsuː nˈeːmən mˈɑːs ; 
ɪm tˈyçtɡən vˈɛɾk ɪst zaɪn ɛɾtsˈiːən , diː vˈaɪshaɪt ɛɾ ˌaʊs vˈɛɾkən lˈɑːs . 
dɛs mˈaɪstɜs lˈiːbə tsuː ɡəvˈɪnən , ʃtɾˈeːpt zˈeːlɑː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt zˌaɪnə lˈeːbənsʃtɾˌɑːlən rˈɪnən 
ˌaʊs mˈaɪstɜ bˈøːməns hˈɛləm blˈɪk . 
ɡˌants lˈaɪzə fˈyːrət iːn dɛɾ lˈeːrɜ 
ɪn ʃtˈuːfənfˌɔlɡə hˈoːx hɪnˈaʊf , vˌoː ˈiːm , deːm ˈɛŋlɪʃən bəʃvˈøːrɜ , diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɡˈeːət ˈaʊf . 
ˈaɪnst zˈɑːkt ɛɾ : » 
hˈøːɾ jˌɛtst viː diː tsˈɪŋkən 
fɔm tˈ??m ɪm vˈɪntstoːs klˈɪŋən hˈeːɾ , ɪn hˈɛlɜ ʃtˈɪlɜ lˈʊft ziː blˈɪŋkən , dɛɾ tˈoːn fɛɾzˈaŋk ɪm lˈʊftɡən mˈeːɾ . 
zoː mˈuːs diː lˈʊst dɛɾ fˈaɾbən ʃˈaɪdən 
vˈoːl ɪn dɛɾ frˈyçtə ˈɪnɜm zˈɪn , duː mˈʊst diː lˈʊst dɛs lˈeːbəns mˈaɪdən , ʃtˈaɪkt nˈyçtɜn vˈasɜ diːɾ ans kˈɪn . 
hat dɪç diː vˈaɪshaɪt ɡˌants fɛɾʃlˈɔsən , dan vˈaxt ɪm ˈoːrə mˌeːloːdˈaɪ ; 
dɛɾ hˈɪməl ɪst diːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , daɪn blˈuːt ɪst ɡˈɔt , daɪn hˈɛɾts vˌɪɾt frˈaɪ . 
bɪn ˌaɪnəs ˈaɾmən bˈaʊɜn knˈɑːbə , ʊnt hˈyːtətə dɛɾ tsˈɪklaɪn zaɪn , ʊm vˈeːnɪç kˈɔst ʊnt vˈaɪhnaxtɡˌɑːbə , 
ʊnt vˈynʃtə ˈaɪnst miːɾ flˈyːɡəlˌaɪn . 
diː tsˈɪklaɪn vɔltə ɪç ɛɾˈaɪlən , ʊnt hˌatə mɪç fɛɾʃtˈiːɡən fˈast , diː lˈyftə tˈɑːt aɪn ˈadlɜ tˈaɪlən , ʊnt mɪç baɪ mˌaɪnəm rˈœklaɪn fˈast . 
dɑː hat dɛɾ ˈadlɜ mɪç ɡətɾˈɑːɡən hˈɪn tsuː deːm bˈɛɾɡə lˈandəskɾˌoːn , das ɪn dɛɾ frˈɔødə fˈiːl fɛɾtsˈɑːɡən , ɪç vˈynʃtə mɪç rˈɛçt vˈaɪt dɑːfˈɔn . 
dɑː zˈɑː ɪç hˈoːx fɔn rˈoːtəm ʃtˈaɪnə 
aɪn tˈoːɾ ɡəvœlbˈeːt rˈʊnt ʊnt ʃpˈɪts ; 
dɑː lˈiːs dɛɾ fˈoːɡəl mɪç alˈaɪnə , dɑː rˈuːtən tsˈɪklaɪn ɪn dɛɾ hˈɪts . 
dɑː hˈɑːp ɪç ˌaʊx hɪnˈaɪn ɡəzˈeːən , hˈɑːp ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈats ɛɾblˈɪkt , hˈɑːp dɾˈiːn ɡəʃpˈiːlt ʊnt lˈiːs iːn ʃtˈeːən , aɪn ˈaltɜ mˈan dɑː frˈɔøntlɪç nˈɪkt . 
deːm vɑːɾ dɛɾ bˈaɾt zoː vˈɪlt tsɛɾtsˈaʊzət , als hˈɛt ɛɾ ˌaɪnə bˈøːzə frˈaʊ , ɛs hat miːɾ nˈɪçt fˌɔɾ iːm ɡəɡɾˈaʊzət , ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ deːn ɡˈantsən bˈaʊ . 
dan mˈʊst ɪç zˌaɪnən bˈaɾt iːm rˈɛçtən , tsuː dɾˈaɪən ʃtɾˈɑːlən ˈaɪnɡəʃtɾˌɛːlt , ɪç tˈɛːtə iːn ɡˈɑːɾ kˈynstlɪç flˈɛçtən , 
ʊnt hˈɑːp iːn vˈoːl dɑːbˈaɪ ɡəkvˈɛlt . 
ɪç nˈɑːm dan ˈapʃˌiːt fɔn deːm ˈaltən , dɛɾ ˈɑːbənt ɡlˈɛntstə an deːm tˈoːɾ , ɪç lˈiːs mɪç nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , das jˈɑː kˈaɪn tsˈɪklaɪn zɪç fɛɾlˈoːɾ . 
ʊnt als diː vˈøːɡəl kɾˈɔxən ˈʊntɜ , kˌɑːm ɪç baɪ mˌaɪnəm bˈaʊɜ ˈan ; 
maɪn ˈaʊɡə lˈaxtə miːɾ zoː mˈʊntɜ , diː bˈakən klˈɔpft dɛɾ ˈaltə mˈan . 
ʊnt als ɛɾ ˈaləs hat ɡəhˈøːrət , dɑː ʃtˈiːk ɛɾ ɡlˈaɪç mɪt miːɾ tsuːrˈyk ; 
dɑː vɑːɾ das rˈoːtə tˈoːɾ tsɛɾʃtˈøːrət , ɛs lˈɑːk dɑː mˈançəs fˈɛlzənʃtˌyk . 
« ʊnt zoː ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ iːm nɔx fˈiːləs , viː ɛɾ ʃˌoːn frˈyː an zɪç ɡəɡlˈaʊpt , viː ɛɾ ɛntbˈeːɾt dɛs kˈɪndɜʃpˌiːləs , viː iːm diː frˈøːlɪçkˌaɪt ɡərˈaʊpt . 
ɛɾtsˈɛːlt ˈiːm , viː ɪn ˌaɪnə ʃˈysəl 
diː zˈɔnə ʃˈiːn aʊfs blˈaŋkə tsˈɪn , ʊnt mˈyːt ʊnt ʃvˈax ɛɾ fˈant deːn ʃlˈysəl dɛɾ kɾˈɛftɪɡən mystˈeːriːən dɾˈiːn . 
viː ɛɾ fɔn dˌiːzəm lˈɪçt dˈ??çdɾˌʊŋən , fˌɔɾs tˈoːɾ zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ɡˈɪŋ , hat kɾˈaʊt ʊnt ʃtˈaɪn ɪm ɡˈaɪst ˈʊmʃlˌʊŋən , ɪn ˌiːrɜ zˌɪɡnatˈuːɾ ˈʊmfˌɪŋ . 
dɑː dˈaxt ɛɾ , viː iːm ˈaɪnst ɡəzˈɑːɡət als lˈeːɾjˌʊŋ aɪn ɡˌants frˈɛmdɜ mˈan , ɛɾ zˌɔlə flˈaɪsɪç zaɪn vˈɛns tˈɑːɡət , dɑː ɡˈɪŋən diː mystˈeːriːən ˈan . 
ɛs kˈœnə vˈoːl ˌaʊs iːm vˈas vˌɛɾdən , das dˈɔøtə iːm dɛɾ hˈoːə kˈɔpf , viː ˈaləs , vˈas ɡəhˈaɪm aʊf ˈeːɾdən , fɛɾʃlˈiːs dɛɾ hˈoːə kˈɪɾçənknˌɔpf . 
viː ɛɾ ɡəˈɛŋstɪçt fɔn deːm ʃtɾˈaɪtə 
dɛɾ mˈɛnʃən ˌyːbɜ ɡˈɔtəs vˈɔɾt , ɡəflˈeːt , das ɡˈɔt diː flˈyːɡəl bɾˈaɪtə 
ʊnt iːm fɛɾkˈyndə zˌaɪnən ˈɔɾt . 
viː zˈiːbən tˈɑːk iːn hat ˈʊmfˌaŋən 
aɪn ɡˈœtlɪç lˈɪçt ʊnt frˈɔødənrˌaɪç , ɡˌants ɪn bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt fɛɾɡˈaŋən 
ɪn dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə lˈiːbə rˈaɪç . 
viː ɛɾ ɛs ˈaɪlənt hat fɛɾkˈyndət 
ʊnt zˈiːbən jˈɑːrə dˈaɾnax ʃvˈiːk , vˌaɪl pɾˈeːdɡɜ zˈɑːɡtən , das ɡəzˈyndət , vˈeːɾ zɪç mɪt ˈɔfənbˌɑrʊŋ tɾˈyːk . 
viː zˌaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɡəbˈoːtən , das ɛɾ nˈuːɾ blˈiːp baɪ zˌaɪnəm lˈaɪst , das bˈyːçɜʃrˌaɪbən iːm fɛɾbˈoːtən , 
zoː blaɪbˈeːt ʃtˈɪl baɪ iːm dɛɾ ɡˈaɪst . 
bɪs iːm aɪn fˈiːɾtəs lˈɪçt ɡətsˈaɪɡət , ɛɾ mˈysə zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vˈyst , viː frˈɔmə lˈɔøt deːm zˈɪn ɡənˈaɪɡət , ɡəɡlˈaʊpt , ɛs zˈaɪ kˈaɪn fˈalʃ ɡəlˈyst . 
viː ɛɾ dɑːrˈaʊf zoː fˈiːl ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən hat , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːs vɑːɾ ɛs ɡətɾˈiːbən , ʊnt viː aɪn ˈaɪsɡaŋ vɑːɾ diː tˈɑːt . 
viː iːn diː pɾˈeːdɡɜ ˈanɡətˌastət , dɛɾ rˈɑːt iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hat , viː ɛs zoː ʃvˈeːɾ aʊf iːm ɡəlˈastət , das zoː fˈiːl mˈɛnʃən ʃtˈʊmpf ʊnt mˈat . 
» maɪn zˈoːn , diː kɾˈaft ɪst vˈɛksəlrˌɪŋən , diː mˈanɪçfˌalt ɪm ˈeːvɡən ʃtɾˈaɪt , mɪt dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt dˈ??çdɾˌɪŋən , diː fˈɔɾm bˈalt ˈɛŋ ʊnt bˈalt tsuː vˈaɪt . 
bɪs zɪç diː rˈaɪən ˈalɜ vˈeːzən 
nɑːx ˌiːrəm ˈaɪnɡən ɡeːɡənzˈats , tsʊm nˈɔøən mˈɛnʃən zɪç ɛɾlˈeːzən , das nˈiːdɾɪçstə tsʊm hˈœkstən ʃˈats . 
aʊf lˈɛɾnə dɛn mɪt ˈeːvɡəm ʃtɾˈeːbən 
das ˈaɪntsˌɛlnə ɪn dɛɾ natˈuːɾ , zoː vˌɪɾt dɛɾ zˈɪn dɪç ˌyːbɜʃvˈeːbən , dɔx nˈuːɾ aʊf dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃpˈuːɾ . 
dɛɾ mˈɛnʃ fɔn ˈaləm tɾˈɛːkt diː tsˈaɪçən , dɑːrˈʊm fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ˈalə vˈɛlt , diː vˈɛlt bəmˈyːt zɪç iːm tsuː ɡlˈaɪçən , 
zoː vˈaɪtət ziː dɛɾ ʃtˈaɾkə hˈɛlt . 
vˈeːɾ zˌaɪnən fˈɛstən ɡɾˈʊnt ɡəfˈʊndən , dɛɾ ɪst ɪn rˈaɪnɜ dˈeːmuːt ʃtˈaɾk , iːm ɪst dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡɾˈɪm fɛɾʃvˈʊndən , diː lˈaɾvə ˌaɪnən ˈɛŋəl bˈaɾk . 
jˌɛtst fˈyːl ɪç mɪç ɪn zˈeːlɡəm lˈeːbən nˈɪçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt , nˈɪçt ˈoːnə fˈeːl , dɔx ɡˈɑːɾ aɪn ˈɛɾnstlɪçəs bəʃtɾˈeːbən d??çvˈeːpt tsuː aɪns zoː lˈaɪp ʊnt zˈeːl . « 
bˈalt kˈantə zˈeːlɑː ˈalə kɾˈɔøtɜ , dɛɾ ˈɪnɜn ˈeːɾdə flˈɪmɜrˌaɪç , dɔx kˌɑːm ɛɾ ɪn deːm vˈɔɾt nˈɪçt vˈaɪtɜ , dɛɾ ʃlˈaɪɜ rˈaɪsət nˈɪçt zˈɔɡlaɪç . 
ʊnt ʃˌoːn vɪl ɛɾ nɑːx hˈaʊzə tsˈiːən , ɛɾ mˈaɪnt : 
ɛsɪst dɛɾ ˈaltə mˈan ; 
viː ˌaɪnə kˈoːlə ɪm fɛɾɡlˈyːən , diː nˈuːɾ nɔx ˈaʃə tsˈaɪɡən kˌan . 
ʊnt diː jˈeːzuːˌiːtən fˈɛːtɜ rˈuːfən , ziː ɡlˈaʊbən mɪç zoːɡˈɑːɾ fɛɾfˈyːɾt , 
dɑː dɔx fɔn zˌaɪnən hˈɪməlsʃtˌuːfən diː klˈaɪnstə nˈɪçt maɪn fˈuːs bərˈyːɾt . 
dɔx hˈɛlt iːn nɔx dɛs ɡɾˈaɪzəs ɡˈyːtə , dɛɾ ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs frˈaɪəm zˈɪn , zˈiːt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt frˈɔmə blˈyːtə , ˌaʊs ʃtˈ??m tsʊm zˌɔnəntˈɑːl zˈiːt hˈɪn . 
ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˈeːvɡən kɾˈɛftən 
zˈiːt ɛɾ dɛs jˈyŋɜs kˈynftɡə mˈaxt , kˈaɪn hˈɛksənʃpɾˌʊŋ ɪn deːn ɡəʃˈɛftən , aɪn klˈɑːrɜ tˈɑːk fˈɔlkt klˈɑːrɜ nˈaxt . 
dɔx viː dɛɾ ʃˈɛɾts tsʊm ʃˈɛɾts ɡəkˈɔmən , zoː ʃmˈɪltst dɛɾ ʃnˈeː , zoː ɡɾˈynt diː ˈaʊ , ɪm lˈant fɔm zˈeːɡən ˌyːbɜnˈɔmən 
diː hˈɛnt dɛɾ ˈɛŋəl , dˈɛŋkɜ ʃˈaʊ , diː klˈaɪdən an diː nˈaktən bˈɔømə , ziː dˈɛkən ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾdə bˈɛt , 
ʊnt das dɛɾ bˈax rˈɛçt frˈøːlɪç ʃˈɔømə , zoː bˈɑːdən ziː ɪn zˌaɪnəm bˈɛt . 
ˈaʊroːrˌɑː hˈaɪst dɛs mˈaɪstɜs tˈɔxtɜ , 
ziː leːbˈeːt ɡˈɛntslɪç dɛɾ natˈuːɾ , fˈiːl ˌyːbɜ ˈiːn , fyːɾ iːn fɛɾmˈɔxtə , dɛn fˈiːl ɡəlˈɪŋt dɛɾ jˈʊŋfraʊ nˈuːɾ . 
ziː kˌan deːn tˈakt dɛs vˈɛltals fˈyːlən , deːn pˈuːls , dɛɾ ɪn dɛɾ flˈamə vˈalt , das ˈɛɾts mˈuːs tˈiːf deːn fˈuːs ʃˌoːn kˈyːlən , mˈanç hˈaɪlzɑːm kɾˈaʊt iːɾ rˈaʊʃt ɪm vˈalt . 
ziː zˈiːt diː ˈɛɾnstən pˈaɾtsən zˈɪtsən , iːɾ zɪnt ziː nɔx viː ɡɾˈɑtsɪən ʃˈøːn , vˈaɪs ziː mɪt rˈeːdən tsuː bəʃmˈɪtsən , das ziː nˈɪçt aʊf diː ˈaɾbaɪt zˈeːn . 
ʊnt ʃpˈɪnən ˌaʊs tsvˈaɪ ʃtˈyk das lˈeːbən dɛs fˈɑːtɜs mɪt deːm ˌiːrən fˈɛst , diː hˈaspəl kˌan ɛs nˈɪçt ˈanɡˌeːbən , ˈaʊroːrˌɑː hˈɛlt deːn klˈœpfəl fˈɛst . 
dɛɾ hˈɛndə lˈiːnɪən kˌan ziː dˈɔøtən , ziː vˈaɪs foːrˈaʊs diː vˈɪtərˌʊŋ , diː ˈɛlfən zˈɑːɡeːns iːɾ baɪ tsˈaɪtən , tsuː ˈaləm hat ziː tsˈaɪt ɡənˈʊŋ . 
ziː vɑːɾ ɪm ɡˈaɾtənhˌaʊs fɔm lˈeːrɜ , ziː zˈɑː deːn ʃpˈɪnən hˈɛlfənt tsˈuː , ʊnt das kˈaɪn klˈaɪt dɛɾ vˈɛɾkə ʃtˈøːrɜ , zoː vɑːɾ ziː nˈakt bɪs aʊf diː ʃˈuː . 
diː ʃˈuːə blˈaʊ mɪt ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnən , ziː ʃˈiːn ɪn hˈɪməlslˌɪçt ɡətˈaʊxt . 
ʊnt zˈeːlɑː kˌan zɪç nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən , als ɛɾ an ˌiːrɜ tˈyːrə lˈaʊʃt . 
nˈiː ɪst ziː iːm zoː fˈoːɾɡəkˌɔmən , ɛɾ zˈɑː ziː ˈɔft , dɔx nˈiː viː hˈɔøt , viː kˈɪndɜʃˌœnhaɪt ɡˌants fɛɾnˈɔmən , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən mˈʊtɜfrˌɔøt . 
ɛɾ ʃrˈaɪtət ʃtˈaʊnənt ɪn diː tˈyːrə , ʊnt rˈuːɪç zˈiːt diː jˈʊŋfraʊ ˈiːn , ziː ˈɑːndət nˈɪçt , das ziː fɛɾfˈyːrə 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ˈʊnʃˌʊlt flˈiːn . 
nˈaxdəŋklˌɪç ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , deːn bˈɔømən zˈɑːkt ɛɾ : lˈeːbeːvˌoːl ! 
aɪn vˈeːnɪç bɾˈaʊxt ɛɾ nˈuːɾ tsuː vˈaɾtən , ɛɾ leːbˈeːt zˈɛlbɜ ˈalzoː vˈoːl . 
bəvˈʊstloːs ˌaʊs dɛɾ blˌuːmənkvˈɛlə hat ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈant ɡəʃˈœpft , ʃˈœpft ɛɾ dɛɾ lˈiːbə rˈoːtə vˈɛlə , dɛɾ lˈiːbə blˈʊmə ˈʊnɛɾʃˌœpft . 
diː tˈaʊzəntfˌax zɪç mˈɑːk ɡəʃtˈaltən , mɪt hˈʊndɜt blˈɛtɜn vˈʊndɜbˌɑːɾ , ziː mˈɑːk mɪt ʃtɾˈaɪfən zɪç ɛntfˈaltən , diː blˈɛtɜ dˈʊftən ˈɪmɜdˌɑːɾ . 
diː rˈoːzə zˈiːt ɛɾ zɪç ɪn hˈɛndən , diː ɛɾ bədˈaxtloːs foːɾhˈeːɾ bɾˈax , ɛɾ mˈuːs ziː nˈuːn tsʊm lˈɪçtə vˈɛndən , ʊnt dˈɛŋkət nˈɪçt deːm zˈɪnə nˈɑːx . 
ɛɾ ɪst ɪm zˈɪn , ɛɾ ɪst nˈɪçt zˈaɪnə , ɛɾ ɪst aɪn vˈɛɾktsɔøk dɛɾ natˈuːɾ , ɛɾ ʃtˈeːt ɪm hˈœkstən lˈeːbənsçˌaɪnə , 
ɪn zˈɔnənˌɛːə ɛɾ jˌɛtst fˈuːɾ . 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs dˈɛn , vˈas ɛɾ vɪl zˈɑːɡən ? 
vˈeːɾ hˈøːrət dˈɛn , vˈas ɛs ɡəvˈɪɾkt ? 
dɔx vˈas dɛɾ lˈiːbə kˌan bəhˈɑːɡən , das ɪst ˌaʊs rˈaɪnəm ʃtˈɔf ɡəvˈɪɾkt . 
ziː nˈɪmt diː rˈoːzə , nˈɪmt deːn ʃpˈiːɡəl , hˈɛlt iːm iːn fˌɔɾ ʊnt hˈɛlt iːn dan fˌɔɾs ˈaɪɡnə hˈɛɾts ; 
iːɾ kˈuːs ɪst zˈiːɡəl , ɪm hˈɛɾtsən ʃpˈiːɡlə zɪç dɛɾ mˈan . 
ɪm rˈaɪnən hˈɛɾtsən zoː tsuː ʃtˈeːən , ɪst hˈøːɜ als aʊf deːm altˈɑːɾ ; 
das fˈɔlk mˈɑːk fˈalʃə ɡˈœtsən zˈeːən , ɪn dˌiːzəm hˈɛɾtsən ʃtˈeːt , vˈas vˈɑːɾ . 
hˈiːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈaɪnət 
iːm zˌaɪnəs lˈeːrɜs ɡˈantsɜ zˈɪn , vɑːrˈʊm ɛɾ ˈɔft bətɾˈyːpt ɡəvˈaɪnət , ɪst dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks ɡəvˈɪn . 
viː zoː dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˌatmɔsfˈɛːrə 
iːn fˈyːrət tsuː dɛɾ vˈaɪzən ʃtˈaɪn , viː ɛɾ aʊf zˈɛlpstɡətɾˌiːbnɜ fˈɛːrə ʃˈɪft ɪn das pˌaradˈiːs hɪnˈaɪn . 
ˈaʊroːrˌɑː ɪst iːm ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dɛɾ ʃlˈaɪɜ rˈaɪst , diː lˈʊft kvˈɪlt frˈaɪ , das lˈɪçt ans ˈaʊɡə zɪç tˈuːt hˈaŋən , das ˌaʊx diː fˈɛɾnə zˌaɪnə zˈaɪ . 
tsʊm d??çbɾˈʊx ɪst diː vˈaɪshaɪt kˈɔmən , bəfrˈʊxtənt ˌyːbɜʃtɾˈœmt das lˈant , dɛɾ mˈɛnʃən tˈɔɾhaɪt fˈɔɾtɡɛʃvˌɔmən , tsɛɾrˈɪsən ɪst dɛɾ ˈeːɾdə bˈant . 
als lˈaŋ dɛɾ mˈaɪstɜ iːn ɡərˈuːfən , ɛɾ hˈøːrət nˈɪçt , ɛɾ zˈiːt ˌaʊx nˈɪçt , dɛɾ mˈaɪstɜ aʊf dɛɾ tˈyːrə ʃtˈuːfən ʃtˈeːt dɑː viː aɪn fɛɾɡˈɛsən lˈɪçt . 
ɛs kˈœntə hˈiːɾ vˈoːl ˈʊnɡlˌyk tsˈyndən , dɔx dˈiːnət ɛs deːn ˈɪrəndən , ɛs vɪl nˈuːɾ lˈɔøçtənt zɪç fɛɾkˈyndən 
ʊnt bɾˈɛnt nˈɪçt diː fɛɾvˈɪrətən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈeːt fˌɔɾ ˌiːnən bˈaɪdən 
ʊnt lˈɛçəlt ˌiːnən frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt tˈuːt nɔx nˈɪçts ziː dɑː tsuː ʃˈaɪdən , dɾˈykt bˈaɪdɜ hˈɛnt tsuːzˈam ɪn rˈuː . 
dɑː fˈɛlt dɛɾ jˈyŋlɪŋ iːm tsuː fˈyːsən 
ʊnt vˈaɪnt ʊnt rˈuːfət dan tsuː ˈiːm : 
» 
ˈeː ɪç dɪç hˈɔøt als fˈɑːtɜ ɡɾˈyːsə , zoː vˈɪs , das ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːn . 
jˈeːzuːˌiːtɜ hˌatən mɪç ɡəzˈɛndət , tsuː ʃtˈeːlən dˌaɪnə tˈiːfə kˈʊnst , fyːɾ ziː hˈat ɪç das hˈɛft ɛntvˈɛndət , dɔx vɑːɾ diː kˈʊnst miːɾ ˈoːnə ɡˈʊnst . 
nˈɪm dˌiːzəs mˈɛsɜ tsuː ɛɾʃtˈɛçən deːn , dɛɾ daɪn rˈaɪnəs blˈuːt fɛɾkˈaʊft ; 
jˈɑː tˈøːtə mɪç , ɪç kˌan nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , bɪs ɪç das hˈɑːɾ miːɾ ˈaʊsɡərˌaʊft . 
« ˈɛɾnst zˈɑːkt dɛɾ mˈaɪstɜ an dɛɾ pfˈɔɾtə : » diː kˈʊnst ɪst nˈuːɾ dɛs ɡˈuːtən lˈoːn , vˈas duː ɡəlˈɛɾnt , das zɪnt nˈuːɾ vˈɔɾtə , dɛɾ ˈɔpfɜrˌaʊx nˈuːɾ fˌɔɾ deːm tɾˈoːn . 
hast duː diː lˈeːrə vˈoːl fɛɾnˈɔmən , zoː nˈɪmt ziː diːɾ kˈaɪn frˈeːflɜ fˈɔɾt , zoː bɪst duː fˈɛst fɔn iːɾ ɡənˈɔmən , ʊnt duː nˈuːɾ bɪst iːɾ ˈaɪntsɪç vˈɔɾt . 
ˌaʊs zˈɪlbən vˌɪɾt aɪn vˈɔɾt ɛntʃtˈeːən , bˈuːxʃtɑːbən ʃtˈɛlən zˈɪlbən dˈɑːɾ ; 
dɔx vˌɪɾst duː dɾˈʊm das vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːən , vˌaɪl diːɾ dɛɾ bˈuːxʃtɑːp vˌɔɾdən klˈɑːɾ . 
duː hast mɪt ˈɛɾnstlɪçəm bəmˈyːən , mɪt frˈɪʃɜ kɾˈaft tsuːzˈam ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ tˈɑːk vˌɪɾt hˈaɪs tsuːzˈamənɡlˌyːən , vˈas vˈɪntɜlˌɪç ɡətɾˈɛnt ɛntfˈɛɾnt . 
dɛn als ˈaʊroːrˌɑː diːɾ ɛɾʃˈiːnən , dɑː lˈiːf aɪn blˈɪts an diːɾ ɛntlˈaŋ , deːm ʃˈɪfɜ ʃˈaɪnən zoː dˈɛlfiːnən , zˈiːrənən ɡɾˈyːsən iːn mɪt zˈaŋ . 
das vˈɪldə mˈeːɾ , das iːn ɡəʃrˈɛkət , ɛɾʃˈaɪnət iːm ɪn vˈiːɡənlˌʊst , dɛɾ kˈɪnthaɪt frˈɔødə ɪst ɛɾvˈɛkət , ʊnt vˈas ɡətɾˈɛnt , fɛɾˈaɪnt diː bɾˈʊst . 
maɪn vˈɔɾt , das ʃˈiːn diːɾ vˈɪlt tsɛɾrˈɪsən ʊnt ˈoːnə zˈɪn maɪn fˈɔlɜ zˈɪn ; 
dɔx jˌɛtst ɛɾvˈaxət daɪn ɡəvˈɪsən , duː rˈaɪçəst tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt hˈɪn . 
ʊnt vˈeːɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl hat ɡəfˈʊndən 
dɛɾ fˈɪndət ziː ˌaʊx ˌyːbɜˈal , ɪn ˈaləm zaɪn ɪst ziː ɡəbˈʊndən , ɛɾ lˈøːzət nˈuːn deːn ɡˈaɪst fɔm ˈal . 
ɡəzˈɛlə , jˈɑː ɪç bɪn ɡərˈyːrət , dɛn ˌaɪnə flˈamə dˈɔøtət ˈan , diː dˌaɪnə ʃtˈɪɾnə hˈɛɾlɪç tsˈiːrət , vˈas lˈiːbə ˈaɪlɪç vˈɪɾkən kˌan . 
zoː viː diː flˈamən nˈɛçtlɪç ʃˈaɪnən , vˌoː ˌaɪnən ʃˈats diː ˈeːɾdə dˈɛkt , dɛɾ zˈeːɜ zˈiːt diː flˈamən ʃˈaɪnən , deːn ʃˈats hat lˈiːbə ˈaʊfɛɾvˌɛkt . « 
» zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç « , rˈiːfən ˈaɪnɪɡə . » bəzˈɔndɜs das bˈɛɾktoːɾ . « ˈɑriːl fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɪm zaltsbˈ??ɡɪʃən ˌaɪnən bˈyɾɡɜ ɡəkˈant , dɛɾ tˈɛːklɪç ʊm ˌaɪnən bˈɛɾk ɡəɡˈaŋən , vˌoː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ɛntdˈɛkt . » dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən zɪnt hˈɔøfɪç , am ˈaʊffˌaləndstən ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɔm tsˈɔptənbˌɛɾɡə , diː ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ bˌɪoːɡɾafˈiː bˈøːməns ˌiːnən mˈɪttaɪlən vɔltə . « 