dɛɾ ˈaɪntsˌuːk ˈʊnsrɜ kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːzabˈɛlə ɪn pˈɑrɪs vɑːɾ ˈɛntlɪç aʊf deːn zˈɔntɑːk , deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç , ˈanɡəˌɔɾdnət . 
dɑː vɑːɾ zˈɔlç aɪn ɡədɾˈɛŋə dɛs fˈɔlks ɪn ʊnt ʊm pˈɑrɪs , das ɛs vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈantsuːzˌeːən . 
nɑːx dɛɾ frˈyːmɛtə vɑːɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ ˈeːdəlfrˌaʊən ʊnt hˈɛrən , vˈɛlçə das tɾˌɑɡeːbˈɛt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt ˌiːrɜ frˈaʊən bəɡlˈaɪtən zˌɔltən . 
ziː ɡˈɪŋən fˌɔɾs tˈoːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɛkʊŋ fɔn tsvˈœlfhʊndɜt pˈɑrɪsɜ bˈyɾɡɜn tsuː pfˈeːɾdə , diː an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən , ˈalə ɪn lˈaɪpfaɾbə mɪt ɡɾˈyːn ɡəklˈaɪdət . 
ɪn ˌaɪnəm bədˈɛktən tɾˈaɡbɛtə tsˈoːk tsuːˈeːɾst ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn joːhˈanɑː aɪn mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn ˌɔɾleːˈɑːns , vˈoːlbəɡlˌaɪtət fɔn hˈɛrən , d??ç diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə ˌɛstˈeː. dˈeːnɪs ʊnt zoː kˌɑːmən ziː tsʊm ʃlˈɔsə , dɑː ɛɾvˈaɾtətə ziː dɛɾ kˈøːnɪç . 
dɑːrˈaʊf zˈɛtstə zɪç dɛɾ tsˈuːk dɛɾ jˈʊŋən kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːzabˈɛlə ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
ˈalə zˌɛɾɡeːˈantən ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə dɛs kˈøːnɪçs hˌatən ˌiːrə ˈaɾbaɪt das ɡədɾˈɛŋə dɛɾ lˈɔøtə tsuː d??çbɾˈɛçən , ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn diː ɡˈantsə vˈɛlt dɑːhˈɪn bəʃˈiːdən zˈaɪ . 
das pɾˈɛçtɪɡə ˈɔfənə tɾˈaɡbɛtə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn vˌ??də fˌoːɾˌaʊf ɡəfˈyːɾt fɔn deːn hˈɛɾtsøːɡən fɔn tˈuːraɪnə ʊnt bˈuːɾboːn , ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn deːn hˈɛɾtsøːɡən fɔn bˈɛriː ʊnt bˈ??ɡʊnt , tsʊm ʃlˈʊsə fɔn mˈɛsiːrə pˈeːtɜ fɔn navˈarɑː ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən ˌastɾənˈant . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm aʊf ˌaɪnəm rˈaɪç ɡəʃmˈyktən tsˈɛltɜ diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn tˈuːraɪnə , ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn mˈaɪlant , diː ˌaʊx tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn pˈɑrɪs ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də , fɔn deːn ɡɾˈɑːfən lamˈɑːɾçə ʊnt nˈeːfɜs ɪm fˈaɪɜlˌɪçən ʃrˈɪtə bəɡlˈaɪtət . 
aʊf deːn ˈʊnˌɛntlɪçən tsˈuːk dɛɾ ˈyːbɾɪɡən kˈɔntə nˈiːmant mˈeːɾ ˈaxtʊŋ ɡˈeːbən , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɑdəl dɛɾ hˈalbən vˈɛlt , dɔx zˈɑːən fˈiːlə aʊf ˌoːliːvˈiːɾ klˈɪsoːn , kɾˈɔnfɛlthɜn fɔn frˈaŋkɾaɪç , diː ʃtˈytsə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaʊzəs . 
ɡlˈaɪç an deːm ˈeːɾstən tˈoːrə fɔn ˌɛstˈeː. dˈeːnɪs vɑːɾ aɪn ɡəʃtˈɪɾntɜ hˈɪməl ˈaʊsɡəʃpˌant , dɑːrˈɪn jˈʊŋə kˈɪndɜ ɡəhˈɛŋt , ɡəklˈaɪdət nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ˈɛŋəl . 
dˌiːzə kˈɪndɜ zˈaŋən ɡˈɑːɾ zˈanft ʊnt meːlˈoːdɪʃ ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ aɪn bˈɪlt ˈʊnsrɜ ɡənˈɑdənrˌaɪçən frˈaʊ , diː iːɾ klˈaɪnəs jˈeːzʊskˌɪnt tɾˈuːk , vˈɛlçəs kˈynstlɪç mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈɪndmyːlə ʃpˈiːltə , ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈuːs ɡəmˈaxt . 
dˌiːzɜ hˈɪməl vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ hˈoːx ʊnt rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾt mɪt deːm vˈapən fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt bˈaɪɜn voːhˈeːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈapʃtˌamtə ʊnt ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən zˈɔnə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt ˌiːrə dˈɑːmən , ɪndˈeːm ziː hˈɪnd??ç tsˈoːɡən , zˈɑːən das bəzˈɔndɜs ɡˈɛɾn , zoː ˌaʊx ˈalə ˈandɜn , diː nˈaxfɔlktən . 
naxdˈeːm ziː das ɡəzˈeːn , kˌɑːm diː kˈøːnɪɡˌɪn ɪn klˈaɪnəm ʃrˈɪt tsuː deːm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌɛstˈeː. dˈeːnɪs , vˈɛlçɜ mɪt hˈɪməlblˌaʊəm tˈʊxə bəlˈeːkt vɑːɾ , voːrˈaʊf ɡˈɔldnə lˈiːlɪən ɡəʃtˈɪkt , diː zˈɔølən ˌɑːbɜ ʊmhˈɛɾ mɪt deːn vˈapən mˈeːrərɜ ˈɛdlən famˈiːlɪən ɡətsˈiːɾt ; 
dɛɾ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃpɾˈytstə vˈaɪn ɪn ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːlən , vˈɛlçən ʃˈøːnə rˈaɪç ɡəklˈaɪdətə mˈɛːdçən mɪt ɡˈɔldnən hˈyːtən baɪ ɡˈɑːɾ zˈanftəm ɡəzˈɛŋə ɪn ɡˈɔldnən poːkˈɑːlən jˈeːdəm dˈaɾboːtən , dɛɾ tsuː tɾˈɪŋkən lˈʊst hˌatə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn hˈiːlt dɑː ʃtˈɪlə , zˈɑː zˈeːɾ ɡˈɛɾnə dɑːhˈɪn , frˈɔøtə zɪç dɛɾ ɡˈuːtən ˈanˌɔɾdnʊŋ ʊnt zoː tˈɑːtən ˈalə dˈɑːmən , diː iːɾ nˈaxfɔlktən . 
baɪ deːm mˈyːnstɜ dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt vɑːɾ vˈaɪtɜhˌɪn aɪn ɡərˈystə ɛɾbˈaʊt , ʊnt dɑːrˈaʊf aɪn ʃlˈoːs , voːrˈɪn diː zˈɑratsənən mɪt ˌiːrəm zˈʊltɑːn zˈɑladˌɪn fɔm kˈøːnɪç rˈɪçaɾt ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌ??dən , naxdˈeːm dˌiːzɜ zɪç fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ deːn kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnɜ tsvˈœlf (en)pˈeəz(de) fˈoːɾʃtˌɛltə , diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɑːtsˈuː ˈɛɾbeːtən . 
dɑː vˌ??də vˈakɜ ɡəfˈɔxtən , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˈalə zˈɑːən ɛs zˈeːɾ ɡˈɛɾn . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm diː kˈøːnɪɡˌɪn an das tsvˈaɪtə tˈoːɾ ˌɛstˈeː. dˈeːnɪs , vˌoː vˈiːdɜ aɪn rˈaɪçɜ hˈɪməl ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , ɡˈɔt fˈɑːtɜ , zˈoːn ʊnt hˈaɪlɡɜ ɡˈaɪst zˈɑːsən dɑːrˈɪn , klˈaɪnə kˈɪndɜ zˈaŋən zˈeːɾ zˈyːs ʊnt zˈanft , tsvˈaɪə kˌɑːmən hɛrˈab ʊnt zˈɛtstən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˌaɪnə kɾˈoːnə fɔn ɡˈɔlt , rˈaɪç mɪt ʃtˈaɪnən , aʊfs hˈaʊpt , ɪndˈeːm ziː dˌiːzə fɛɾzˈeː zˈaŋən : 
ʃˈøːnstə lˈiːlɪə ˌʊntɜ lˈiːlɪən , kˈøːnɪɡˌɪn dɛs pˌaradˈiːzəs , zˈiː 
viːɾ bɾˈɪŋən diːɾ diː kɾˈoːnə , ɡˈiːp ʊns ˌaɪnən blˈɪk tsʊm lˈoːnə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈɑː ziː mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən rˈɛçt lˈaŋə ˈan , ʊnt als ziː zɪç zˈat ɡəzˈeːən , ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk vˈaɪtɜ nɑːx dɛɾ ˌɛstˈeː. jˌɑkɔpskapˈɛlə , vˌoː fˈiːl ˈɛdlə frˈaʊən ʊnt hˈɛrən aʊf ˌaɪnəm ɡərˈystə ʃtˈandən , das nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs tsˈɪmɜs mɪt hˈaʊtəlˌɪsən ˈʊmtsˌoːɡən vɑːɾ , voːrˈaʊf fˈiːlə ɡəʃˈɪçtən ˈapɡəbˌɪldət , ˈɪnvəndˌɪç ʃpˈiːltən fˈiːlə ˈɔɾɡəln zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ; 
ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn rˈaɪçtuːm an tˈɑpətən , ɛs vɑːɾ als vˌɛn man ziː fyːɾ nˈɪçts bəkˈɛːmə , ˌoːdɜ als vˌɛn man ɪn ˌɑlɛksˈandɾiːən vˈɛːrə . 
baɪ deːm ʃlˈɔsə fɔn pˈɑrɪs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs ʃlˈøːsçən ɛɾbˈaʊt fɔn hˈɔlts , dɑːrˈaʊf ʃtˈandən bəvˈafnətə mˈɛnɜ ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə , vˈɛlçɜ dɛɾ ɡərˈɪçtsʃtuːl hˈiːs , diː hˈaɪlɪɡə ˈanə , dɑː flˈoːɡən vˈøːɡəl ʊnt lˈiːfən hˈɑːzən ɪn ˈalɜ zˈɪçɜhˌaɪt ; 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm aɪn vˈaɪsɜ hˈɪɾʃ fˌɔɾ deːn ɡərˈɪçtsʃtuːl ʊnt iːm nɑːx zˈeːɾ ʃtˈɔlts aɪn lˈøːvə ʊnt aɪn ˈadlɜ , tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃtˈɛltən zɪç mɪt ɡətsˈɔɡnən dˈeːɡən fˌɔɾ deːn hˈɪɾʃ , iːn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt das zˈɑː diː kˈøːnɪɡˌɪn zˈeːɾ ɡˈɛɾn . 
diː bɾˈykə vɑːɾ ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm hˈɪməl ɡɾˈyːn ʊnt lˈaɪpfaɾbən ɡədˈɛkt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn fˈiːnstɜ , ˈeːə diː kˈøːnɪɡˌɪn nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ˈʊnsrɜ lˈiːbən frˈaʊən kˌɑːm , foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ iːɾ nɔx aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ʃˈaʊʃpiːl bərˈaɪtət . 
ɪç vɪl ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt tsˈuːɡɪŋ : 
aɪn ɡənˈuːəsɜ kˈynstlɜ hˌatə aɪn ʃtɾˈɪk an deːm hˈaʊpt??m fɔn nˈɔtɾə dˈɑːmə bəfˈɛstˌɪçt , dɛɾ ˌyːbɜ fˈiːlə hˈɔøzɜ nɑːx dɛɾ bɾˈykə ˌɛstˈeː. mˈɪçəl hˈɪnɡəfˌyːɾt vɑːɾ , mɪt tsvˈaɪ lˈɪçtɜn ɪn dɛɾ hˈant hˈɪŋ ɛɾ zɪç an dˌiːzəs ʃtɾˈɪk ʊnt klˈɛtɜtə ɛs zˈɪŋənt hɪnˈʊntɜ ; 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ tsuː dˈʊnkəl vɑːɾ , ʊm das ʃtɾˈɪk tsuː zˈeːən , zoː kˈɔntə ɛs kˈaɪn mˈɛnʃ bəɡɾˈaɪfən . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf ɪn diː kˈɪɾçə , diː ʃˈøːn ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ ; 
ziː bətˈeːtə knˈiːənt fˌɔɾ deːm altˈɑːrə , ʃˈɛŋktə dɑːrˈaʊf fˈiːɾ ɡˈɔltstɔɾfə ʊnt diː am tˈoːrə ɛɾhˈaltənə kɾˈoːnə ɪn deːn kˈɪɾçənʃˌats ʊnt ɛɾhˈiːlt dɑːfˈyːɾ fɔm ɛɾtsbˈɪʃoːf ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə kɾˈoːnə ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
dɑːrˈaʊf tsˈoːk ziː baɪ deːm ʃˈaɪnə fɔn fˈynfhʊndɜt fˈakəln nɑːx deːm ʃlˈɔsə , vˌoː ziː fɔm kˈøːnɪɡə , fɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn joːhˈanɑː ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn ˌɔɾleːˈɑːns , ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ɛmpfˈaŋən vˌ??də , diː ˈandɜn frˈaʊən vˌ??dən dɑːrˈaʊf jˈeːdə fɔn ˌiːrən hˈɛrən tsuː hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt . 
dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːnən diː bˈyɾɡɜ fɔn pˈɑrɪs , fˈiːɾtsɪç dɛɾ bˈɛstən , ˈalə ɪn ɡlˈaɪçəm tˈʊx ɡəklˈaɪdət , fˌɔɾ deːm kˈøːnɪç ; 
tsvˈaɪ ʃtˈaɾkə mˈɛnɜ , als maɡˈiːɾ ˈanɡətsˌoːɡən , bɾˈaxtən aʊf ˌaɪnɜ tɾˈɑːɡə ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɛŋkə . 
diː bˈyɾɡɜ zˈɑːɡtən : » zˈeːɾ ˈɛdlɜ hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç , diː bˈyɾɡɜ fɔn pˈɑrɪs ˌyːbɜɡˈeːbən ɔøç ˈalə kˈɔstbaɾkˌaɪtən aʊf dˌiːzɜ tɾˈɑːɡə . « 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːɡtə : » ɡɾˈoːsən dˈaŋk , iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə , ziː zɪnt ʃˈøːn ʊnt rˈaɪç . « 
dɑː ɛmpfˈɑːlən zɪç diː bˈyɾɡɜ ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːɡtə tsuː mˈɛsiːrə vˈɪlhɛlm lˈɔɾdəs : » lˈast ʊns ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəʃˈɛŋkə nˈɛːɜ bətɾˈaxtən . « 
dɑː fˈandən ziː zˈɛçtseːn ɡəfˈɛːsə fɔn ɡˈɔlt , diː ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç mˈaɾk ɡˈɔldəs vˈoːɡən . 
nˈaxhɜ ɡˈɪŋən diː bˈyɾɡɜ tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn tɾˈɑːɡə , diː fɔn tsvˈaɪən lˈɔøtən , dɛɾ ˌaɪnə als bˈɛːɾ , dɛɾ ˈandɾə als ˈaɪnhˌɔɾn ɡəklˈaɪdət , hɪnˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌ??də , ziː vɑːɾ vˈoːl dɾˈaɪhˈʊndɜt mˈaɾk ɡˈɔldəs ʊnt zˈɪlbɜs vˈɛɾt . 
ˌaɪnə dɾˈɪtə , fɔn tsvˈaɪən nˈaxɡəmˌaxtən mˈoːrən ɡətɾˈɑːɡən , bɾˈaxtə ˈeːbən zˈɔlçə ɡəʃˈɛŋkə fɔn tsvˈaɪhˈʊndɜt mˈaɾk an diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn tˈuːraɪnə , diː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ ʊnt zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt vˈaɪzə dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə . 
baɪ dˌiːzəm fˈɛstlɪçən ˈaɪntsˌyːɡə hˌatə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tˈuːraɪnə diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs ˈɛdlən frˈɔølaɪns d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal ɡəmˈaxt , ziː fˈiːl iːm fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡərˈystə , das ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ɪn diː ˈaɾmə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˌiːrɜ an ʊnt kˌɑːm ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈɔft ɪn iːɾ hˈaʊs , fɛɾlˈiːptə zɪç ˌɑːbɜ zoː ʃnˈɛl , als ɛs iːm nɔx nˈiː bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ ˈɪmɜ ʃˈøːnə mˈɛːdçən ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən , pˈeːtɜ kɾaˈoːn , aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ tsvɑːɾ vˌeːɡən ˌaɪnɜ fɛɾˈʊntɾˌɔøʊŋ an deːn kˈøːnɪç fɔn ziːtsˈiːlɪən ɪn ˈyblɜ nˈaxreːdə ʃtˈant , ˌɑːbɜ baɪ deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaʊzə , bəzˈɔndɜs baɪ deːn hˈɛɾtsøːɡən fɔn bˈ??ɡʊnt , tˈuːraɪnə ʊnt bɾˈeːtaɡnə zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈaɪnɡˌɪŋ . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə iːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tˈuːraɪnə ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ deːm frˈɔølaɪn ˈaɪn tˈaʊzənt ɡɔltkɾˈoːnən fyːɾ ˌiːrə ɡˈʊnst ɡəbˈoːtən . 
ziː hˌɛtə zɪç ˌɑːbɜ ɛɾtsˈyɾnt ʊnt iːm ɛɾvˈiːdɜt , das ziː vˈeːdɜ fyːɾ ɡˈɔlt nɔx zˈɪlbɜ ˌiːrə ˈeːrə fɛɾkˈaʊfə , zˈɔndɜn fyːɾ ɡˈuːtə lˈiːbə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf lˈiːs diː hɛɾtsˈoːɡɪn , diː zˈeːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç vɑːɾ , diːs jˈʊŋə frˈɔølaɪn tsuː zɪç kˈɔmən ; 
ziː vɑːɾ alˈaɪn ; 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ʃpɾˈɑːx tsˈɔɾnɪç : » viː , iːɾ vɔlt miːɾ mˌaɪnən hˈɛɾn ˈapʃpˌɛnstɪç mˈaxən ? « 
das jˈʊŋə frˈɔølaɪn ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ˈantvɔɾtətə vˈaɪnənt : 
» ˈax nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɡˈɔt bəhˈyːtə ! 
ɪç vˈɑːɡə nˈɪçt dɾˈɑːn tsuː dˈɛŋkən . « 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf diː hɛɾtsˈoːɡɪn vˈiːdɜ ˌiːrə rˈeːdə : » ɛsɪst dɔx zˈoː , ɪç vˈaɪs , das maɪn hˈɛɾ ɔøç lˈiːpt , ʊnt iːɾ ˈiːn , ʊnt diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪst ʃˌoːn zoː vˈaɪt , das ɛɾ ɔøç fˌɔɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən ɪm ɡˈaɾtən tˈaʊzənt ɡɔltkɾˈoːnən fɛɾʃpɾˈɑːx , dɑːmˈɪt iːɾ zˌaɪnən vˈɪlən tˈɛːtət . 
iːɾ hˈɑːpt ɛs ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ʊnt dɑːrˈan tˈɑːtət iːɾ zˈeːɾ rˈɛçt ʊnt tˈuːɡəndzˌɑːm ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾɡˈeːp ɪç ɔøç dˈiːsmɑːl ; 
ˌɑːbɜ zoː lˈiːp ɔøç ˈɔøɜ lˈeːbən , ʃpɾˈɛçt nˈiː mˈeːɾ mɪt ˈiːm , dɔx ɡˈeːpt iːm deːn ˈapʃˌiːt zˈɛlpst mˈyntlɪç . 
« 
das frˈɔølaɪn , diː zɪç mɪt vˈɑːɾhaɪt ˈanɡəklˌɛft , ɪn ɡəfˈɑːɾ dɛs lˈeːbəns zˈɑː , ˈantvɔɾtətə : » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç vɪl mɪç frˈaɪ mˈaxən ʊnt ˈaləs zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das iːɾ nˈiː ˈɛɾɡɜlˌɪçə tsˈaɪtˌʊŋ fɔn miːɾ hˈœɾt . « 
hiːrˈaʊf ɛntlˈiːs ziː diː hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt ziː kˈeːɾtə nɑːx hˈaʊzə tˈiːfɡəkɾˌɛŋkt ʊnt ʃˈamroːt tsuːrˈyk . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tˈuːraɪnə , dɛɾ fɔn deːm ˈalən nˈɪçts ˈɑːndətə ʊnt das frˈɔølaɪn tsʊm fɛɾbɾˈɛnən lˈiːptə , kˌɑːm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tsuː iːɾ . 
zoː viː ziː iːn ɛɾblˈɪktə , flˈoː ziː dɑːfˈɔn , ˈoːnə ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə , diː ziː zˈɔnst ɡəɡˈeːbən . 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk diːs bətɾˈɑːɡən zˈɑː , fˈɔlktə ɛɾ iːɾ nˈaxdɛŋkənt ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs diː ˈ??zax vˈɪsən . 
ˈɛntlɪç bɾˈax das frˈɔølaɪn ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt klˈɑːktə : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɛntvˈeːdɜ hˈɑːpt iːɾ ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɛɾrˈɑːtən , ˌoːdɜ aɪn ˈandɾɜ fyːɾ ˈɔøç . 
ɪç vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ baɪ iːɾ , dˈɛŋkt nˈɑːx , vˈeːm iːɾ fɛɾtɾˈaʊt , ɪç hɑːbə iːɾ ʃvˈøːrən mˈysən , ɔøç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊm fɔn ɔøç aʊf ˈɪmɜ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən : 
das zˈaɪ jˈɛtst . « 
deːn hɛɾtsˈoːk kɾˈɛŋktə dˌiːzə hˈaɾtə rˈeːdə ɡˈɑːɾ tˈiːf , ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , ˈeː ɪç ɔøç fɛɾrˈɑːtən , hˌɛtə ɪç hˈeːbɜ hˈʊndɜtˌaʊzənt frˈaŋkən ɪns vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən ; 
hˈɑːpt iːɾ ɡəʃvˈoːrən , zoː mˈyst iːɾ frˈaɪlɪç ˈɔøɜ vˈɔɾt hˈaltən , dˈɔx , vˈas ɛs miːɾ kˈɔstə , diː vˈɑːɾhaɪt vɪl ɪç hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , vˈeːɾ ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtən . « 
dɛɾ ˈɛɾɡɜ mˈaxtə deːn hɛɾtsˈoːk ɡˌants kˈalt ʊnt hˈaɾt , zoː lˈiːs ɛɾ das jˈʊŋə frˈɔølaɪn fyːɾ jˌɛtst ɪn frˈiːdən . 
deːn ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , ɛɾ ʃpˈaɪstə mɪt iːɾ alˈaɪn ʊnt tsˈaɪktə iːɾ mˈeːɾ ʃˈaɪn fɔn lˈiːbə , als ɛɾ iːɾ zˈɔnst vˈɪɾklɪçə ɡəvˈɛːɾt hˌatə ; 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɛntɡeːɡənkˈɔmənt ɪn ʃˈøːnən rˈeːdən , das diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɛs iːm bˈalt fɛɾrˈiːt , das ziː ɛs fɔn pˈeːtɜ kɾaˈoːn ɛɾfˈɑːrən , als ziː iːm fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt , viː ɛɾ iːn tsuː ˈalən hˈaɪmlɪçən fɛɾɡənˈyːɡən bəɡlˈaɪtə ; 
ɛɾ hˌɛtə zɪç dɑːdˈ??ç baɪ iːɾ ˌaɪnən bˈɛsɜn nˈɑːmən ʊnt frˈɔøndʃaft zˈɪçɜn vɔlən . 
diː nˈaxt ɡˈɪŋ rˈɛçt ʃˈøːn foːrˈyːbɜ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˈaxtə ɪm dˈʊnkəln an zaɪn frˈɔølaɪn . 
mˈɔɾɡəns ʊm nˈɔøn zˈɑːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˌoːn tsuː pfˈeːɾdə ʊnt kˌɑːm tsʊm lˈuːvrə , als dɛɾ kˈøːnɪç ˈeːbən mˈɛsə hˈøːrən vɔltə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛmpfˈɪŋ iːn frˈɔøntlɪç , dɛn ɛɾ lˈiːptə iːn zˈeːɾ ; 
ɡlˈaɪç zˈɑː ɛɾ an dɛs hɛɾtsˈoːks bəvˈeːɡʊŋən , das ɛɾ hˈɛftɪç ɛɾtsˈyɾnt zˈaɪ . 
» ˈaɪ bɾˈuːdɜ , vˈas fˈeːlt ˈɔøç ? « 
 » ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt ˈɔørɛtvˌeːɡən ˌʊntɜlˈiːsə , zoː mˈœçtə ɪç ˌaɪnən ˈʊmbɾˌɪŋən « , ʊnt dɑːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˈaləs ˈaʊsfˌyːɾlɪç . 
 » iːɾ zˈɔlt iːn nˈɪçt ˈʊmbɾˌɪŋən , pˈeːtɜ kɾaˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » ˌɑːbɜ ɪç lˈasə iːm ɡlˈaɪç zˈɑːɡən , das ɛɾ maɪn ʃlˈoːs rˈɔømt , ɛɾ ɪst zˌaɪnɜ dˈiːnstə ɛntlˈasən , zoː tˈuːt dˈɛsɡlaɪçən . « 
das vˌ??də ɡlˈaɪç d??ç diː mˈaɾʃɛlə an pˈeːtɜ kɾaˈoːn bərˈɪçtət , dɛɾ vˈynʃtə ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə , ʊm diː ˈ??zaxə tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɛs vˌ??də iːm ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
zoː ˈaɪltə ɛɾ dɛn nɑːx bɾˈeːtaɡnə , vˌoː ɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk ɪn vˈɛnəs fˈant , iːm zaɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ʃˈɪkzɑːl fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , deːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dɛɾ ˈaltə hˈɑːs ɡˌeːɡən ˌoːliːvˈiːɾ klˈɪsoːn vˌeːɡən dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ dɛs jˈʊŋən jˈoːhan fɔn bɾˈeːtaɡnə nˈɑːktə , mˈaɪntə : » bərˈuːɪçt ˈɔøç , hˈeːbɜ vˈɛtɜ , das kˈɔmt ˈaləs fɔn ˌoːliːvˈiːɾ klˈɪsoːn ʊnt viːɾ vɔlən ʊns ʃˌoːn an iːm rˈɛçən . « 
pˈeːtɜ kɾaˈoːn dˈaxtə dˈɔɾt ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən plˈɑːn ˈaʊs , zɪç an deːm kɾˈɔnfɛlthɜn tsuː rˈɛçən , voːbˈaɪ ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊtsə tˈaɪls diː tɾˈɛnʊŋ ɪn deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaʊzə , tˈaɪls diː ˈɛŋlɛndɜ bənˈʊtsən vɔltə , diː ˌoːliːvˈiːɾ ɛntzˈɛtslɪç hˈastən vˌeːɡən dɛs fˈiːlən ʃˈɑdəns , deːn ɛɾ ˌiːnən ʃˌoːn tsˈuːɡeːfˌyːkt hˌatə . 
kɾaˈoːn hˌatə aɪn ʃˈøːnəs rˈɪtɜhˌaʊs ɪn pˈɑrɪs , nˈɑːə deːm kˈɪɾçhoːfə dɛs hˈɑː. jˈoːhan . 
das vˈaɾt fɔn ˌaɪnəm ʃlˈiːsɜ bəvˈaxt , deːm ɛɾ bəfˈɑːl , flˈaɪʃ , vˈaɪn ʊnt ˈandɾə bədˈyɾfnɪsə , ˌaʊx rˈystʊŋ ʊnt vˈafən fyːɾ fˈiːɾtsɪç mˈɛnɜ ˈaɪntsuːkˌaʊfən , ˌɑːbɜ ˈaləs hˈaɪmlɪç . 
dɛɾ ʃlˈiːsɜ tˈɑːt das , viː ɛɾ ɛs ʃˈʊldɪç tsuː tˈuːn , ˈoːnə ˈaɾɡvoːn vˈoːtsuː . 
ɪndˈɛsən ʃˈɪktə kɾaˈoːn jeː tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː pfˈeːɾdə nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə , ˈoːnə ˌiːnən zˌaɪnə ˈapzˌɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən , ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ , das ziː ˈalə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈɪndən vˈyɾdən ʊnt das ɛɾ ziː bɾˈaʊxtə , ɛɾ vˈɔlə ziː ɡˈuːt bətsˈɑːlən . 
tsuː pfˈɪŋstən vɑːrən fˈiːɾtsɪç dɛɾ kˈyːnstən mˈɛnɜ dˈɔɾt bˈaɪzamən , dɑː kˌɑːm ɛɾ zˈɛlpst hˈaɪmlɪç ˈan , bəfˈɑːl deːm tˈyɾʃteːɜ , vˈeːdɜ mˈan nɔx frˈaʊ hɪnˈaʊstsuːlˌasən , ˌoːdɜ ɛɾ vˈyɾdə iːm diː ˈaʊɡən ˌaʊs deːm kˈɔpf ʃtˈɛçən , zˈɔnst vˈɛːrə zˌaɪnə ˈankˌʊnft zˈɪçɜ d??ç diː frˈaʊən ˌoːdɜ kˈɪndɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən . 
zoː blˈiːp ɛs bɪs tsʊm tˈɑːɡə dɛɾ ˈaɪnzˌɛtsʊŋ dɛs ˈɑːbəndmˌɑːls , vˌoː dɛɾ kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ɡɾˈoːsən hˈoːf ˈannˌɑːm ; 
dɑː vɑːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn tˈuːraɪnə ɪn ɡɾˈoːsɜ pɾˈaxt , nˈaxhɜ vˌ??də aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃtˈɛç ɡəhˈaltən , voːrˈɪn vˈɪlhɛlm fɔn flˈandɜn deːn pɾˈaɪs ɛɾhˈiːlt , voːrˈaʊf jˈeːdɜ tsuː ˈɑːbənt , vˈeːɾ fɔn deːn rˈɪtɜn vɔltə , baɪm kˈøːnɪɡə ˈɛsən kˈɔntə . 
nɑːx deːm ˈɛsən dˈaʊɜtə dɛɾ tˈants bɪs aɪn ˈuːɾ , ˌoːliːvˈiːɾ klˈɪsoːn ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tˈuːraɪnə vɑːrən diː lˈɛtstən ɪm ʃlˈɔsə . 
klˈɪsoːn frˈɑːktə , ˌɔp dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt iːm rˈaɪtən vˈyɾdə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈantvɔɾtətə : » 
kɾˈɔnfəlthˌɛɾ , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɔx nˈɪçt , ˌɔp ɪç nˈɪçt hˈiːɾ blˈaɪbə , lˈast ɔøç nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , ɛsɪst vˈoːl tsˈaɪt ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
ɡˈuːtə nˈaxt . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈant zˌaɪnə pfˈeːɾdə ʊnt lˈɔøtə , ɛs vɑːrən ˌiːrɜ ˈaxt , mɪt tsvˈaɪ fˈɔøɜbɾˌɛndən aʊf deːm ʃlˈɔsplatsə , ɛɾ ʃtˈiːk ˈaʊf , diː fˈɔøɜbɾˌɛndə vˌ??dən iːm fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
pˈeːtɜ kɾaˈoːn , dɛɾ ˈaləs vˈoːl ˈaʊsʃpˌɪoːnˌiːɾt hˌatə , vˈaɾtətə am kɾˈɔøtsveːɡə baɪ ˌɛstˈeː. kˈatarˌiːnən mɪt zˌaɪnən fˈiːɾtsɪç ʃvˈeːɾ bəvˈafnətən rˈaɪzɪɡən , fɔn deːnən nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʊm diː ɡˈantsə zˈaxə vˈʊstən . 
klˈɪsoːn ʃpɾˈɑːx ɡərˈɑːdə mɪt zˌaɪnəm ʃtˈalmaɪstɜ : 
» ɪç hɑːbə mˈɔɾɡən deːn hɛɾtsˈoːk fɔn tˈuːraɪnə , kˈuːsiː ʊnt ˈandɾə baɪ miːɾ tsuː mˈɪtɑːk , ɛs zˌɔl nˈɪçts ɡəʃpˈaɾt vˌɛɾdən , zˈɔɾkt das ˈaləs tɾˈɛflɪç zˈaɪ . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈɪt kɾaˈoːn mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , d??ç diː lˈɔøtə klˈɪsoːns bɪs tsuː deːm fˈakəltɾˌɛːɡɜ ʊnt vˈaɾf diː fˈakəln tsuː bˈoːdən . 
klˈɪsoːn mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tˈuːraɪnə ; 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç tsuː iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , iːɾ tˈuːt nˈɪçt vˈoːl dɑːrˈan , dɔx ɪç fɛɾtsˈaɪ ˈɔøç , iːɾ zˈaɪt jˈʊŋ ʊnt baɪ ɔøç ɪst ˈaləs nɔx ʃpˈiːl . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk kɾaˈoːn zˌaɪnən dˈeːɡən ʊnt rˈiːf : » aɪn ʃpˈiːl aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ; 
tsʊm tˈoːt , tsʊm tˈoːt , klˈɪsoːn , hˈiːɾ mˈʊst duː ʃtˈɛɾbən . « 
 » vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn « , frˈɑːktə klˈɪsoːn , » dɛɾ duː zˈɔlçə rˈeːdən fˈyːɾst ? « » ɪç bɪn pˈeːtɜ kɾaˈoːn , daɪn fˈaɪnt , duː hast mɪç ˈɔft ɛɾtsˈyɾnt , das ɪç ˈɛs diːɾ hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛŋkən mˈuːs . 
fˈɔɾ , fˈɔɾ « , rˈiːf ɛɾ zˌaɪnən lˈɔøtən , » ɪç hˈɑːp iːn hˈiːɾ , nɑːx deːm miːɾ fɛɾlˈaŋtə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˈiːp ʊnt ʃtˈiːs ɛɾ nɑːx ˈiːm ; 
dɛɾ kɾˈɔnfəlthˌɛɾ hˌatə nˈɪçts als aɪn lˈaŋəs mˈɛsɜ , ˌɛtvɑː tsvˈaɪ fˈuːs ɪn dɛɾ lˈɛŋə , tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , das tsˈoːk ɛɾ ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç dɑːmˈɪt ; 
zˌaɪnə lˈɔøtə vɑːrən ˈʊnbəvˌafnət ʊnt vˌ??dən bˈalt tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
kɾaˈoːns lˈɔøtə frˈɑːktən : » zˌɔlən ˈalə ʃtˈɛɾbən ? « » diː zɪç vˈiːdɜzˌɛtsən « , ˈantvɔɾtətə kɾaˈoːn . 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn ˈaɪnɪɡən dɛɾ kɾˈɔnfəlthˌɛɾ ɛɾkˈant vˌɔɾdən , ziː ɛɾʃrˈɑːkən zoː zˈeːɾ , das ˌiːrə hˈiːbə kˈaɪn ɡəvˈɪçt hˌatən : ɪn ˌaɪnəm fɛɾrˈɑːtə ɪst kˈaɪnɜ dɾˈaɪst , dɔx kˈɔntə iːn nˈuːɾ ɡˈɔt ʃˈytsən ; 
aɪn hˈiːp aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈyɾtstə iːn fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɛkɜlˌɑːdən nˈiːdɜ . 
dɛɾ bˈɛkɜ vɑːɾ ˈaʊf , ʊm zaɪn bɾˈoːt tsuː bəzˈɔɾɡən , ɛɾ hˌatə das rˈapəln dɛɾ pfˈeːɾdə , ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt , mˈaxtə zˌaɪnən lˈɑːdən ˈɛtvɑːs ˈaʊf , klˈɪsoːn ʃlˈypftə hɪnˈaɪn ; 
diː tsuː pfˈeːɾdə kˈɔntən nˈɪçt fˈɔlɡən , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈɑːktən ˈaptsuːʃtˌaɪɡən , ˌaʊx ˈaxtətən ziː deːn hˈiːp ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tˈøːtlɪç . 
kɾaˈoːn rˈiːf : » fˈɔɾt mɪt ˈʊns , iːn hat aɪn ɡˈuːtɜ ˈaɾm ɡətɾˈɔfən ! « 
ziː rˈɪtən d??ç das tˈoːɾ ˌɛstˈeː. ˈantˌoːn fˈɔɾt , ˈɪmɜ tsuː nɑːx dɛɾ bˈ??k kɾaˈoːns . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs , das ɛs klˈɪsoːn vɑːɾ , dɛɾ nɑːx zˌaɪnəm zˈiːɡə fɔn rˈoːzənbˌɛk diː pˈɑrɪsɜ ɛntvˈafnətə , diː blˈoːs ˌiːrəm jˈʊŋən kˈøːnɪɡə ˌiːrə pɾˈaxt ʊnt mˈɛçtɪçkˌaɪt tsˈaɪɡən vɔltən , vˌaɪl ɛɾ zˈɔlçə nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌaʊx diː bˈyɾɡɜ zˈeːɾ hˈaɾt ˈapɡəʃˌɛtst hˌatə , ˌaʊx diː tˈoːrə ʊnt ɡˈɪtɜ ˈaʊshˌeːbən lˈiːs , ʊm tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt rˈaɪzɪɡə ˈaɪnfˌyːrən tsuː kˈœnən , vˈoːd??ç alˈaɪn dˌiːzə ˈʊntˌɑːt mˈøːklɪç vˌ??də . 
diː lˈɔøtə ˌoːliːvˈiːɾs zˈaməltən zɪç bˈalt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs bˈɛkɜs , ziː vɑːrən vˈeːnɪç bəʃˈɛːdɪçt , dɑː ziː ˈʊnbəvˌafnət ʊnt ˈaləs ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn ɡərˈɪçtət vɑːɾ ; 
ziː fˈandən zaɪn ɡəzˈɪçt ɡˌants mɪt blˈuːt bədˈɛkt , dɑː vˈaɾt ʃrˈaɪən ʊnt vˈeːklɑːɡən , das ɛs bˈalt tsuː deːn ˈoːrən dɛs kˈøːnɪçs kˌɑːm , dɛɾ ˈeːbən ɪns bˈɛtə ʃtˈaɪɡən vɔltə . 
» hˈɑː , zˈiːrə « , rˈiːfən zˌaɪnə dˈiːnɜ , » viːɾ kˌœnən ɔøç diː ɡɾˈoːsə ˈʊntˌɑːt nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , diː ˈeːbən ɪn pˈɑrɪs ɡəʃˈeːən ! « 
 » vˈɛlçə ˈʊntˌɑːt ? « 
 » dɛɾ kɾˈɔnfəlthˌɛɾ ɪst ɛɾmˈɔɾdət ! « 
 » ɛɾmˈɔɾdət ? 
fɔn vˈeːm ? « » zˈiːrə , kˈaɪnɜ vˈaɪs ɛs ; 
ɛɾ lˈiːkt ˌɑːbɜ ɡˌants nˈɑːə ɪn ˌaɪnəm bˈɛkɜlˌɑːdən . « 
 » fˈakəln hˈeːɾ « , rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç , » ɪç vɪl iːn zˈeːən ! « vˈaɾf ˌaɪnən mˈantəl ˈyːbɜ , dˈiːnɜ ʊnt vˈaxə ʃpɾˈaŋən mɪt fˈakəln foːrˈaʊs , diː ʃˌoːn ʃlˈiːfən , ˌiːnən nˈɑːx , an kˈamɜhˌɛrən vɑːrən nˈuːɾ tsvˈaɪ , ɡaʊtˈiːɾ mˈaɾtəl ʊnt jˈoːhan lˈɪɡnɑːk dɑːbˈaɪ . 
zoː kˌɑːm dɛɾ kˈøːnɪç ɪn das tsˈɪmɜ dɛs bˈɛkɜs ; 
ɛɾ fˈant klˈɪsoːn zˈoː , viː iːm ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt tˈoːt , ɛɾ vɑːɾ fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊm zˌaɪnə vˈʊndən bˈɛsɜ tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dɛs kˈøːnɪçs ˈeːɾstəs vˈɔɾt vɑːɾ : » kɾˈɔnfəlthˌɛɾ , viː fˈyːlt iːɾ ˈɔøç ? « 
 » maɪn tˈɔørɜ kˈøːnɪç « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » zˈeːɾ ʃvˈax ! « 
 » ʊnt vˈeːɾ hat ɔøç ˈalzoː ɡətˈɑːn ? « » zˈiːrə , pˈeːtɜ kɾaˈoːn , fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ . « » kɾˈɔnfəlthˌɛɾ , ɪç ʃvˈøːrə ˈɔøç , nˈiː zˌɔl ˌaɪnə ˈʊntˌɑːt zoː bəʃtɾˈaft vˌɔɾdən zaɪn ! « 
dɑː kˌɑːmən diː ˈɛɾtstə ʊnt çˈiːr??ɡən , dɛɾ kˈøːnɪç bəʃvˈoːɾ ziː , iːm ɡlˈaɪç deːn tsˈuːʃtant dɛs fɛɾvˈʊndətən ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtən dɑːrˈaʊf ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə , kˈaɪnə dɛɾ vˈʊndən zˈaɪ tˈøːtlɪç , ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən kˈœnə dɛɾ fˈɛlthɛɾ vˈiːdɜ zaɪn pfˈeːɾt bəʃtˈaɪɡən . 
dɑː ɡˈɪŋ ˈeːɾst dɛɾ kˈøːnɪç tsuː hˈaʊzə , bəfˈɑːl ˌaʊx ɡlˈaɪç deːn fɛɾrˈɛːtɜn nˈaxtsuːzˌɛtsən , diː ˌɑːbɜ ɪn ˈalɜ zˈɪçɜhˌaɪt ɪn bɾˈeːtaɡnə ˈankˌɑːmən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈeːtaɡnə hˌatə baɪ kɾaˈoːns ˈankˌʊnft ʃˌoːn diː nˈaxrɪçt , das klˈɪsoːn nɔx lˈeːbə , ʊnt ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» iːɾ zˈaɪt aɪn jˈamɜhˌɑːn , das iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˈiːɾtsɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən tˈoːt mˈaxən kˌœnt . « 
 » ˈalə hˈœlɪʃə tˈɔøfəl mˈysən iːn bəʃˈytst hˈɑːbən « , rˈiːf kɾaˈoːn , » ɛɾ hat vˈeːnɪçstəns zˈɛçtsɪç lˈantsənstˌɪçə bəkˈɔmən ʊnt vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn bˈɛkɜlˌɑːdən ɡəfˈalən , zoː hˌɛtən iːn diː pfˈeːɾdə tsɛɾtɾˈeːtən . « » fyːɾ jˌɛtst ɪst ɛs nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɪç vˌɛɾdə kɾˈiːk mɪt deːm kˈøːnɪɡə bəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ɪç hˈaltə maɪn vˈɔɾt , ɔøç tsuː bəʃˈytsən . « 
klˈɪsoːn , dɛɾ an zˌaɪnəm ˈaʊfkˌɔmən tsvˈaɪfəltə , mˈaxtə ɪndˈɛsən zaɪn tˌɛstamˈɛnt , dɑː fˈant zɪç , das ɛɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs fɛɾmˈøːɡən ˌyːbɜ ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptsɪç tˈaʊzənt frˈaŋkən ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn zˌaɪnən lˈeːən hˌatə . 
das mˈaxtə ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən baɪ deːn hɛɾtsˈoːɡən fɔn bˈɛriː ʊnt bˈ??ɡʊnt , diː tsuː zˌaɪnɜ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ ɡəhˈœɾtən : 
» vˌoː tˈɔøfəl « , zˈɑːɡtən ziː , » kˌan dɛɾ kɾˈɔnfəlthˌɛɾ ˈaləs das ɡˈɛlt tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , das ɡˈeːt nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː ! « 
das ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈeːtaɡnə diː ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ kɾaˈoːns fɛɾvˈaɪɡɜtə , dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaftə ˈanʃtˌaltən tsʊm kɾˈiːɡə mˈaxtə , dɑː ɛɾklˈɛɾtən ziː lˈaʊt , ɛs zˈaɪ aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ kɾˈiːk , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɡˈuːt ˈɛndən kˈœnə . 
tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɑːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tˈuːraɪnə deːn tˈiːtəl hɛɾtsˈoːk fɔn ˌɔɾleːˈɑːns ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt klˈɪsoːns ɡəvˌɔɾdən . 
kɾaˈoːns rˈɪtɜhˌaʊs vˌ??də aʊf bəfˈeːl dɛs kˈøːnɪçs ɡəʃlˈaɪft ʊnt tsʊm kˈɪɾçhoːf ˌɛstˈeː. jˈoːhan ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
zˈoːbalt ˌoːliːvˈiːɾ klˈɪsoːn hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , ˈɔɾdnətə dɛɾ kˈøːnɪç zˌaɪnən kɾˈiːkstsuːk ˈan , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌoːl vɑːɾ . 
diː hˈɛɾtsøːɡə fɔn bˈɛriː ʊnt bˈ??ɡʊnt zˈuːxtən ɪndˈɛsən ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuː fɛɾʃpˈɛːtən , ɛs vɑːɾ ɪn ˈaləm aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəs tsˈøːɡɜn , vˈas diː lˈɔøtə ˈeːbən zoː ɡˈuːt , als dɛɾ kˈøːnɪç vˈɑːɾnɑːmən . 
ɪn mˈɑːns kˌɑːmən zˌaɪnə bˈaɪdən ˈoːaɪmə tsuː iːm ʊnt bˈɑːtən iːn dˈɔɾt tsuː fɛɾvˌaɪlən , zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt hˌɛtə zˈeːɾ ɡəlˈɪtən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈantvɔɾtətə : » ɪç bəfˈɪndə mɪç aʊf deːm tsˈuːɡə bˈɛsɜ , als vˌɛn ɪç hˈeːɡən blˈiːbə , vˈeːɾ miːɾ daɡˈeːɡən rˈeːdət , lˈiːpt mɪç nˈɪçt . « 
diː ˈoːaɪmə ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜ zɪç , ɛs kˈœnə nˈɪçt zoː blˈaɪbən , das dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rˈɑːt fɔn ˌiːnən ˈaneːmə ! 
zˈɪçɜ vˈɛːrə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈeːtaɡnə fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌatə zɪç tsuː ˈɔft dɛɾ kɾˈoːnə vˈiːdɜzˌɛtst ʊnt ˈɛŋlɛndɜ ɪns lˈant ɡərˈuːfən , vˌɛn nˈɪçt aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ˈɑbəntˌɔøɜ deːn ɡˈantsən kɾˈiːkstsuːk ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌɛtə . 
dɛɾ tˈɑːk , vˌoː dɛɾ kˈøːnɪç fɔn mˈɑːns ˈaʊsrˌɪt , vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪs , ʊnt zoː mˈʊstə ɛs vˈoːl zaɪn , dɑː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˌɔømoːnˈɑːts diː zˈɔnə ɪn zˈɛŋkɾɛçtɜ vˈɪɾkʊŋ ʊnt diː natˈuːɾ ɪn ˈalɜˌɔøsɜstɜ kɾˈaft ɪst . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ ɪn mˈɑːns fɔn ʃtˈeːtəm rˈɑːtən ʊnt ɡeːɡənrˈɑːtən zˈeːɾ ɛɾʃˈœpft , dɛɾ ˈʊnfˌal ɡˌeːɡən zˌaɪnən kɾˈɔnfɛlthɜn hˌatə iːn ʃˌoːn frˈyːɜhˌɪn tˈiːfzˌɪnɪç ɡəmˈaxt ʊnt zaɪn nˈaxdɛŋkən ˈapɡəmˌaɾtɜt , ˌaʊx hˌatə iːn ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs ˈyːbəlbˌeːfɪndən ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
an deːm vˈaldə baɪ mˈɑːns ɛɾhˈiːlt ɛɾ nˈuːn aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs tsˈaɪçən , vˈoːryːbɜ ɛɾ vˈoːl zˌaɪnən kɾiːksrˈɑːt hˌɛtə bərˈuːfən zˌɔlən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛtvɑːs foːrˈaʊs ɡərˈɪtən , dɑː vˈaɾf zɪç aɪn mˈan ɪn blˈoːsəm hˈaʊptə ʊnt bˈaɪnən , ˈaɪntsɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈaɪsən klˈaɪdə bədˈɛkt , d??ç tsvˈaɪ bˈɔømə ɪn diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : » kˈøːnɪç , rˈaɪtə nˈɪçt vˈaɪtɜ , kˈeːɾ tsuːrˈyk , duː bɪst fɛɾrˈɑːtən ! « 
das ɛɾʃˈytɜtə deːn kˈøːnɪç , ɛɾ ʃˈaʊdɜtə ʊnt das blˈuːt lˈiːf ˌʊntɜ aɪnˈandɜ . 
zˌaɪnə rˈaɪzɪɡən ʃpɾˈaŋən tsvɑːɾ ɡlˈaɪç tsuː ʊnt klˈɔpftən deːn frˈɛmdaɾtˌɪɡən mˈan ʃtˈaɾk aʊf diː hˈɛndə , dɛɾ das pfˈeːɾt ˈanɡəfˌalən , dɔx ˈaxtətən ziː zˌaɪnɜ , als ˌaɪnəs nˈarən , nˈɪçt vˈaɪtɜ , hˌɛtən ˌɑːbɜ vˈoːl deːn mˈan fˈɛstnˌeːmən , ʊnt iːn ɛɾfˈɔɾʃən zˌɔlən , voːhˈeːɾ iːm dˌiːzə rˈeːdən ɡəkˈɔmən . 
ɡəvˈiːs ˈɪsts , das man nˈiː fɔn deːm mˈanə vˈaɪtɜ ɡəhˈœɾt hat . 
klˈɪsoːn vɑːɾ nɔx ʃvˈax fɔn zˌaɪnən vˈʊndən ʊnt dˈɛsveːɡən nˈɪçt zoː vˈaɪt fˈoːɾˌan . 
diː zˈɔnə ʃtˈiːk ˈɪmɜ ɡlˈɛntsəndɜ ɪn ʃtɾˈɑːlən ˈaʊf , dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt zaɪn ɡəfˈɔlɡə rˈɪtən ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˌaʊs deːm vˈaldə hɛɾfˈoːɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪtə zˈandɪɡə ˈeːbənə . 
diː pfˈeːɾdə tɾˈɔpftən fɔn ʃvˈaɪs , ˌaʊx diː ɡəvˈoːntəstən dɛs vˈafəntɾˌɑɡəns vɑːrən fɔn dɛɾ hˈɪtsə ɡədɾˈykt , diː ˈoːnə kˈyːlən vˈɪnt tɾˈɛːɡə aʊf ˌiːnən rˈuːətə ; 
diː hˈɛrən rˈɪtən ɪn deːm zˈandə fɛɾʃˈiːdənə vˈeːɡə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm kˈøːnɪɡə , ʊm iːm kˈaɪnən ʃtˈaʊp tsuː mˈaxən ; 
diː hˈɛɾtsøːɡə fɔn bˈɛriː ʊnt bˈ??ɡʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ʃpɾˈɑːxən mɪt aɪnˈandɜ ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn tsvˈaɪ ˈɛkɜn , diː ˈandɜn hˈɛrən , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dɛɾ mˈaɾk , jˈɑkoːp bˈuːɾboːn , kˈaɾl lˈabɾeːt , fˈiːlɪp ˈaɾtoːˌɪs , hˈaɪnrɪç ʊnt fˈiːlɪp bˈɑːɾ , pˈeːtɜ fɔn navˈarɑː tsuːɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ˈaɪntsˌɛln , kˈaɪnɜ dˈaxtə dɑːrˈan ˌoːdɜ ɡˈɑːp ˈaxtʊŋ , vˈas hˈiːɾ mɪt deːm hˈœkstən hˈaʊptə , ˌiːrəm kˈøːnɪɡə , zɪç bəɡˈɑːp . 
ɡˈɔtəs ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ , zˌaɪnə tsuːçtɾˈuːtən , zɪnt fˈ??çtbɑːɾ ˈalən vˈeːzən . 
zoː zˈeːn viːɾ ɪm ˈaltən tˌɛstamˈɛntə am nˈɑbʊxˌuːdoːnˌoːzoːɾ , kˈøːnɪç dɛɾ ˈasyːrɜ , ˌyːbɜ deːn lˈaŋə tsˈaɪt nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɪŋ , das ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾʃɜ hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə iːm fɛɾʃtˈant ʊnt rˈaɪç nˈɑːm . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə blˈiːp ɛɾ zˈiːbən jˈɑːrə ʊnt lˈeːptə fɔn ˈaɪçəln ʊnt hˈɔltsɛpfəln nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ʃvˈaɪnə . 
ʊnt als ɛɾ dˌiːzə bˈuːsə ɡətˈɑːn , ɡˈɑːp iːm ɡˈɔt ɡədˈɛçtnɪs ʊnt ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈant tsuːrˈyk ; 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ dˈɑːnɪəl deːm pɾoːfˈeːtən : ˌyːbɜ deːn ɡˈɔt ˈɪsrɑːˌɛls ɡˈeːə nˈɪçts . 
ʊm ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , ɡˈɔt fˈɑːtɜ , zˈoːn ʊnt hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaɪst , ˈalə ɪn ˈaɪnhˌaɪt dɛs nˈɑməns ʊnt dɛs vˈeːzəns blˈaɪbən ˈeːvɪç ɪn ɡlˈaɪçɜ mˈaxt , viː ziː jeː vɑːrən , ʊnt zoː mˈuːs man zɪç ˌyːbɜ nˈɪçts fɛɾvˈʊndɜn , vˈas nˈuːn ɡəʃˈeːn vˌɪɾt . 
ɪç kˈɔmə aʊf deːn kˈøːnɪç tsuːrˈyk , deːm diː ˈɛɾtstə , diː iːn am bˈɛstən kˈantən , das rˈaɪtən ɪn zˈɔlçɜ hˈɪtsə vˌiːdɜrˈɑːtən hˌatən , ʊnt dɛɾ ɛs dɔx dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔnənhˌɪtsə ɡətˈɑːn , bəklˈaɪdət mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾts zˈamtnən vˈaɾmən rˈɔkə , aɪn bɾˈɛnənt rˈoːtəs barˈɛt mɪt pˈɛɾlən aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə , das iːm diː kˈøːnɪɡˌɪn tsʊm ˈapʃˌiːdə fɛɾˈeːɾt . 
hˈɪntɜ iːm rˈɪt aɪn pˈɑːɡə ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːlhɛlmə , an deːm diː zˈɔnə ɡlˈɛntstə , hˈɪntɜ dˌiːzəm aɪn ˈandərɜ pˈɑːɡə , dɛɾ ˌaɪnə lˈantsə mɪt fˈiːlfˌaɾbɪɡɜ zˈaɪdə ˈʊmflˌɔxtən fyːɾ deːn kˈøːnɪç tɾˈuːk . 
dˌiːzə lˈantsə vɑːɾ fɔn fˈaɪnəm ʃtˈɑːl ʊnt bɾˈaɪt ; 
hˈɛɾ fɔn riːvˈiːrə hˌatə aɪn dˈʊtsənt dɛɾ ˈɑːɾt deːm kˈøːnɪɡə ˌaʊs tˈuːluːzə tsʊm ɡəʃˈɛŋkə mˈɪtɡəbɾˌaxt , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn dɑːrˈɪn tˈaɪltə . 
zoː viː nˈuːn kˈɪndɜ ʊnt pˈɑːɡən zɪnt , zoː fɛɾɡˈɑːs zɪç dɛɾ , vˈɛlçɜ diː lˈantsə tɾˈuːk , ʊnt ʃlˈiːf ɪn dɛɾ dɾˈykəndən hˈɪtsə aʊf deːm pfˈeːɾdə ˈaɪn , diː lˈantsə fˈiːl aʊf deːn ʃtˈɑːlhɛlm dɛs fˈɔɾdɜən ʊnt diː bˈaɪdən vˈafən ɛɾklˈaŋən hˈɛl an aɪnˈandɜ . 
dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ zoː nˈɑːə rˈɪt , das diː pfˈeːɾdə aɪnˈandɜ fˈast aʊf diː hˈakən tɾˈɑːtən , fˈuːɾ ˈaʊf , zaɪn ɡˈaɪst dɾˈɛŋtə zɪç tsuːrˈyk , ɛɾ dˈaxtə an deːn kɾˈɔnfɛlthɜn , viː dɛɾ ˈanɡəfˌalən , an diː vˈaɾnʊŋ dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən mˈanəs mˈɔɾɡəns , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç fɔn fˈaɪndən ʊmɡˈeːbən , diː iːn tˈøːtən vɔltən . 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnən dˈeːɡən , dɾˈeːtə zaɪn pfˈeːɾt ʊnt ʃpˈɔɾntə ɛs ɡˌeːɡən zˌaɪnən pˈɑːɡən ʊnt rˈiːf : » ˈan , an aʊf diː fɛɾrˈɛːtɜ ! « diː pˈɑːɡən zˈɑːən deːn kˈøːnɪç zˈeːɾ ɛɾtsˈyɾnt ʊnt hˈyːtətən zɪç , vˌaɪl ziː d??ç ˌiːrə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ˈ??zax ɡəɡˈeːbən , ziː ʃpɾˈɛŋtən ap nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
aʊf deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ˌɔɾleːˈɑːns , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn rˈɪt , jˈɑːktə ɛɾ dɑːrˈaʊf mɪt ɡətsˈɔɡnəm ʃvˈeːɾtə lˈoːs , ɛs vɑːɾ vˈɑːnzɪn ʊnt hˈɛɾtsənsçvˌɛçə , ɛɾ vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈeːɾ zaɪn bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ zaɪn ˈɔnkəl . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɪç iːm ʃnˈɛl ˈaʊs , dɛɾ fɔn bˈ??ɡʊnt bəmˈɛɾktə jˈɛtst , das dɛɾ kˈøːnɪç zˌaɪnən bɾˈuːdɜ mɪt blˈoːsəm dˈeːɡən fɛɾfˈɔlktə , ʊnt rˈiːf ɡˌants ɡəʃrˈɛkt : » hˈɛɾ ! 
vˈɛlç mˈɪsɡɛʃˌɪk , dɛɾ kˈøːnɪç ɪst ɡˌants fɛɾvˈɪldɜt . 
hˈɛɾ ɡˈɔt , hˈaltət iːn fˈɛst . 
flˈiːt , ʃˈøːnɜ vˈɛtɜ fɔn ˌɔɾleːˈɑːns , dɛɾ kˈøːnɪç vɪl ɔøç ˈʊmbɾˌɪŋən ! « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˌɔɾleːˈɑːns flˈoː , vˈas zaɪn pfˈeːɾt lˈaʊfən kˈɔntə , rˈɪtɜ ʊnt ʃtˈalmaɪstɜ hˈɪntɜhɜ ʃrˈiːən , diː vˈaɪtɜ tsuːɾ rˈɛçtən ˌoːdɜ lˈɪŋkən mˈaɪntən , das man ˌaɪnən vˈɔlf ˌoːdɜ hˈɑːzən jˈɑːktə , ziː vɔltən ˌaʊx dɑːbˈaɪ zaɪn , bɪs ziː hˈœɾtən , das dɛɾ kˈøːnɪç ˌyːbɜɡəʃnˈapt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈɛtətə zɪç d??ç ʃnˈɛləs vˈɛndən zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , ˌaʊx hˈalfən iːm diː ˈandɜn , diː deːn kˈøːnɪç ˈʊmrˌɪŋtən , bɪs ɛɾ mˈat zaɪn vˈyɾdə , ʊnt aʊf deːn ɛɾ hˈiːp , dɛɾ hˈiːlt ɛs rˈuːɪç ˌaʊs ˌoːdɜ ˈap , ʊnt vˌ??də tsvɑːɾ kˈaɪnɜ tˈøːtlɪç fɛɾvˈʊndət , dɔx mˈançɜ hɛrˈʊntɜɡəhˌaʊən . 
tsʊm ʃlˈuːs , als ɛɾ zˈeːɾ mˈyːdə ʊnt ˈapɡəˌaɾbaɪtət vɑːɾ , zaɪn pfˈeːɾt ˌaʊx ɛɾʃˈœpft ʊnt ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət 
, dɑː ˈʊmˌaɾmtə aɪn nɔɾmˈɛnɪʃɜ kˈamɜhˌɛɾ , vˈɪlhɛlm mˈaɾtəl , deːn kˈøːnɪç fɔn hˈɪntən , deːn dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt hˈiːlt iːn fˈɛst . 
diː ˈandɜn rˈɪtɜ nˈɛːɜtən zɪç ʊnt nˈɑːmən iːm deːn dˈeːɡən , ɛs nˈɛːɜtən zɪç zˌaɪnə dɾˈaɪ ˈoːaɪms ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ , ɛɾ kˈantə ziː ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , diː ˈaʊɡən dɾˈeːtən zɪç iːm ɪm kˈɔpfə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt nˈiːmant . 
man tsˈoːk iːn ˌaʊs ʊnt bɾˈaxtə iːn ɪn ˌaɪnəm tɾˈɑɡeːbˌɛtə nɑːx mˈɑːns . 
ʃtɾˈɑːfən kˈɔntə man iːn nˈɪçt , ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt , ɡˈɔt vɔltə ɛs ˈalzoː . 
dɛɾ ɡˈantsə kɾˈiːkstsuːk vˌ??də ɡlˈaɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt ˈapbəʃtˌɛlt . 
ɪn mˈɑːns kˌɑːmən diː ˈɛɾtstə tsuːzˈamən , dɑː vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ kˈøːnɪç zˈaɪ fɛɾɡˈɪftət ʊnt bəhˈɛkst ʊm das rˈaɪç tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ; 
diː ˈɛɾtstə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən , ɛɾ hˌɛtə ʃˌoːn lˈaŋə ˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuː dˌiːzəm ˈyːbəl ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈ??ɡʊnt rˈiːf : » mˈœçtə dɔx klˈɪsoːn lˈiːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn , ˈeːə deːm kˈøːnɪç diːs ˈʊnɡlˌyk ˈanɡəʃtˌoːsən , viːɾ vˌɛɾdən nˈuːn diː ʃˈʊlt tɾˈɑːɡən . « 
dan frˈɑːktə ɛɾ : » viː hat dɛɾ kˈøːnɪç hˈɔøtə ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən ? 
vˈɛːrət iːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ? « » baɪ ɡˈɔt jˈɑː « , ˈantvɔɾtətən diː ˈɛɾtstə , » ɛɾ ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk vˈeːnɪç ʊnt dˈaxtə nˈuːɾ an zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . « » 
ʊnt vˈeːɾ ɡˈɑːp iːm tsuːlˈɛtst tsuː tɾˈɪŋkən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . » viːɾ vɑːrən ɡlˈaɪç fɔm tˈɪʃə ˈaʊfɡəʃtˌandən , das mˈysən diː ʃˈɛŋkən ʊnt kˈamɜhˌɛrən vˈɪsən . « 
 » rˈoːbɜt lˈɪɡnɑːk ɡˈɑːp iːm tsuː tɾˈɪŋkən « , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt tˈʊləs ; 
dɛɾ vˌ??də ɡərˈuːfən . 

man frˈɑːktə ˈiːn , voːhˈeːɾ ɛɾ deːn vˈaɪn ɡəhˈɑːpt , deːn ɛɾ deːm kˈøːnɪɡə ɡərˈaɪçt , ˈeːə ɛɾ tsuː pfˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡən . 

ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » fɔn rˈoːbɜt tˈʊləs . « » ɛsɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ʊnt viːɾ vɔlən ɡlˈaɪç mɪt deːm vˈaɪnə an ʊns ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɪftət ɡəvˈeːzən , ɛsɪst nɔx dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈɛriː ʃpɾˈɑːx dɑːrˈaʊf : » viːɾ rˈeːdən ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts , dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ mɪt ʃlˈɛçtəm rˈɑːt fɛɾɡˈɪftət ʊnt bəhˈɛkst , jˌɛtst ɪst dɑːfˈɔn nˈɪçt tsˈaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
d??ç deːn ɛntʃlˈuːs dɛɾ dɾˈaɪ ʃtˈɛndə vˌ??də deːn hɛɾtsˈoːɡən fɔn bˈɛriː ʊnt bˈ??ɡʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dɛs kˈøːnɪçs ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
aɪn zˈeːɾ ɛɾfˈɑːɾnɜ ˈaɾtst , vˈɪlhɛlm fɔn hˈaɾzəlˌiː , zˈɑːɡtə , als iːm dɛɾ fˈal fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən : » ɛs kˈɔmt fɔn dɛɾ ʃˈʊlt dɛɾ mˈʊtɜ ! « 
ɛɾ vˌ??də zaɪn ˌoːbɜˈaɾtst . 
deːm hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈeːtaɡnə ʊnt pˈeːtɜ kɾaˈoːn fˈiːl aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən baɪ dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən nˈaxrɪçt . 
dɛɾ pˈɑːpst zˈɑːɡtə , das diː kɾˈaŋkhaɪt fɔn ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛntʃtˈandən ʊnt das diː zˌɔltən bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən , diː iːn ɪn dɛɾ jˈuːɡənt nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈøːnt . 
deːm ɡɾˈɑːbə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑkvoːˌiːrə vˌ??də ɪn ˈarɑːs aɪn vˈaxsbɪlt fɔn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs kˈøːnɪçs , ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈaxsfakəl ɡəʃˈɪkt , voːrˈaʊf zɪç diː kɾˈaŋkhaɪt ɪn ˌiːrɜ vˈuːt mˈɪldɜtə . 
diː hˈɛɾtsøːɡə fɔn bˈɛriː ʊnt bˈ??ɡʊnt zˈuːxtən nˈuːn ˈalə ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˈatɡeːbɜ ʊnt lˈiːblɪŋə dɛs kˈøːnɪçs tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ziː kˈɔntən klˈɪsoːn ɛs nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , das jˈeːnɜ bətˈiːzax hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən , dɛɾ das lˈant fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bˈɛriː ˈaʊszˌoːk . 
klˈɪsoːn ˈɑːndətə nˈɪçts dɑːfˈɔn , ɛɾ ɡˈɪŋ tsʊm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈ??ɡʊnt , zˈoːbalt dˌiːzɜ zˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈanɡətɾˌeːtən , blˈoːs fɔn ˌaɪnəm ʃtˈalmaɪstɜ bəɡlˈaɪtət . 
ɛɾ fˈant ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ tsvˈaɪ rˈɪtɜ , diː iːn ˈanmˌɛldətən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx ˈeːbən ɡˌants mˈyːsɪç mɪt ˌaɪnəm heːrˈoːlt ˌyːbɜ aɪn fˈɛst , das ɪn dˈɔøtʃlant ɡəfˈaɪɜt vˌɔɾdən . 
» nˈuːn baɪ ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » lˈast iːn hɛrˈaɪn kˈɔmən , viːɾ hˌɑːbən ɡərˈɑːdə tsˈaɪt ˈantsuːhˌøːrən , vˈas ɛɾ ʊns ɡˈuːtəs zˈɑːɡən vˌɪɾt . « als dɛɾ hɛɾtsˈoːk deːn kɾˈɔnfɛlthɜn hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , fɛɾˈɛndɜtə ɛɾ zˌaɪnə fˈaɾbə , ɛs rˈɔøtə ˈiːm , das ɛɾ iːn fˌɔɾ zɪç kˈɔmən lˈasən . 
klˈɪsoːn nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ˈap , fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən , ʊm fɔn ɔøç deːn tsˈuːʃtant dɛs lˈandəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˌeːɡən mˌaɪnəs ˈamts bɪn ɪç ˈɪmɜ dɑːrˈʊm bəfrˈɑːkt . 
vˈɔlət 
miːɾ diːs bəˈantvɔɾtən , dɑː iːɾ ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈɛriː ɪn dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs kˈøːnɪçs reːɡˈiːɾt . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈantvɔɾtətə iːm hˈaɾt : » klˈɪsoːn , klˈɪsoːn 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊm deːn tsˈuːʃtant dɛs rˈaɪçs tsuː bəkˈymɜn , ˈoːnə ɔøç vˌɪɾt ɛs fˈiːl bˈɛsɜ reːɡˈiːɾt . 
tsuːɾ bˈøːzən ʃtˈʊndə hˈɑːpt iːɾ ɔøç dɾˈaɪn ɡəmˈɪʃt . 
vˌoː tˈɔøfəl hˈɑːpt iːɾ zoː fˈiːl ɡˈɛlt tsuːzˈamən ɡəʃlˈɛpt , als ˈɔøɜ tˌɛstamˈɛnt ˈanɡətsˌaɪkt hat . 
vˈeːdɜ ɪç , nɔx maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈɛriː hˌɑːbən tsuːzˈamən jeː zoː fˈiːl bəzˈɛsən . 
fˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , das ɪç ɔøç nˈiː viːdɜzˈeːə , vˈɛːɾs nˈɪçt vˌeːɡən mˌaɪnɜ ˈeːrə , ɪç lˈiːs ɔøç diː ˈaʊɡən ˈaʊsʃtˌɛçən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt lˈiːs klˈɪsoːn ʃtˈeːən , dɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , kˈaɪnɜ bəɡlˈaɪtətə ˈiːn ; 
ɛɾ frˈɑːs deːn ˈɛɾɡɜ ɪn zɪç , ɡˈɪŋ aʊf deːn hˈoːf , ʃtˈiːk tsuː pfˈeːɾdə ʊnt rˈɪt nɑːx hˈaʊzə ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈɑːbənts ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːɾ zˌaɪnəs rˈɪtɜhˌaʊzəs mɪt tsvˈaɪən zˈɪçɜn lˈɔøtən d??ç das tˈoːɾ ˌɛstˈeː. ˈantˌoːn nɑːx mˈɔntlheːrˌiː , zˈiːbən ʃtˈʊndən fɔn pˈɑrɪs ; 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs kˌɑːm dɛɾ bəfˈeːl iːn fˈɛsttsuːnˌeːmən ; 
als ziː zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾfˈuːrən , ʃˈɪktən ziː fˈiːɾ kˈɑpiːtˌɛːns mɪt dɾˈaɪ hˈʊndɜt lˈantsən aʊf fɛɾʃˈiːdnən vˌeːɡən iːn tsuː tˈøːtən ˌoːdɜ tsuː fˈaŋən . 
ɛɾ vˌ??də ˌɑːbɜ d??ç ɡˈuːtə frˈɔøndə tsˈaɪtˌiːk ɡəvˈaɾnt ʊnt kˌɑːm ɡlˈyklɪç nɑːx zˌaɪnəm fˈɛstən ʃlˈɔsə jˌɔsəlˈiːn ɪn bɾˈeːtaɡnə ; 
diː bəvˈafnətən d??çzˈuːxtən mˈɔntlheːrˌiː mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾzˌɪçt ʊnt bɾˈaxtən deːn hˈɛɾtsøːɡən diː nˈaxrɪçt , das ziː nˈɪçts ɡəfˈʊndən . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛɾ d??ç bəˈaʊftɾˌɑːktə dɛs pˌaɾlamˈɛnts ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ɪn pˈɑrɪs baɪ fɛɾlˈʊst dɛɾ ˈeːrə ʊnt fɛɾbˈanʊŋ zɪç tsuː ʃtˈɛlən . 
ziː kˌɑːmən ɪn diː dˈœɾfɜ ʊnt ʃtˈɛtə klˈɪsoːns ʊnt frˈɑːktən , vˌoː dɛɾ kɾˈɔnfəlthˌɛɾ vˈɛːrə , ziː vˈɛːrən fˈɔnzaɪtən dɛs kˈøːnɪçs ʊnt zˌaɪnəs rˈɑːts ɡəʃˈɪkt . 
zˌaɪnə lˈɔøtə , diː vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːrən , zˈɑːɡtən ˌiːnən vɪlkˈɔmən ʊnt ziː vɔltən ziː ɡˈɛɾn hˈɪnfyːrən , vˌoː ɛɾ jˌɛtst vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪç ˈaʊfhˌaltə . 
zoː vˌ??dən ziː fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt fɛɾɡˈeːbəns hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt , bɪs ziː ɛs ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌ??dən ʊnt tsuːrˈykkˌeːɾtən , ˌiːrən bərˈɪçt ˈaptsuːʃtˌatən . 
zoː vˈaɾt ɛɾ fɔm pˌaɾlamˈɛnt als aɪn vˈiːdɜspˌɛnstɪɡɜ fɛɾrˈɛːtɜ ˌaʊs deːm rˈaɪçə fɛɾbˈant , tsuː hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈaɾk ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈamt ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ dɛɾ kɾˈɔnfəlthɜnʃtˌɛlə ˈʊntˌyçtɪç ɛɾklˈɛɾt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˌɔɾleːˈɑːns vɔltə nˈɪçt baɪ dˌiːzəm ɡərˈɪçtə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn , ɛɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɪçɜ nˈɪçt hˈɪndɜn kˈœnən , das dˌiːzɜ bərˈyːmtə rˈɪtɜ , vˌɛn ɛɾ ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə , fyːɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən dˈiːnstə , diː frˈaŋkɾaɪçs ˈeːrə ɛɾhˈaltən , hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn rˈɛçt , das klˈɪsoːn deːm hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈeːtaɡnə ʊnt pˈeːtɜ kɾaˈoːn dˌiːzə frˈɔødə nˈɪçt mˈaxtə . 
tsvˈaɪ ˈandɾə rˈɛːtə dɛs kˈøːnɪçs , lˈɑː mɛɾsˈiː ʊnt lˈɑː riːvˈiːrə vɑːrən ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ hˈɪnɡərˌɪçtət tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçt dɛs kˈøːnɪçs hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ziː ɛɾrˈɛtət hˌɛtə . 
dɛɾ kˈøːnɪç blˈiːp ˌaʊx nˈaxhɜ ʃvˈax ʊnt aɪn tˈaɪl dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ hˈɛɾtsøːɡə ; 
zaɪn ˈaɾtst rˈiːt iːm mˈœɡlɪkst ˈalə zˈɔɾɡə ˈaptsuːnˌeːmən , zoː blˈiːp klˈɪsoːn fɛɾbˈant . 
ˌɑːbɜ das fɛɾɡənˈyːɡən vɔltə deːm kˈøːnɪɡə nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡədˈaɪən , dɛn baɪ ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt fɛɾklˈaɪdətə ɛɾ zɪç mɪt fˈynf ˈandɜn deːn dˈɑːmən tsuː ɡəfˈalən als vˈɪldɜ , ɪn klˈaɪdɜn , diː mɪt flˈaxs fˈɔlɡəklˌeːpt vɑːrən . 
dɛɾ bˈastaɾt fɔn fˈoːɪks vˈaɾntə vˌeːɡən dɛɾ fˈakəln ʊnt ziː vˌ??dən aʊf bəfˈeːl ˈalə foːɾhˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt . 
dɔx dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˌɔɾleːˈɑːns tɾˈɑːt ˈʊnɛɾvˌaɾtət mɪt fˈakəln hɛrˈaɪn , ɛɾ vɔltə diː fɛɾlˈaɾvtən ɛɾkˈɛnən ʊnt nˈɛːɜtə ˌaɪnə fˈakəl tsuː zˈeːɾ . 
das fˈɔøɜ ɛɾɡɾˈɪf diː klˈaɪdɜ , dɛɾ bˈastaɾt ʃrˈiː , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾbɾˈantə : » rˈɛtət deːn kˈøːnɪç « , dɛɾ nˈuːɾ d??ç dˌiːzən rˈuːf ʊnt d??ç diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn bˈɛriː ɛɾrˈɛtət vˌ??də , diː iːn foːɾhˈeːɾ fˈɛstɡəhˌaltən ʊm zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː vˈɪsən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈantoːˌɪlət lˈœʃtə zˌaɪnə klˈaɪdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə vˈanə vˈaɾf , vˌoː ɡlˈɛːzɜ ɡəʃpˈylt vˌ??dən ; 
fˈiːrə fɛɾbɾˈantən mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm ɡəʃrˈaɪ ; 
vˌeːɡən dɛs fˈiːlən flˈiːsəndən pˈɛks , voːrˈaʊf das flˈaxs bəfˈɛstˌɪçt , fɛɾbɾˈantən zɪç ˈalə diː fˈɪŋɜ , diː jˈeːnən hˈɛlfən vɔltən . 
das fˈɔlk zˈɑː diːz als aɪn dɾˈɪtəs ɡɾˈoːsəs tsˈaɪçən ˈan , das zɪç dɛɾ kˈøːnɪç ˈaləs jˈuːɡəntlˌɪçən ˌyːbɜmˈuːts ɛnthˈaltən zˌɔltə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt klˈɪsoːn diː nˈaxrɪçt , das kˈuːsiː diː iːm ˈanɡətɾˌɑɡənə ʃtˈɛlə als kɾˈɔnfəlthˌɛɾ ˌaʊs ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , das ˌɑːbɜ nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈɔø dɑːmˈɪt bəklˈaɪdət . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ jˌɛtst mɪt dɛɾ fˈeːdə ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈaɪnt , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈeːtaɡnə , bəʃˈɛftɪçt ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt daɡˈeːɡən , dɔx ɡˈɑːp ɛɾ deːn hˈamɜ nˈɪçt ˈap . 
dˌiːzɜ kɾˈiːk vˌ??də ɡɾˈaʊzɑːm ɡəfˈyːɾt , dɑː vɑːɾ kˈaɪnə ɡənˈɑːdə fɔn kˈaɪnɜ zˈaɪtə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈantə diː fˈ??çtbɑːrə ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt iːm ɪm frˈaɪən fˈɛldə tsuː bəɡˈeːɡnən , ɛɾ ʃlˈoːs zɪç mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɪn vˈɛnəs ˈaɪn , klˈɪsoːn ʃvˈɛɾmtə ʊmhˈɛɾ ʊnt plˈyndɜtə . 
diː ˈeːɾstən hˈɔøzɜ , diː ˌiːrə lˈeːən fɔm hˈɛɾtsøːɡə tɾˈuːɡən , vˈɑːktən ɛs nˈɪçt ɡˌeːɡən klˈɪsoːn zɪç tsuː vˈafnən , ziː ɛntʃˈʊldɪçtən zɪç baɪ deːn ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən dɛs hɛɾtsˈoːks , das dɛɾ kɾˈiːk ziː nˈɪçts ˈanɡˌɪŋə , dɔx ɛɾbˈoːtən zɪç ˈalə , deːn kɾˈiːk , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç , bˈaɪtsuːlˈeːɡən . 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː , das ɛɾ nˈɪçts aʊf ziː ɡˌeːɡən klˈɪsoːn fɛɾmˈœçtə , ɡˈɑːp ɛɾ tsˈuː , das ziː iːn tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaɪnlˌɑdətən . 
diː hˈɛrən fɔn roːˈɑːn , dˈɪɡnə ʊnt lyːˈoːn kˌɑːmən tsuː ˌoːliːvˈiːɾ klˈɪsoːn nɑːx mˈançɜ mˈyːə , ʊnt zˈɑːɡtən iːm diː ˈapzˌɪçt dɛs hɛɾtsˈoːks , ʊnt viː ziː tsʊm ˌʊntɜpfˈandə ɪm ʃlˈɔsə jˌɔsəlˈiːn blˈaɪbən vɔltən , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə hˌɛtə . 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə klˈɪsoːn : » lˈiːbən hˈɛrən , vˈas ɡəvˈœnət iːɾ d??ç mˌaɪnən tˈoːt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst tsuː ɡɾˈaʊzɑːm ! 
vɪl ɛɾ miːɾ zˌaɪnən ˈɛɾbən tsʊm ˌʊntɜpfˈant ʃˈɪkən , zoː vɪl ɪç fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈaɪnən , ˈandɜs nˈɪçt . « 
das bərˈɪçtətən ziː deːm hɛɾtsˈoːɡə nɑːx vˈɛnəs , dɛɾ ˌɑːbɜ das nˈɪmɜmˌeːɾ tsˈuːɡeːbən vɔltə . 
zoː blˈiːp diː zˈaxə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə kɾˈiːk vˈyːtətə viː foːɾhˈeːɾ ; 
kˈaɪnɜ vˈɑːktə ˌyːbɜ lˈant tsuː rˈaɪtən , ˈalɜ hˈandəl vɑːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ɪn bɾˈeːtaɡnə , zˈɛlpst diː bˈaʊɜn fˈaɪɜtən ; 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn bˈ??ɡʊnt ˌʊntɜʃtˈytstə hˈaɪmlɪç deːn hɛɾtsˈoːk mɪt rˈaɪzɪɡən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˌɔɾleːˈɑːns ˌʊntɜʃtˈytstə klˈɪsoːn ; 
diː bɾˈeːtaɡnɜ mˈɔxtən ˌiːrəm hɛɾtsˈoːɡə nˈɪçt dˈiːnən ʊnt zˈɑːən mɪt hˈaɪmlɪçɜ frˈɔødə klˈɪsoːns ˌʊntɜnˈeːmʊŋən . 
klˈɪsoːn rˈɪt zˈeːɾ ˈɔft aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ . 
zoː ˌyːbɜfˈiːl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ ʃtˈalmaɪstɜ dɛs hɛɾtsˈoːks ˈyːvɔnət ʊnt bˈɛɾnaɾt , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ ɪm ʃlˈɔsə ˈɛlhɛɾmˈiːnə hˈeːɾ kˈantə . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt . 
tsuː ˈyːvɔnət zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » vˈaɪst duː nɔx , viː duː mɪç aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈʊnrˌɪtɜlˌɪç ˈaɪnʃpˌɛɾtəst , ʊnt duː , bˈɛɾnaɾt , viː duː mˈɪtlˌaɪdən mɪt miːɾ hˈatəst ʊnt miːɾ daɪn klˈaɪt ɡˈɑːpst , das ɪç nˈɪçt aʊf deːm kˈaltən pflˈastɜ lˈiːɡən zˌɔltə . 
dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç diːɾ das lˈeːbən ʃˈɛŋkən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə bˈuːbə ˈyːvɔnət mˈuːs ʃtˈɛɾbən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən d??çbˈoːɾtə ɛɾ iːn mɪt deːm dˈɔlçə . 
viː dˈɑmɑːls dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈeːtaɡnə , lˈaŋə fˌɔɾ dˌiːzəm kɾˈiːɡə iːn ɡəfˈaŋən , das ɛɾtsˈɛːltə miːɾ mˈɛsiːrə vˈɪlhɛlm ˈankˌeːnɪs , deːn ɪç aʊf ˌaɪnəm rˈɪt d??ç bɾˈeːtaɡnə nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈanɡˌɛɾs bəɡˈeːɡnətə ; 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ mɪt deːm hˈɛɾn fɔn ˈankˌeːnɪs , zˌaɪnəm vˈɛtɜ , zˈɛlpst baɪ deːm pˌaɾleːmˈɛnt fɔn vˈɛnəs ɡəvˈeːzən . 
baɪ pɾˈɔøɪlˌiː kˌɑːmən viːɾ aʊf ˌaɪnə vˈiːzə , dɑː hˈiːlt ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt zˈɛɡnə deːn ɡˈuːtən klˈɪsoːn . 
hˈiːɾ hat ɛɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɑːɡ ɡˌeːɡən diː rˈɔøbɜ ɛɾfˈɔxtən . « 
dɑːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , viː dɛɾ kɾˈɔnfəlthˌɛɾ , als ɛɾ diː ɡɾˈoːsə zˈeːrystˌʊŋ ɡˌeːɡən ˈɛŋlant fˈoːɾbərˌaɪtət , fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə , zˌaɪnəm lˈeːnshɜn , tsʊm pˌaɾleːmˈɛnt nɑːx vˈɛnəs ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən zˈaɪ , viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk zoː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən iːn zɪç ɡəʃtˈɛlt , dɑː ɛɾ dɔx ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən hˈɑːs ɡˌeːɡən klˈɪsoːn ɪn zɪç ɡətɾˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ deːn ˈaɾmən jˈoːhan fɔn bɾˈeːtaɡnə , dɛɾ dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɪn ˈɛŋlɪʃɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡəʃmˈaxtət , lˈɔsɡəlˌœst ʊnt iːm zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
dˌiːzən fˈyɾçtətə ɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ nˈɛːɜn ˈanʃpɾˌyçə aʊf das hˈɛɾtsɔktˌuːm . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈɛltə zɪç ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən klˈɪsoːn ʊnt nˈøːtɪçtə iːn ɪn zaɪn ʃlˈoːs ˈɛlhɛɾmˈiːnə , das ɛɾ ˈeːbən ɡəbˈaʊət hˌatə . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn nˈeːpst deːn hˈɛrən bəˈaʊmanˌoːiːɾ ʊnt lˈɑvɑːl zˈɛlpst d??ç ˈalə tsˈɪmɜ . 
ziː kˌɑːmən an ˌaɪnən hˈoːən tˈ??m . 
» ˌoːliːvˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾʃtˈeːt zɪç viː iːɾ aʊf bˈaʊzaxən , ʃtˈaɪkt ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑːkt miːɾ ˈɔørə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən tˈ??m , ɪç vɪl ɪndˈɛsən mɪt dˌiːzən hˈɛrən ʃvˈatsən . « 
klˈɪsoːn ɡˈɪŋ ˈoːnə ˈaɾɡvoːn hɪnˈaʊf , diː tˈyːrən ʃlˈœsən zɪç hˈɪntɜ ˈiːm , ɛɾ vˌ??də fɔn bəvˈafnətən nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən . 
als diː bˈaɪdən frˈɔøndə ˈʊntən diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən fˈandən ʊnt deːn hɛɾtsˈoːk ɡɾˈyːn viː aɪn blˈat , dɑː mˈɛɾktən ziː deːn fɛɾrˈɑːt , ʊnt das blˈuːt ʃtˈiːk ˌiːnən tsuː kˈɔpf . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas tˈuːt iːɾ « , zˈɑːɡtə lˈɑvɑːl . » lˈɑvɑːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʃtˈaɪkt tsuː pfˈeːɾdə , ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə . « bəˈaʊmanˌoːiːɾ fˈɔɾdɜtə deːn kɾˈɔnfɛlthɜn fɔn frˈaŋkɾaɪç ˌaʊs dɛs hɛɾtsˈoːks hˈaft . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ iːn hˈastə , tsˈoːk zˌaɪnən dˈɔlç ʊnt rˈiːf : » vɪlst duː an dɛɾ ʃtˈɛlə dˌaɪnəs hˈɛrən zaɪn ? « 
 » jˈɑː hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ . 
» vˈoːlˌan , vˌaɪl duː ɛs zoː vɪlst « , rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm dˈɔlçə fˌɔɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən , » mˈuːs ɪç diːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊsʃtˌɛçən . « dɾˈaɪmɑːl vˌ??də dɛɾ kɾˈɔnfəlthˌɛɾ tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən ʊnt man vɔltə iːn mˈaɾtɜn ʊnt ˈʊmbɾˌɪŋən ; 
diː ˌɑːbɜ zoː ɛs ˈaʊsfˌyːrən zˌɔltən , ɛntʃˈʊldɪçtən zɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , als zˈɛlbɜ ɡətsvˈʊŋən . 
lˈɑvɑːl bəfrˈaɪtə iːn ˈɛntlɪç d??ç ˌʊnaplˈɛsɪɡəs flˈeːən baɪm hɛɾtsˈoːɡə , d??ç fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈalɜ ˈʊnˌeːrə ʊnt ɡəfˈɑːɾ , diː dɛɾ hɛɾtsˈoːk aʊf zɪç tsˈøːɡə d??ç dˌiːzən mˈɔɾt , d??ç ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈɛldzʊmə fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt tˈaʊzənt frˈaŋkən ʊnt dɾˈaɪɜ ʃlˈœsɜ . 
das ɛɾtsˈɛːltə miːɾ dɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ lˈɛŋɜ mɪt miːɾ ɡərˈɪtən , ɪç hˌɛtə zˈɪçɜ nɔx fˈiːləs ɛɾfˈɑːrən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈaɾtɪç ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç . 
das hˌatə ˈalzoː klˈɪsoːn fɔm hɛɾtsˈoːɡə ʃˌoːn ɛɾlˈɪtən , als ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fˈiːɾtsɪç rˈaɪzɪɡə dɛs hɛɾtsˈoːɡs baɪm fˌuːraɡˈiːrən ˌyːbɜfˈiːl , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst : » viː kˌœnt iːɾ ˈɛɾntən , vˌoː iːɾ nˈɪçt ɡəzˈɛːət ʊnt fɛɾdˈɛɾbən , vˈas nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf ɪst , iːɾ mˈaxt tsuː frˈyːən ˈaʊst , dɔx nˈeːmt ˈɔørə zˈɪçəln , ʃtˈaɪkt tsuː pfˈeːɾdə , zˈɑːkt deːm hɛɾtsˈoːk , dɛɾ ɡˌants nˈɑːə ɪn ˈaʊrɔø ɪst , das ɛɾ mˈœçtə hɛrˈaʊs kˈɔmən , ˌoːdɜ zˌaɪnə lˈɔøtə , mɪç tsuː fˈaŋən , ɪç vˌɛɾdə bɪs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ aʊf iːn vˈaɾtən . « 
diː fˈiːɾtsɪç bɾˈaxtən deːm hɛɾtsˈoːk dˌiːzən ɡɾˈuːs ; 
kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ vˈɑːktə ɛs hɛrˈaʊs tsuː kˈɔmən ɡˌeːɡən ˌoːliːvˈiːɾ klˈɪsoːn . 
zˈɔlçə ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn ɡɾˈoːsmuːt ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌ??də dɛɾ kɾˈiːk aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ʊnt ˈoːnə ɡənˈɑːdə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ; 
dɔx blˈiːbən klˈɪsoːn ʊnt diː zˌaɪnən vˈoːl ɪn tsvˈaɪ dɾˈɪtaɪlən dɛɾ ɡəfˈɛçtə mˈaɪstɜ . 
dɛɾ ˈɑdəl ʊnt diː ʃtˈɛtə fɔn bɾˈeːtaɡnə mˈɔxtən zɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt mɪt deːn vˈafən ɪn dˌiːzən ʃtɾˈaɪt mˈɪʃən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ iːɾ lˈeːnshɛɾ ʊnt dɔx hˈɪŋən ziː fɔn hˈɛɾtsən an klˈɪsoːn . 
diː dɾˈaɪ hˈɛrən , roːˈɑːn , leːˈoːn ʊnt dɪɡnˈɑːn bɾˈaxtən deːn hɛɾtsˈoːk dɑːhˈɪn , das ɛɾ ˈaləs nˈaxtsuːɡˌeːbən fɛɾʃpɾˈɑːx , zˈoːbalt nˈuːɾ klˈɪsoːn tsuː iːm kˈɔmən vɔltə . 
nɑːx dˌiːzəm fɛɾʃpɾˈɛçən kˌɑːmən dˌiːzə dɾˈaɪ hˈɛrən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nɑːx dɛɾ fˈɛstə jˌɔsəlˈiːn tsuː klˈɪsoːn , bərˈɪçtətən ˈiːm , viː vˈaɪt ziː deːn hɛɾtsˈoːk ɡəbɾˈaxt , ˌaʊx viː ɛɾ iːm zˈɪçɜ ɡəlˈaɪt hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk fɛɾʃpɾˈɛçən lˈasən . 
» bəhˈyːtə mɪç ɡˈɔt ʊnt ˌɛstˈeː. ˈiːvəs « , rˈiːf klˈɪsoːn , » aʊf zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən mˈœçtə ɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːən , ˌɑːbɜ zˈɑːkt ˈiːm , vˌɛn iːɾ miːɾ ɡəfˈɛlɪç zaɪn vɔlt , das ɛɾ zˌaɪnən ˈɛltstən zˈoːn miːɾ als ɡˈaɪzəl tsuːʃˈɪkən ʊnt lˈasən zˌɔltə , zoː lˈaŋə diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ dˈaʊɜn mˈœçtə , zoː vˈyɾdə ɪç ɡˈɛɾn mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə rˈeːdən , vˌoː ɛs zˈaɪ ; 
ʊnt viː ɛɾ miːɾ dan tˈɛːtə , zoː zˌɔltə zˌaɪnəm zˈoːnə ɡəʃˈeːən , kˈɛːmə ɪç tsuːrˈyk , zoː kˈɛːmə ɛɾ ˌaʊx tsuːrˈyk . « als diː dɾˈaɪ hˈɛrən zˈɑːən , das ziː nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn iːm ɛɾhˈaltən kˈɔntən , nˈɑːmən ziː zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːm , kˈeːɾtən tsuːrˈyk tsʊm hɛɾtsˈoːɡə , bɾˈaxtən iːm dˌiːzə ˈantvɔɾt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ mˈʊstə nɔx mˈeːɾ bədɾˈɛŋnɪs ɛɾfˈɑːrən , ˈeːə ɛɾ tsuː zˈɔlçəm ɛntʃlˈysə kˌɑːm . 
zoː vˌ??dən iːm baɪ mˈançəm ˈandɜn fɛɾlˈʊstə aʊf ˌaɪnəm ʃlˈɔsə ˈalə ɡˈɔldnən ʊnt zˈɪlbɜnən ɡərˈɛːtə ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɡənˈɔmən . 
ɛɾ fˈyːltə ˈɛntlɪç , zoː mˈɛçtɪç ɛɾ zˈaɪ , ɛɾ kˈɛːmə dɔx nˈɪçt mɪt dɛɾ kɾˈaft dˌiːzəs ˌaɪnən mˈanəs tsuː ˈɛndə , dˈɛsən bəfrˈɔøndʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ zɪç ɪn bɾˈeːtaɡnə tˈɛːklɪç mˈeːɾtə , dɛɾ ˌaʊx hˈaɪmlɪç fɔn deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn ˌɔɾleːˈɑːns ˌʊntɜʃtˈytst vˌ??də . 
ɛɾ zˈɑː zɪç am ʃlˈʊsə ˌaɪnəs mˈyːfɔlən , tˈɛːtɪɡən , ɡəʃˈɛftɾaɪçən lˈeːbəns vˈeːnɪç ɡəlˈiːpt fɔn zˌaɪnən lˈantslˌɔøtən , diː zɪç ˈalə mˈeːɾ deːm jˈoːhan fɔn bɾˈeːtaɡnə tsuːnˈaɪktən , deːn klˈɪsoːn ˈaɪnst ˌaʊs ˈɛŋlɪʃɜ hˈaft lˈɔskaʊftə ʊnt mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɛɾmˈɛːlt hˌatə , vˈoːryːbɜ zaɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn kɾˈɔnfɛlthɜn ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛlpst fˈyːltə zɪç ˈaltɜn , zˌaɪnə kˈɪndɜ vɑːrən nɔx tsuː jˈʊŋ ; ʊnt ˈaʊsɜ deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈ??ɡʊnt ʊnt dˈɛsən frˈaʊ , hˌatə ɛɾ kˈaɪnə frˈɔøndə ɪn frˈaŋkɾaɪç . 
fɔn ˈɛŋlant kˈɔntə ɛɾ zˈoːbalt kˈaɪnən bˈaɪstant ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ frˈiːdə mɪt frˈaŋkɾaɪç ʃˈiːn zɪç tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
das ˈaləs bˈɪldətə ɛɾ zɪç hˈaɪmlɪç fˈɔɾ , ʊnt als ɛɾ ɛs lˈaŋə bətɾˈaxtət , zoː bəʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən zˈɪn tsuː bɾˈɛçən , dɛɾ iːn ɡˌeːɡən klˈɪsoːn ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt ˈoːnə fˈalʃ ˌaɪnən zˈɪçɜn frˈiːdən mɪt iːm ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt iːm tsuː fɛɾɡˈyːtən , vˈas hˈɑːs ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ iːm vˌɛːrənt dɛs kɾˈiːɡəs ɡəʃˈɑːdət , ɪn zoː fˈɛɾn klˈɪsoːn iːn ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ als hˈɛɾtsøːɡə fɔn bɾˈeːtaɡnə ˈanɛɾkˌɛnən vɔltə . 
deːm hɛɾtsˈoːɡə jˈoːhan vɔltə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ɡˈyːtɜtˌaɪl tsuːvˈɛndən , zˌaɪnə lˈiːnɪə zˌɔltə fˈɔlɡən , vˌɛn diː zˌaɪnə ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk das ˈaləs baɪ zɪç ˌyːbɜlˈeːkt hˌatə , ˈoːnə ˌaɪnən zˌaɪnɜ rˈɛːtə tsuː frˈɑːɡən , zoː lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈaɪbɜ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ kˈɔmən , ʃlˈoːs zɪç mɪt iːm ˈaɪn , nˈɑːm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈoːɡən papˈiːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃrˈaɪp mˈiːɾ , vˈas ɪç diːɾ fˈoːɾzˌɑːɡən vˌɛɾdə ! « dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʃˈɪktə zɪç an tsʊm ʃrˈaɪbən , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡtə iːm fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt ˈaləs fˈɔɾ , vˈas ˈoːbən fɔn deːn bədˈɪŋʊŋən ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , ʊnt bˈɑːt klˈɪsoːn zˈeːɾ ˈaɾtɪç ʊm ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , zoː vˈyɾdə ˈaləs nɔx ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
als dɛɾ bɾˈiːf fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈiːɡəltə ɛɾ iːn mɪt zˌaɪnəm ˈɪnziːɡəl , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈandɜn ɡeːɡənvˈaɾt als dɛs ʃrˈaɪbɜs , ɡˈɑːp iːn zˌaɪnəm fɛɾʃvˈiːɡənstən dˈiːnɜ , mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə : 
» ɡˈeː tsʊm ʃlˈɔsə jˌɔsəlˈiːn ʊnt zˈɑːɡə dɾˈaɪst , das ɪç dɪç ʃˈɪkə , ʊm mɪt ˌoːliːvˈiːɾ klˈɪsoːn tsuː rˈeːdən . 
man vˌɪɾt dɪç tsuː iːm fˈyːrən , ɡɾˈyːs iːn ʊnt ɡˈiːp iːm dˌiːzən bɾˈiːf ; 
dɔx zoː lˈiːp diːɾ daɪn lˈeːbən , zˈɑːɡə nˈiːmant , voːhˈiːn duː ɡˈeːst , nɔx vˈeːɾ dɪç ʃˈɪkt . « als dɛɾ dˈiːnɜ fˌɔɾ jˌɔsəlˈiːn ˈanrˌɪt , dɑː fɛɾvˈʊndɜtən zɪç diː ʃlˈɔsvaxən ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , als ziː hˈœɾtən , das ɛɾ fɔm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bɾˈeːtaɡnə kˈɔmə . 
klˈɪsoːn lˈiːs deːn dˈiːnɜ fˌɔɾ zɪç kˈɔmən , ɛmpfˈɪŋ dan deːn bɾˈiːf ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən , ʊnt zˈɑː ɡlˈaɪç , das ɛɾ mɪt dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəhˈaɪməm ˈɪnziːɡəl tsˈuːɡəmˌaxt vɑːɾ , das ɛɾ vˈoːl kˈantə . 
ɛɾ lˈɑːs iːn tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪmɑːl , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈuːtən vˈɔɾtə , diː iːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈɑːp , bəfˈɑːl ˌaʊx ɡlˈaɪç , deːn dˈiːnɜ ɪn aɪn ɡˈuːtəs tsˈɪmɜ tsuː bɾˈɪŋən , vˈoːryːbɜ zɪç diː vˈaxən fɛɾvˈʊndɜtən , dɑː zˈɔnst kˈaɪn hɛɾtsˈoːklɪçɜ aʊfs ʃlˈoːs ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , dɛɾ nˈɪçt tsʊm tˈoːdə , ˌoːdɜ ɪns fɛɾlˈiːs fɛɾˈ??taɪlt vɑːɾ . 
als klˈɪsoːn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , dˈaxtə ɛɾ ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜ diː nˈɔøɪçkˌaɪt nˈɑːx , ɛɾ ˌyːbɜvˈant zaɪn mˈɪstɾaʊən ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən vɔltə . 
zoː ʃrˈiːp klˈɪsoːn ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən , hˈantlɪçən bɾˈiːf an deːn hɛɾtsˈoːk , dɔx vɑːɾ dɛɾ ʃlˈuːs , das ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ fɛɾʃtˈeːən kˈœnə , vˌɛn ɛɾ iːm zˌaɪnən zˈoːn als ɡˈaɪzəl ʃˈɪktə , ˈaɪnɡədˌɛŋk zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈɛlhɛɾmˈiːnə . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf vˌ??də ɡlˈaɪç ɡəzˈiːɡəlt ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən dˈiːnɜ tsuːrˈykɡəʃˌɪkt , dɛɾ iːn hˈaɪmlɪç zˌaɪnəm hˈɛɾn ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɑːm ˈiːn , ˈœfnətə iːn ʊnt lˈɑːs ˈiːn , dˈaxtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɑːx , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç vɪl ɛs tˈuːn ! 
hˈantlˌeː ɪç mɪt iːm frˈɔøntlɪç , zoː mˈuːs ˌaʊx jˈeːdɜ bəvˈaɪs dɑːbˈaɪ zaɪn . « 
ɛɾ ʃrˈiːp an diː hˈɛrən fɔn roːˈɑːn , mˌɔntbuːɾzˈiːɾ ʊnt tˈɛɡɾə . 
ziː kˌɑːmən ; 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ˌiːnən zˌaɪnən ɡˈantsən vˈɪlən ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ˌiːnən zˌaɪnən zˈoːn , das ziː iːn als ɡˈaɪzəl tsuː ˌoːliːvˈiːɾ klˈɪsoːn bɾˈɛçtən . 
ziː kˌɑːmən tsuː klˈɪsoːn , dɛɾ ziː zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔl ˈaʊfnˌɑːm . 
als ɛɾ das kˈɪnt ʊnt diː ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks vˈɑːɾnɑːm , zoː bˈɔøktə ɛɾ zɪç . 
diː hˈɛrən zˈɑːɡtən ˈiːm : » hˈɛɾ , nˈuːn zˈeːt iːɾ dɔx deːn ɡˈuːtən vˈɪlən dɛs hɛɾtsˈoːks ! « » ɪç zˈeːə ˈiːn « , ˈantvɔɾtətə klˈɪsoːn , » ʊnt dɑː ɪç dˌiːzən zˈeːə , vɪl ɪç mɪç ɪn zˌaɪnən vˈɪlən ɡˈeːbən . 
kˌan ɪç deːn pɾˈɪntsən als ɡˈaɪzəl bəhˈaltən , viː ɪç iːm ɡəʃrˈiːbən ? « 
ˈalə rˈiːfən mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , das ziː iːn dɑːrˈʊm bɾˈɛçtən , ʊnt das ɛɾ ˌiːnən als zˌaɪnən blˈʊtsfɜvˌantən vˈoːl tɾˈaʊən kˈœntə . 
hiːrˈaʊf tsˈaɪktə ɛɾ ˌiːnən dɛs hɛɾtsˈoːks bɾˈiːf , ʊnt ziː fɛɾzˈɪçɜtən ˈiːm , das ɛɾ ˈaləs das ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː ɡəˈɔøsɜt . » nˈuːn , ʊm zoː bˈɛsɜ « , rˈiːf klˈɪsoːn , mˈaxtə zɪç fˈɛɾtɪç tsʊm rˈɪt , nˈɑːm das kˈɪnt mɪt ʊnt rˈɪt mɪt ˌiːnən fɔn dɛɾ bˈ??k jˌɔsəlˈiːn ɡˈeːn vˈɛnəs , vˌoː ɛɾ aʊf ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡs baɪ dɛɾ kˈɪɾçə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ˈapʃtˌiːk , ɛɾ vɔltə dɑːhˈɪn tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ kˈɔmən . 
ɛɾ kˌɑːm ɡlˈaɪç hɪnˈaʊs , ʊnt als ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn ɛɾblˈɪktə , zoː rˈɛçnətə ɛɾ dˌiːzə ˈaɾtɪçkˌaɪt zˈeːɾ hˈoːx ˈan , ʊnt ɛs ɛɾhˈaɪtɜtə ˌiːrə ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən ; 
ziː ɛɾˈɪnɜtən zɪç , viː ziː ɪn deːm ˈaltɜ dɛs knˈɑːbən tsuːzˈamən baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈapfɜn mˈʊtɜ dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌɔɾdən , diː ˌiːrəm zˈoːnə , nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs , das ˈɛɾbə d??ç diː vˈɔɾtə ɡərˈɛtət , diː ziː deːn tsvˈaɪfəlndən ˈanhˌɛŋɜn mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ tsuːrˈiːf : » 
hˈɑː iːɾ hˈɛrən , ɛɾʃrˈɛkət nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən fɛɾlˈʊst , ɛs vɑːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ , zˈeːt hˈiːɾ zˌaɪnən klˈaɪnən zˈoːn , dɛɾ zˌɔl iːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾzˈɛtsən ʊnt ɔøç fˈiːl ɡˈuːtəs tˈuːn . « 
nɑːx dˌiːzən ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən , vˌoː ziː zɪç bˈaɪdə ɪm zˈɔɾɡən ɡəˈaltɜt viːdɜfˈandən , ɡˈɪŋən ziː alˈaɪn tsuːzˈamən d??ç deːn ɡˈaɾtən an das ˈuːfɜ ˌaɪnɜ mˈeːrɛsbˌʊxt , ʃtˈiːɡən ɪn aɪn bˈoːt , ʊnt dɑːrˈaʊf ɪn aɪn ɡɾˈøːsərəs ʃˈɪf , das fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈɑːk , ʊnt als ziː dɑː fɔn ˈalən mˈɛnʃən ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , ʃpɾˈɑːxən ziː vˈoːl tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mɪt aɪnˈandɜ , ʃvˈoːrən aɪnˈandɜ tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən ˈoːnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ . 
nˈaxhɜ rˈiːfən ziː deːn bˈoːtsman , dɛɾ ziː nɑːx deːm ʃˈɪfə ɡəfˈɑːrən , dɛɾ bɾˈaxtə ziː tsuːrˈyk tsuː deːm ɡˈaɾtən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈyːɾtə dan ˌoːliːvˈiːɾ klˈɪsoːn fˈaɪɜlˌɪç an zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant ɪn vˈɛnəs ˈaɪn . 
ˌyːbɜ dˌiːzən frˈiːdən vɑːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɪn bɾˈeːtaɡnə , ɛs ˈœfnətən zɪç diː ɡəʃlˈɔsənən ʃtˈɛtə , lˈaŋ ɡətɾˈɛntə fɛɾvˈantə bəɡɾˈystən zɪç vˈiːdɜ , diː hˈandəlslˌɔøtə fˈyːɾtən vˈiːdɜ ˈalə bədˈyɾfnɪsə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , voːrˈan ɛs bɪshˈeːɾ zoː dɾˈykənt ɡəmˈaŋəlt hˌatə , diː lˈantlˌɔøtə zˈɛːətən vˈiːdɜ fyːɾ zɪç ʊnt fyːɾ diː ˌiːrən , ˌaʊx vˌ??də ˌiːrə ˈɛɾntə ɡənˈɔsən ʊnt nˈɪçt tsɛɾtɾˈeːtən ; 
das hˌɛtə lˈaŋə zoː zaɪn kˈœnən . 
jˈoːhan fɔn bɾˈeːtaɡnə vˈaɾt baɪ dˌiːzəm frˈiːdən vˈoːl bədˈaxt : 
ɛɾ ɡəvˈan tsvˈantsɪç tˈaʊzənt ɡɔltkɾˈoːnən an ˈaɪnkˌynftən ; 
zaɪn ˈɛltəstɜ zˈoːn fɛɾhˈaɪratətə zɪç mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hɛɾtsˈoːks . 
kɾaˈoːn , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən baɪ dɛɾ ʃvˈɛçə dɛs kˈøːnɪçs nɑːx pˈɑrɪs ˈʊnɡəhˌɪndɜt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , fɛɾnˈɑːm lˈaɪdɜ tsuː ʃpˈɛːt , viː ɛɾ klˈɪsoːn ʊnt deːn ˈandɜn rˈɛːtən vˌeːɡən zˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hˌatə , ɛɾ vˌ??də fɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn nˈeːapəl vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɡˈɛldzʊmə fˌɔɾ deːm pˌaɾlamˈɛntə ˈanɡəklˌɑːkt , ʊnt lˈeːptə hˈaɪmlɪç baɪ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn bˈ??ɡʊnt fɛɾʃtˈɛkt . 