viːɾ hˌatən ʊns deːn fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt zˈeːɾ fɛɾʃpˈɛːtət , diː kˈɛltə bəzˈɛtstə ɪntsvˈɪʃən ˈalə ˈaʊsɡˌɛŋə . 
viːɾ ʃpˈyɾtən ziː ʃˌoːn ɪm tsˈɪmɜ ; 
zoː ɡˈuːt ɛs fɛɾvˈɑːɾt vɑːɾ , ziː vɑːɾ dɔx nɔx ʃlˈaʊɜ ʊnt ɡəvˈantɜ ʊnt blˈiːs d??ç diː rˈɪtsən dɛɾ dˈɔpəltən fˈɛnstɜ . 
diː frˈaʊən tɾˈɑːtən mˈuːtɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç tsuːrˈyk , dɛɾ ʃnˈaɪdəndə vˈɪnt , zˌaɪnə flˈyːɡəl mɪt fˈaɪnəm kɾˌɪstaliːzˈiːɾtən ʃnˈeː bəlˈɑːdən , zˈaʊstə fˌɔɾ ˌiːnən ˌyːbɜ viː aɪn ɡəʃvˈʊŋənəs ʃvˈeːɾt . 
vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn , an kˈʊtʃən vɑːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , viːɾ tɾˈɑːtən dˈeːmyːtˌɪç ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , das viːɾ zoː kˈɛk fɛɾlˈasən ʊnt bˈɑːtən ʊm ˌaɪnə ʃtɾˈɔø tsuːɾ nˈaxt . 
ˌʊnzrə ɡˈuːtə frˈaʊ fɔm hˈaʊzə bəzˈan zɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ zˈɑːl vˌ??də ʃnˈɛl ɡəhˈaɪtst , dɑː pɾˈasəltən ɪm ʃtˈaɾk tsˈiːəndən kamˈiːn diː ɡɾˈoːsən hˈɔltsʃtykə , ʊnt vˌɛːrənt diː ˌaɪnə hˈɛlftə ʃˌoːn bɾˈantə , ʃmˈɔlts ˈeːɾst fɔn dɛɾ ˈandɜn das ˈaɪs hɛrˈap . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də dɛɾ zˈɑːl ɪn kvaɾtˈiːrə ɡətˈaɪlt , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ɡəʃˈiːdən ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən fˈaɪnɜ zˈant ɡəʃtɾˈɔøt , ʊm ˈalə fˈʊstapfən tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt naxdˈeːm viːɾ ʊns mɪt mˈançəm ˈaɾtɪɡən ʃpˈiːlə ɛɾlˈʊstɪçt ʊnt ɛɾmˈyːdət hˌatən , vˌ??də jˈeːdəs ˈanɡəvˌiːzən ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ ʊnt tsʊm ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
ɪç lˈɑːk am fˈɛnstɜ ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən , jˈeːdɜ hˌatə aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑːɾt zˌaɪnən ɡəvˈoːntən nˈaxtantsˌuːk nˈaxtsuːbˌɪldən ɡəzˈuːxt ʊnt viː viːɾ ʊns ˈanzˌɑːən , lˈaxtən viːɾ . 
aɪn kˈɔpf nɑːx deːm ˈandɜn zˈaŋk ɪndˈɛsən ɪn deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ʃˈoːs dɛs mˈɪldən ʃlˈɑːfəs , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ɡənˈuːk ˌyːbɜ ˈandɾə ɡəlˈaxt , mˈʊstə ɛɾ ˌyːbɜ zɪç lˈaxən lˈasən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən , miːɾ vɑːɾ tsuː hˈaɪs , ɪç ʃlˈɪç hɪnˈaʊs ʊnt zˈuːxtə diː kˈɛltə . 
vˈʊndɜbˌɑːrəs ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçəs ˈaɪnɜlˌaɪ dɛɾ ʃtˈɛɾntsyːɡə , dɑː ʃtˈant ɪç vˈiːdɜ viː aɪn kˈɪnt zoː ɡˌants nˈɔø , zoː viː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛs hˈɪməls vɑːɾ fɔn dˈɪçtəm dˈuːnstə bədˈɛkt , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɛɾʃtˈaɾtə ˈɑːtəm dɛs ʃˈœpfɜs , fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈɛɾks , dˈɛsən ˈɪnɜn bˈaʊ ɛɾ an deːn tˈaʊzəntfˌaxən ɡˈɔldnən nˈɛːɡəln ʊnt ʃrˈaʊbənmˌʊtɜn dˈ??çzˌeːən kˈɔntə , diː aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˌɛlpoːlˈiːɾt ɡlˈɛntstən . 
baɪ dˌiːzɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾʃtˈaɾtən fˌɔɾ iːm diː ʃtɾˈøːmə ʊnt hˈɪŋən ɪn lˈaŋən ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ diː mˈyːlənrˌɛːdɜ , diː nɔx ɪm ʃvˈaxən ˈanʃtˌoːs tsvˈɪʃən deːn lˈɛtstən ɡˈysən bˈeːptən , diː bˈɔømə tsɛɾbˈɑːɾstən kɾˈaxənt , diː vˈaxzɑːmən hˈʊndə ɛɾhˈoːbən ˌiːrə ʃtˈɪmən als nˈɑːtə ɡəfˈɑːɾ , ʊnt das fˈ??çtzɑːmə fˈɔlk dɛɾ vˈɪldən vˈøːɡəl , fˌɔɾ ˈalən diː mˈɛnɜhˌoːən tɾˈapən tsˈoːɡən mɪt ˈanɡəfrˌɔɾnən flˈyːɡəln deːn vˈɛɾmərən ʃtˈɛlən tsˈuː , ˌiːrən fˈaɪndən zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜɡˈeːbənt , nˈuːɾ deːn ˈʊnrˌuːɪɡən mˈɛnʃən tɾˈaɪpt diː bəʃˈaʊlɪçə lˈʊst fɔm vˈaɾmən lˈɑːɡɜ ˌaʊs dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft ! 
dɔx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , ɪndˈeːm ɪç zoː hˈalp ɛɾʃtˈaɾt ʊnt dɔx ɪn miːɾ fɛɾɡənˈyːkt fˈɔɾtliːf , zˈiːə dɑː bɾˈax ˌaɪnə fˈɔøɜzˌɔølə hˈɪntɜ ˌʊnzɜm frˈiːtlɪçən ɡəzˈɛlɪɡən hˈaʊzə ˈaʊs . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə ɪç an aɪn nˈɔɾdlɪçt , dɑː zˈɑː ɪç diː ʃvˈeːrən rˈaʊxvɔlkən dɛɾ ˈɪɾdɪʃən flˈamə dˈɔøtlɪçɜ als das hˈɪmlɪʃə lˈɪçt , ɪç ˈaɪltə ʊnt vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾm , zoː ɪst das ɡəmˈyːt ʃtˈɛɾkɜ als diː lˈaʊnə dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ . 
das fˈɔøɜ vɑːɾ ɪm ʃtˈalə ˈʊnsrɜ frˈaʊ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , dɛɾ knˈɛçt kˌɑːm tˈaʊməlnt hɛrˈaʊs , ʊnt ʃtˈyɾtstə dan hˈalptoːt nˈiːdɜ . 
fˌɔɾ lˈʊstɪɡəm tsˈuːɡɾaɪfən blˈiːp miːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm tsuːzˈeːən ; 
ɛs mˈɑːk rˈɛçt ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈuːɾ nˈɪçt tsuː lˈœʃən bɾˈaʊxtə : 
zoː fˈiːl fɛɾlˈiːɾt man baɪ jˈeːdɜ ˌɪntərɛsˈantən tsˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , vˌɛn man ziː zˈɛlpst ɛɾlˈeːbən mˈuːs . 
an kˈaɪn vˈasɜ vɑːɾ tsuː dˈɛŋkən , deːn bɾˈʊnən fɛɾʃtˈɔpftə dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊsfˌɑːrəndə vˈasɜʃtɾˌɑːl ; 
dɔx ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ vɑːɾ ʃnˈɛl ɪn ˈeːbən deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ʃnˈeː , dɛɾ deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ mɪt miːɾ zoː ʃˈaʊɜlˌɪç ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
ɪç klˈɛtɜtə aʊf das dˈax , dɛɾ knˈɛçt tɾˈuːk iːn hɪnˈaʊf , ʊnt ɪn deːn kˈɛɾn dɛs fˈɔøɜs ɡəvˈɔɾfən tˈuːt aɪn tɾˈɔpfən mˈeːɾ als aɪn ˈaɪmɜ . 
das fˈɔøɜ vɑːɾ ɡəlˈœʃt , ˈeː ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾvˈaxtə ; 
ziː kˌɑːmən fɛɾvˈʊndɜt an diː fˈɛnstɜ ʊnt lˈaxtən ˌyːbɜ das ʃtˈyk , vˈɛlçəs das ɡəfrˈɛːsɪɡə fˈɔøɜ ˌaʊs deːm ʃtˈalə ˈaʊsɡəbˌɪsən ; 
miːɾ vˈaɾt lˈoːp ʊnt ɪç vɑːɾ ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəkˌœɾpɜt ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt ˈalən fɛɾtɾˈaʊt . 
tsuː mˌaɪnɜ ˈaʊfnˌɑːmə ɪn dɛɾ kˌoːloːnˈiː , viː ziː zɪç nˈantən , zˌɔltə ɪç deːnzˈɛlbən tˈɑːk nɔx ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɪç bˈɑːt ʊm nˈaxzɪçt , vˌaɪl ɪç ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət , ɛs hˈalf nˈɪçt baɪ dˌiːzən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈaʊən , ɪç zˌɔltə tsʊm ˈɑːbənt ˈɛtvɑːs ʃˈafən . 
nˈuːn frˈɑːkt ɪç , ˌɔp ɛs ˌiːnən rˈɛçt zˈaɪ , vˌɛn ɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən kˌoːloːnˈiː ɛɾtsˈɛːltə , fɔn dɛɾ ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt mˈançəs nɑːx ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , nˈuːɾ zˈaɪ ɛs ˈɛtvɑːs fɛɾlˈiːpt . 
 » viːɾ zɪnt ˈalə fɛɾlˈiːpt ! « zˈɑːɡtə diː hˈɛɾlɪçə frˈaʊ fɔm hˈaʊzə . 
zoː lˈɑːs ɪç dɾˈaɪst am ˈɑːbəndə fˈɔɾ , ɪç zˈɑː ɛs ˈalən ˈan , viː ziː zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , ˈaləs ɡˈuːt tsuː fˈɪndən , vˈas ɪç bɾˈɛçtə . 