Wir hatten uns den vorigen Abend sehr verspätet , die Kälte besetzte inzwischen alle Ausgänge .
Wir spürten sie schon im Zimmer ;
so gut es verwahrt war , sie war doch noch schlauer und gewandter und blies durch die Ritzen der doppelten Fenster .
Die Frauen traten mutig zur Tür hinaus , aber auch gleich zurück , der schneidende Wind , seine Flügel mit feinem kristallisierten Schnee beladen , sauste vor ihnen über wie ein geschwungenes Schwert .
Was war zu tun , an Kutschen war um diese Zeit nicht zu denken , wir traten demütig in das Zimmer zurück , das wir so keck verlassen und baten um eine Streu zur Nacht .
Unsre gute Frau vom Hause besann sich keinen Augenblick , der Saal wurde schnell geheizt , da prasselten im stark ziehenden Kamin die großen Holzstücke , und während die eine Hälfte schon brannte , schmolz erst von der andern das Eis herab .
Darauf wurde der Saal in Quartiere geteilt , Männer und Frauen geschieden und zwischen ihnen feiner Sand gestreut , um alle Fußtapfen zu erkennen , und nachdem wir uns mit manchem artigen Spiele erlustigt und ermüdet hatten , wurde jedes angewiesen in sein Quartier und zum Stillschweigen .
Ich lag am Fenster und konnte nicht schlafen , jeder hatte auf eine wunderliche Art seinen gewohnten Nachtanzug nachzubilden gesucht und wie wir uns ansahen , lachten wir .
Ein Kopf nach dem andern sank indessen in den unendlichen Schoß des milden Schlafes , und nachdem er genug über andre gelacht , mußte er über sich lachen lassen .
Ich konnte nicht schlafen , mir war zu heiß , ich schlich hinaus und suchte die Kälte .
Wunderbares unergründliches Einerlei der Sternzüge , da stand ich wieder wie ein Kind so ganz neu , so wie zum erstenmal vor der Welt , die eine Hälfte des Himmels war von dichtem Dunste bedeckt , es war der erstarrte Atem des Schöpfers , verwundert über die Herrlichkeit seines Werks , dessen innern Bau er an den tausendfachen goldnen Nägeln und Schraubenmuttern durchsehen konnte , die auf der andern Seite hellpoliert glänzten .
Bei dieser Verwunderung erstarrten vor ihm die Ströme und hingen in langen Strahlen über die Mühlenräder , die noch im schwachen Anstoß zwischen den letzten Güssen bebten , die Bäume zerbarsten krachend , die wachsamen Hunde erhoben ihre Stimmen als nahte Gefahr , und das furchtsame Volk der wilden Vögel , vor allen die männerhohen Trappen zogen mit angefrornen Flügeln den wärmeren Stellen zu , ihren Feinden sich selbst übergebend , nur den unruhigen Menschen treibt die beschauliche Lust vom warmen Lager aus der besten Gesellschaft !
Doch nicht umsonst , indem ich so halb erstarrt und doch in mir vergnügt fortlief , siehe da brach eine Feuersäule hinter unserm friedlichen geselligen Hause aus .
Nur einen Augenblick dachte ich an ein Nordlicht , da sah ich die schweren Rauchwolken der irdischen Flamme deutlicher als das himmlische Licht , ich eilte und war im Augenblick warm , so ist das Gemüt stärker als die Laune der Witterung .
Das Feuer war im Stalle unsrer Frau ausgebrochen , der Knecht kam taumelnd heraus , und stürzte dann halbtot nieder .
Vor lustigem Zugreifen blieb mir keine Zeit zum Zusehen ;
es mag recht schön gewesen sein , wenn ich 's nur nicht zu löschen brauchte :
so viel verliert man bei jeder interessanten Zeit in der Weltgeschichte , wenn man sie selbst erleben muß .
An kein Wasser war zu denken , den Brunnen verstopfte der erste ausfahrende Wasserstrahl ;
doch unsre Rettung war schnell in eben dem unendlichen Schnee , der den Tag vorher mit mir so schauerlich eingezogen war .
Ich kletterte auf das Dach , der Knecht trug ihn hinauf , und in den Kern des Feuers geworfen tut ein Tropfen mehr als ein Eimer .
Das Feuer war gelöscht , eh einer der Gesellschaft erwachte ;
sie kamen verwundert an die Fenster und lachten über das Stück , welches das gefräßige Feuer aus dem Stalle ausgebissen ;
mir ward Lob und ich war gleich eingekörpert unter ihnen , und allen vertraut .
Zu meiner Aufnahme in der Kolonie , wie sie sich nannten , sollte ich denselben Tag noch eine Geschichte erzählen ;
ich bat um Nachsicht , weil ich unvorbereitet , es half nicht bei diesen unerbittlich neugierigen Frauen , ich sollte zum Abend etwas schaffen .
Nun fragt ich , ob es ihnen recht sei , wenn ich von einer ähnlichen Kolonie erzählte , von der ich in meiner Jugendzeit manches nach Erzählungen aufgeschrieben , nur sei es etwas verliebt .
– » Wir sind alle verliebt ! « sagte die herrliche Frau vom Hause .
So las ich dreist am Abende vor , ich sah es allen an , wie sie sich vorgenommen , alles gut zu finden , was ich brächte .
