Ihro Excellenz der Herr Graf Johannes Ulrich von Schaffgotsch , Herr auf Kynast , wirklicher General der kaiserlichen Truppen in Schlesien , begingen seiner Gewohnheit nach seinen Jahrestag im Jahre 1634 , also , daß er denen benachbarten Rittern und Edlen nebst denen in der Nachbarschaft wohnenden Priestern ein Fest angestellet , er aber auf den Knieen gelegen und Gott mit inbrünstiger Andacht für die in dem verflossenen Jahre verliehene gute Gesundheit und Wohlstand gelobet , wobei er sich des Trankes und der Speisen den ganzen Tag über enthalten , auch nach vollendetem Gebet nüchtern zu Bett gegangen .
Da inzwischen im Tafelzimmer der Wein die Köpfe erhitzt , und viele Discurse unter einander fielen , fing Herr Joh .
Andr .
Dühm , ein Prediger in Obergerstdorf unter ihnen an , von dem Lauf des Himmels und der Gestirne zu erzählen : daß bei der Geburt des Herrn Grafen Saturnus und Mars in dem vierten Hause der Sonnen eine gefährliche Opposition gehalten , welche , wie seine Worte weiter lauteten :
ihm , dem Herrn Grafen keinen natürlichen , sondern einen durch ein kaltes Eisen gewaltsamen Tod andeutete .
Bei diesen Worten kam jedoch bemeldetem gelehrten Herrn selbst gleich sam ein solch Erstaunen an , daß er hinzusetzte : » Wir wollen den Herrn des Himmels fußfällig bitten , daß er es zum besten unseres gnädigen Herrn wenden wolle . «
Allein der Stallmeister , welcher nebst andern Hofcavaliers bei der Tafel saß , ergrimmte und sagte : » Ich hätte nimmermehr gedacht , daß in eines ehrwürdigen Geistlichen bereits grauem Haupt dergleichen närrische Dinge stecken sollten , den Anfang und das Ende eines Menschen entdecken zu wollen , da doch noch kein Fernglas geschliffen worden , womit man in das Cabinet der göttlichen Geheimnisse sehen könnte . «
Zugleich bat derselbe , das Gemeldete dem Herrn Grafen selbst zu sagen .
Gedachter Herr Dühm , so wie auch alle anwesende Gäste , ersuchten aber den Stallmeister solches dem Herrn Grafen nicht zu entdecken .
Hierauf nahm ein jeglicher seinen Abschied .
Als nun die Gesellschaft fort gewesen , wurde der Stallmeister zur Auskleidung des Grafen berufen und von ihm um alle Gespräche der Gesellschaft befragt .
Er erzählte endlich auch die fatale Prophezeiung des Herrn Pfarrer Dühm , über welche der Herr Graf in ein freundliches Lachen ausbrach , und alsbald befahl , was nur beritten wäre , aufzusitzen , und denen Gästen nachzueilen , mit dem Vermelden :
es wäre wider Sr .
Excellenz Willen geschehen , daß sie nicht auf den morgenden Tag wiederum wären eingeladen worden , mit Bitte , sie sollten sich insgesamt früh wieder einstellen , und nach vollendeter Jagd seine angenehmen Gäste sein .
Nachdem solches geschehen , begab sich der Graf zur Ruhe und dachte nach , wie er den klugen Nativitätsteller eines andern belehren möchte .
Der Tag brach an , die gestrigen Gäste stellten sich sämtlich ein .
Der Herr Graf machte sich nun zu dem Geistlichen und sagte zu ihm : » Ich möchte doch gerne wissen , ob der Herr in Theologie oder Philosophie solche Dinge erlernet , denen Menschen einen fatalen Ausgang zu erkundigen . «
Demselben aber zu zeigen , daß alle Nativitätstellungen eitel und vergebens seien , so befahl er alsobald ein säugendes Lamm von der Herde zu bringen , mit Bitte , der Herr Dühm möchte die Güte haben , diesem Lamm gleichfalls die Nativität zu stellen ;
worauf Herr Dühm erwiderte , daß unter einem unvernünftigen Tier und einem vernünftigen Menschen ein großer Unterschied sei .
Als aber der Herr Graf schärfer in ihn gedrungen , seine Kunst zu beweisen , so bat er untertänigst , den Schäfer dieser Herde herbei zu schaffen , welchen er , als selbiger erschien , beiläufig fragte , in welcher Woche , an welchem Tage und in welcher Stunde ungefähr dieses Lamm geworfen worden sei .
Nach eingeholtem Bericht zog Herr Dühm seine astronomische Rechnung und sagte frei heraus : dieses Lamm würde der Wolf fressen .
Hierüber lachten nicht allein der Herr Graf , sondern auch die anwesenden Hofcavaliers und Gäste .
Es wurden nun die Jagdwagen angespannt und den Wäldern zugeeilt , heimlich aber Befehl gegeben , gedachtes Lamm abzuziehen und ganz zu braten , ohne die Ursache jedoch dem Koch zu melden .
Auf dem Schlosse Kynast lief nun schon seit zehn Jahren ein zahmer Wolf herum , der auch öfters in der Küche aus- und einzugehen pflegte , und niemals weder etwas Lebendiges noch Zugerichtetes angerühret , weil er an seinem verordneten Fraße zur Genüge hatte .
Ja dieser Wolf war so zahm , daß er in der dazu verfertigten Maschine gleich einem abgerichteten Hunde die Braten wendete .
Als aber jetzt von ungefähr der Koch seiner Verrichtung nach aus der Küche ging , machte sich der Wolf über das am Spieß steckende , bereits halb gebratne Lamm und fraß dasselbe so rein hinweg , daß man nur noch wenige Knochen gesehen .
Der Koch , der den Wolf bei seiner Rückkehr also fressend antraf , nahm ein Stück Holz und prügelte ihn weidlich ab , nicht weiter gedenkend , daß so viel daran gelegen sein sollte , weil sonst noch allerhand delicate Speisen vorhanden waren .
Als indessen Se .
Excellenz mit Dero
Gästen von der Jagd zurückgekommen und an die Tafel verfügt , sagten sie noch scherzweise zu Herrn Dühm : » Der Wolf hat das Lamm auf der Weide gefressen « , so daß oft erwähnter Herr Pfarrer ziemlich schamrot geworden .
Doch nachdem die Speisen alle aufgetragen worden , und sich kein Lamm darunter befunden , wurde vom Herrn Grafen scharf darnach gefragt , bis der Mundkoch voller Furcht und Schrecken sich zu des gnädigsten Herrn Füßen warf , und den ganzen Verlauf mit Erstaunen aller Anwesenden erzählte .
Der Herr Graf hörte zwar alles mit gelassener Miene an , legte aber nach Vollendung dieser wahren Erzählung das Messer mit diesen Worten aus der Hand :
» Pro patria mori decus !
das heißt : Es ist die größte Ehre sein Leben für das Vaterland zu lassen , der Wille des Herrn geschehe .
Ich weiß , daß ich jederzeit meinem Kaiser treu gedienet , und des Landes
Beste redlich gesucht .
Herr , du wirst meine Unschuld gewiß an das Licht bringen « , und sah sich genötiget sich zu Bette zu begeben .
Auch die sämtlichen Gäste begaben sich nicht ohne heimliche Betrübnis nach Hause , jeder bei sich selbst gedenkend , was es denn noch für einen Ausgang mit diesem fatalen Prognosticon nehmen werde ?
Den 25. Junius eben dieses Jahres 1635 wurde Herr von Schaffgotsch nach Regensburg zitiert : um sich vor denen Reichsständen etlicher Punkte wegen zu verantworten , oder zu entschuldigen , und wegen tragender Generalscharge Rechenschaft zu geben , worauf er sich alsobald freudigst zur Reise fertig gemacht .
Ob er wohl von seinen Freunden auf das sehnlichste mit Tränen gebeten wurde , sein Leben zu schonen und sich einstweilen , bis seine Unschuld durch Beweisgründe könnte dargetan werden , unter einer andern Macht Schutz zu begeben , so ließ er sich doch nicht abhalten , und sagte allezeit : » Ich fürchte mich nicht vor dem Richterstuhl Christi , welcher mich mit Leib und Seele verdammen kann , viel weniger werde ich mich vor dem weltlichen Gerichte fürchten , welches mir doch nicht mehr als das Leben ( das ich meines Alters halben ohnedies nicht lange mehr behalten kann ) zu nehmen vermögend ist . «
Er machte sich hierauf nebst etlichen Bedienten den 26. dieses Monats auf den Weg und langte glücklich in Regensburg an .
Kaum war er aber in dem Gasthause abgestiegen , als ein Dragonerhauptmann mit zwanzig Mann das Haus besetzte , zu Sr .
Excellenz ins Zimmer trat und bei Ankündigung des Arrestes zugleich den Degen im Namen Sr .
Kaiserlichen Majestät Ferdinand II. forderte , welchen aber der Herr Graf nicht von sich geben wollte , mit Vermelden :
er hätte ihn jederzeit zum Dienst Ihro Kaiserlichen Majestät rühmlich geführt , aus dessen Händen hätte er ihn empfangen , und würde ihm schwer fallen , selbigen einem Capitän zu übergeben , worauf sich dieser auch zurückzog .
Nach einer halben Stunde kam ein Obrister über ein Regiment zu Fuß , welchem der Herr Graf selbst seinen Degen mit diesen Worten überreichte :
» So fern ich diesen Degen nicht jederzeit mit Ruhm und Ehren habe geführt , so werde er durch die Hand des Henkers zerbrochen .
«
Worauf ihn der Obrist ganz zitternd zu sich genommen und oberwähntem Hauptmann zu verwahren gegeben .
Den andern Tag früh wurde der Herr Graf unter einer starken Eskorte auf das Rathaus gebracht , und ihm nachfolgende Punkte vorgelegt :
1.
Ob er nicht mit den Feinden Sr .
Majestät in Schweden geheime Correspondenz gehalten ?
2. Ob er nicht an das in Ungarn zu versorgen habende Detachement zu zahlende Gelder unterschlagen habe , um dadurch die Soldaten zu einer Revolte zu bringen ?
3. Ob er nicht seine lutherischen Untertanen in Schlesien inspirieret , sich zusammen zu rotten und die katholischen zu vertilgen , sich auch gar Meister der böhmischen Grenze zu machen , und ob er ihnen nicht bereits Gelder darauf gegeben ?
Hierauf antwortete Herr Graf Schaffgotsch , daß er das erste niemals im Sinne gehabt ;
an das andere keinesweges gedacht ;
das dritte aber wollte er gar nicht beantworten , weil es seine eigene katholische Bedienten wüßten , daß dem nicht also wäre ;
was aber wegen der Grenze , so wären seine Güter nahe genug , daß es nicht nötig wäre , sich erst zu bemühen , die böhmische Passage zu sperren .
Das hat er alles mit großer Standhaftigkeit herausgesagt .
Als ihm hernach Briefe von seiner eignen Hand vorgelegt worden , woraus das Verbrechen verletzter Majestät genugsam hervorleuchtete , ( welche aber falsch gewesen ) sagte er : » Wer diese geschrieben , mag den Inhalt vor Gott verantworten .
Mir sind sie unbekannt , und habe niemalen weder im Herzen , noch Mund , noch Feder etwas geführet , welches die Treue gegen meinen Kaiser hätte verletzt , oder verletzen können . «
Da ihm hierauf nicht allein von etlichen Ministern , sondern auch von vornehmen Officieren zugeredet worden , sein Verbrechen in Güte zu gestehen , und dadurch ehrlich behandelt zu werden , sagte er : » Bedenket selbst , ihr Herren , ob es ehrlich gehandelt wäre , wenn man nach so langer Treue sich zu einer andern doch unbewußten Untreue bekennen sollte . «
Worauf sie ihn verließen .
Er mußte aber in einem schönen , doch wohl verwahrten Zimmer auf dem Rathause verbleiben .
Den andern Tag wurde er nochmalen auf benannte Punkte scharf befragt , blieb aber bei voriger Antwort , worauf sie ihm Nachmittags , welches fast unerhört , den Scharfrichter zuschickten , welcher ihm mit der Tortur drohete .
Als er aber beständig auf Unschuld verblieben , ist er wirklich mit der Tortur aufs schärfste angegriffen worden , darinnen sie kein Wort von ihm bringen können , was ihn verdächtig gemacht hätte , und also ist die Resolution schnell und unversehens erfolget .
Den 19. Juli wurde ihm erlaubt , seinen Trompeter nach Schlesien zu schicken , und seinen Freunden Nachricht von seinem Zustande zu hinterbringen , da er denn in sehr beweglichen Ausdrücken an sie geschrieben , und als eine sich den Tod einbildende Person ein wehmütiges Lebewohl von ihnen genommen .
Den folgenden Tag kam der Oberauditeur Götze und Obrister Teufel von Wien , welche des Herrn Grafen von Schaffgotsch halber , an Ihro Kaiserliche Majestät zu berichten , verschickt worden , wieder zurück .
Den folgenden 21. Juli kamen etliche Kriegsofficiers zum Herrn Grafen aufs Rathaus in sein Zimmer gegangen , und meldeten ihm an : ob sie gerne eine andere Post Ihro Excellenz bringen wollten .
Darauf er gebührlich angefangen : » Liebe Herren , meine Excellenz ist dahin , und mir mit Gewalt genommen worden , dafür ich nicht kann , wiewohl ich wohl gekönnt hatte ;
will aber lieber Unrecht leiden als Unrecht tun , Gott und dem Kaiser wie zuvor treu bleiben , auch jetzo stille halten .
Sagt eure Post nur bald heraus , ich weiß , daß mein Blut schon lange eingeschenket , soll aber nur noch ausgetrunken werden . «
Worauf diese weitläuftig ihre Person entschuldiget , und endlich mit den Worten geschlossen worden , daß er auf kaiserlichen Befehl sterben sollte .
Auf diese Botschaft versetzte nun der Herr Graf : » Weil die Herren es vermögen , daß Sie mir dienen können , so bitte ich , Sie wollen mir in zweien Dingen beförderlich er scheinen .
Einmal will ich meiner Person freudig sterben , so jammern mich aber meine Kinder .
Sie werden so gütig sein und mein Ansuchen , so ich Ihnen alsdann eröffnen will , treulich fortsetzen helfen , andernteils , wiewohl ich mich schon längst zum seligen Sterben bereitet , als der ich dem Tod weit näher als dem Leben gewesen bin , bitte ich doch um einen Prediger , mich mit ihm in etwas zu unterreden , um dann , wenn es Ihnen beliebt , zu sterben , jetzt darf ich nicht mehr sagen , wenn Gott will ;
so weiß ich , daß er mich in der Menschen Hände gegeben hat , denn was Gottes Wille , ist schon in meinem Herzen versiegelt und soll fest darinnen verbleiben , darum ich ihn auch bitte und es von seiner Treue und Gnade erwarte . «
Als sie ihn nun fragten , wen er begehrte , einen Herrn Jesuiten oder einen lutherischen Prädikanten ?
» Wollte Gott « , sprach er , » ihr solltet lutherische Schriften gelesen haben , ihr würdet nimmermehr einen Jesuiten begehren .
Ich wollte hier nicht sitzen – aber ich bitte meinen Gott um Treue und Beständigkeit bis an mein seliges Ende .
Kann ich einen evangelischen Priester , und zwar den Herrn Superintendenten haben , so ist es mir lieb , wo nicht , so will ich dennoch lutherisch und selig sterben . «
Drauf fing ein Leutenant von der Wache , ein Katholik und von Person ein feiner Herr an :
» Ihro Excellenz tut recht daran .
Wer mit der Religion spielet , an dem ist selten was Gutes .
Das sei ferne , daß Er nicht einen Prediger haben sollte nach seinem Willen , ich hoffe , es werden viel Evangelische und Katholische , wie sie sich nennen , im Himmel anzutreffen sein . «
Darauf antwortete der Herr Graf : » Helfe es Gott .
Ich habe sie wohl auf Erden um mich leiden können , auch zu Dienern gehabt ;
sie haben mich nicht geirrt , weniger im Himmel , da Recht und Raum genug sein wird . «
Darauf sagten die Deputierten : » Ihro Gnaden lassen sich einen Geistlichen holen , welchen Sie wollen « , und da sie ihn » Gnädig « scholten , entschuldiget er sich und wollte es nicht haben , denn seine Ehre und Redlichkeit wäre ihm mit Gewalt genommen , dazu könnte er keine Gnaden erzeigen ;
rettete gewaltig und stattlich seine Unschuld , welches aber alles zum Schreiben zu lang sein würde .
Als die Abgesandten ferner fragten : Ob er in diesem Zimmer sterben wollte , man würde ihm diese Gnade widerfahren lassen , gab der Herr Graf lachend zur Antwort : » Meine liebe Herren , ich habe so gelebt , daß dieser Schimpf und Spott zwar groß , mein Gewissen jedoch rein ist , und wo ich dies für Gnade erkennen soll , so bleib es lieber bei der Ungnade .
Ich will lieber unter meines Gottes freiem Himmel vor aller Welt sterben , als im Dunklen hingerichtet werden . «
Darauf sprach ein Rittmeister : » Macht doch der Herr , daß man bald mit Ihm stürbe « ;
welchem der Herr Graf versetzte : » da sei Gott vor , auf grüner Weide zu sterben , da gehört Ihr hin , welches ich mir wohl auch gedacht , doch stirbt sich's überall wohl , wenn man nur dazu bereitet ist . «
Nun nahmen die sämtlichen Officiers mit vielen teils aufrichtigen , teils Krokodilstränen von ihm Abschied , und befahlen , dem Pfarrherrn , welchen er würde zu sich rufen lassen , ungehindert den Eintritt in sein Zimmer zu gestatten .
Herr Graf von Schaffgotsch ließ keine Traurigkeit verspüren , als wenn er an seine Kinder gedachte , da er tief seufzete .
Als Herr Magister Lenz Superintendens zu ihm kam , hielten sie mit einander drei viertel Stunden lang ein Gespräch , worauf sich die Herren Patres der Jesuiten einfanden , da denn Herr Lenz abtreten müssen , den der Herr Graf hernach bitten lassen , morgen Beichte zu hören und zu communizieren , weil es heute nicht ferner Gelegenheit gebe , mit ihm zu sprechen .
Die Jesuiten sind in die drei Stunden bei ihm gewesen , da ließ ihnen der Herr Graf unter ihrem harten Gespräch eine Bibel bei Herrn Lenzen holen , worauf sie ihn verließen , und hörte man nichts als diese Worte beim Abschiede von ihnen : » Die Verstocktheit seines Herzens ist nicht der letzte Grund der Strafe . «
Es durfte auch denselben Tag kein Mensch mehr zum Grafen Schaffgotsch kommen , und von dieser Zeit an haben Ihre Excellenz keinen Bissen gegessen noch einigen Tropfen getrunken bis an sein seliges Ende .
Sonntags als den 7. post Trinitatis , den 22. Julius waren die evangelischen Prediger , beide Magister zur H. Dreifaltigkeitskirche bei ihm , da dann der Herr Graf beichtete und communizierte mit der allergrößten Andacht .
Es wurde auch die Stubentür offen gelassen unter der Communion und uns allen vergönnet , den Prozeß mit anzusehen , geschahe aber nicht ohne unsere vielfältigen Tränen , haben auch dergleichen keinen Menschen gesehen mit solcher Ehrerbietigkeit und höflichen Sitten zum Abendmahl des Herrn gehen .
Nach verrichtetem heiligem Werke schloß er die Tür zu , und waren die Herren Geistlichen noch eine ziemliche Weile bei ihm , darauf er sie mit einer stattlichen Verehrung von sich gelassen , und hat hierauf denselbigen Tag etliche Valetbriefe an die Seinigen mit eigner Hand geschrieben , seine noch bei sich habende Sachen unter seine treue Diener verteilt , sich Sarg und Grab verfertigen lassen , und sich auf den folgenden Tag also zum Sterben gefaßt gemacht .
Die Nacht über hat er nicht geschlafen , sondern die ganze Zeit im Gebet zugebracht .
Früh als den 23. Julius ließ er die Herren Geistlichen nochmals zu sich kommen , und nachdem er noch eine Stunde mit ihnen zugebracht und der Officier ihn abgefordert , entließ er sie mit einer kurzen Valetrede , dankte sie freundlich ab , und bat sie nach Hause zu gehen , weil er nun solchen Trost gefasset , daß er Gottlob keineswegs einiges Trostes weiter bedürfte .
So bald als die Geistlichen fort waren , hieß ihn der genannte Officier aufbrechen , da denn der Herr Graf beim Ausgang aus der Stubentür sagte : » Nun das walte mein Gott .
Diesen Weg bin ich vorhin nicht gegangen ! « fing darauf an mit dem Officier andre Sachen zu reden , als wenn ihm nichts Bekümmerliches ums Herz wäre .
Nachdem er auf den Platz zur Heide gebracht worden , wurde in dem Gasthofe zum Kreuz kurzes Standrecht über ihn gehalten , und er alsdann zur bereiteten Bühne in der Kutsche abgeführt .
Als er dahin kam , stieg er mit großer Freudigkeit ab und die Bühne hinauf , wo er sich auf das Tuch kniete , das er sich selbst hatte ausbreiten lassen , und betete .
Darnach stand er auf und segnete erstlich seine Kinder , zweitens seine Freunde , drittens seine Diener und sonderlich seinen treuen Jeremias , endlich viertens alle seine treuen Untertanen mit sehr beweglichen Worten .
Nach diesem kehrte er sich zum Obristen , Auditeur und andern Beisitzern und fragte zum erstenmal :
Weil er ja sterben sollte , wollte man ihm vor Gott und aller Welt sagen , was die Ursache seines Todes wäre , damit nicht jedermann meinen dürfte , er stürbe als ein Dieb oder Übeltäter .
Darauf der Richter zur Antwort gab : » Wir tun was uns der Römische Kaiser befiehlt . « – Vergebens fragte der Herr Graf zum zweiten Male nach der Ursache seines Todes , und da er dieselbe Frage zum drittenmal anfing , ließ man die Trommeln rühren , damit man nicht mehr vernehmen konnte , was er redete .
Darauf hat ihm sein Kammerdiener , Constantin genannt , den Überschlag abgenommen , die Haare mit einem weißen Tüchel hinaufgebunden , und sein schwarz Hütchen wieder hinaufgesetzt , und wie Constantin berichtet , hat der Herr Graf gesagt :
» Nun so will ich mich hieher setzen , um meines Gottes willen , dem ich mich mit Leib und Seele übergeben habe , und in Geduld seiner gewarte ! « und sich hierauf auf den bereiteten Stuhl niedergesetzt , da ihm denn der Freimann den Kopf augenblicklich heruntergeschlagen , daß der Körper auf dem Stuhl sitzen geblieben , bis ihn die Diener herunter gezogen , darauf die andern Diener gekommen , bei ihm niedergefallen und gebetet , den Körper samt dem Kopf in den Sarg gelegt und in sein Zimmer getragen , allda er von viel tausend Menschen gesehen wurde .
Nachher ist er noch selbigen Tag ohne Feierlichkeit auf dem Kirchhofe zur H. Dreifaltigkeit in ein gewölbtes Grab , das er sich selbst noch machen lassen , gesetzt worden , da ihn denn viele tausend Menschen begleitet , auf ihre Knie und Angesicht gefallen und den Herrn Grafen beweint haben .
Der Herr Graf ist nicht abgewaschen worden , denn er hat gesagt :
Man solle ihn lassen ;
wie er zugerichtet wäre , also wolle er vor dem Richterstuhle Christi erscheinen .
Albert diktiert weiter
Mit diesem Berichte von dem unglücklichen Tode meines verehrten Pflegevaters und einem Zeugnisse , worin meine Gestalt beschrieben , machte ich mich auf den Weg nach den protestantischen Ländern , in deren Religion ich auferzogen war .
So wanderte ich wohl drei Jahre mit abwechselndem Glücke herum , als mich im Braunschweigischen eine Amtmannsfrau Abends nach meiner Geschichte ausfragte , gar bitterlich darüber zu weinen anfing , ihrem eignen Sohn befahl seine Kleider auszuziehen , sie zur Bedeckung meiner Blöße zu geben , und mich ihrem Manne , der damit sehr wohl zufrieden war , als ihren Pflegesohn vorstellte .
Der redliche Amtmann gab mir mit seinen beiden Söhnen denselben Lehrer , der mich auch in vier Jahren in allem Gott Wohlgefälligem unterrichtete .
Meine Pflegemutter starb aber , und der Amtmann heiratete eine junge Frau , mit der alles Unglück ins Haus zog .
Sie konnte ihre Stiefkinder nicht einmal leiden , viel weniger mich , den sie immer einen Bastard nannte .
Mein ehrwürdiger Lehrer nahm deswegen seinen Abschied und hatte einen jungen Studenten zum Nachfolger , der lange unsrer Frau Amtmännin besser gefiel , ehe es des Herrn Amtmanns Verdacht erwecken mochte .
Er machte mich zu seinem Vertrauten und als er erfahren , daß der Lehrer alle Nacht unser Zimmer verlasse , so mußte ich in einer Nacht ihm durch Herabwerfen meiner Nachtmütze ein Zeichen geben , wenn er fort wäre , nachdem der Amtmann eine verstellte Reise unternommen , sich aber im Hofe versteckt hatte .
Nach diesem Zeichen säumte er nicht lange , sprang ins Haus , schlug Licht an und zerschlug den Lehrer und die Frau jämmerlich .
Die Frau kam blutig mit einem Messer aus dem Zimmer und schwur , das könne kein andrer als der Albert verraten haben und sie wolle mich umbringen .
In dieser Gefahr kleidete ich mich still an und sprang durch eine Seitentür zum Hause hinaus und immer geradezu .
Als ich die Stadt Braunschweig vor mir sahe , dachte ich an mein Vierundzwanzig-Mariengroschenstück , das mir der Amtmann geschenkt , als wir den Plan verabredet , aber nun erschrak ich , als mir das helle Tageslicht zeigte , wie ich des Herrn Lehrers Hosen statt meiner ergriffen .
Ich griff in die Hosentaschen , ob er kein Geld darin gesteckt und fand außer mehrerem Silbergeld dreißig Stück Dukaten .
Welch ein Schatz für mich .
In Braunschweig nahm ich von meinem Pflegevater schriftlich Abschied , entschuldigte mich wegen des Hosentausches und setzte mich auf die Bremer Post , die gerade abging .
Bremen gefiel mir sehr wohl , ich schaffte mir gute Kleider an und dachte nach , was ich unternehmen sollte .
So ging ich spazieren , es machten sich vier junge Leute von gutem Ansehen mit mir bekannt , wir gingen in ein Weinhaus , ich erzählte ihnen meine Schicksale , zeigte ihnen mein Geld ;
sie machten mir Vorspiegelungen , wie ich mit einem reichen Kaufmannssohne auf die Universität gehen könnte ;
ich trank im Übermaß aus Freude darüber , und fand mich am Morgen auf einer Streu , sehr elend vom Katzenjammer und meine Taschen ausgeleert .
Die vier Spitzbuben hatten zwar die Zeche bezahlt , aber gar nichts übrig gelassen .
Der Wirt gab mir scheele Gesichter .
Da kam ein Fremder , ich wollte mich eben fortschleichen , als mich der in gebrochenem Deutsch nötigte mit ihm ein Glas Wein zu trinken , er tränke nicht gern allein .
Ich erzählte ihm meine Geschichte , und trank nicht viel , weil ich gestern im Weine ein Haar gefunden , das mir alle auf dem Kopfe verwirrt .
» Mein Freund « , sprach er , » habt Ihr Lust in meine Dienste zu treten ;
sobald Ihr etwas Holländisch und Englisch gelernt , kann ich Euch sehr gut als Schreiber brauchen . «
– Ich ging alles mit Vergnügen ein , hatte fast nichts zu tun als gut essen und trinken bis wir in Antwerpen anlangten , wo meines Herrn Vater , ein reicher Edelmann , lebte , bei dem ich bald jene beiden Sprachen lernte .
Mein Herr wurde mir immer geneigter und ich mußte ihn nach England begleiten , wohin ihn sein Vater sendete .
Was mir aber sehr nachdenklich war , ich mußte , bevor wir England erreichten , in Weiberkleider kriechen und mich bei allen für eine Frau angeben und durfte deswegen in London wenig aus dem Hause kommen .
Eines Tages sagte mir mein Herr , der sich van Leuven nannte : » Lieber Albert , ich werde dich in eine Gesellschaft bringen zu Herrn Plürs , wo du meine Frau spielen sollst , mein Glück ruht darauf , sei zärtlich wie deine Amtmannsfrau öffentlich gegen ihren Mann und heimlich gegen den Studenten .
Das Geheimnis will ich dir ein andermal erklären . «
– Zwei alte Weiber arbeiteten den ganzen Vormittag an mir , mich recht auf englische Art anzukleiden , den Nachmittag fuhren wir auf das Landhaus von Herrn Plürs ;
es war große Gesellschaft dort , doch bedauerten alle , daß die älteste Tochter Concordia durch Krankheit zu erscheinen abgehalten würde .
Am Abend trat ein junger Mann zu Herrn van Leuven , freute sich , daß er ihn so glücklich verheiratet sehe , da nun von seiner Seite ihm keine Hindernisse bei der Ehelichung der Concordia entstehen würden .
– Van Leuven antwortete : » Ich leugne meine ehemalige Liebe nicht , aber unsrer Väter Wille hat uns getrennt , ich habe mich drein ergeben und wünsche Ihnen Glück . «
– Wir fuhren den Abend nach London zurück , wo schon Postpferde für uns bereit standen , den andern Abend waren wir schon auf einem Schiffe vor Calais .
Hier wartete unser ein andres Schiff , wir stiegen hinein und fanden in der Cajüte ein schönes Mädchen mit einem jungen Manne .
Mein Herr führte mich zu ihnen , sagte : » Nun ist unsre Comödie zu Ende , hier siehst du die Concordia Plürs , meine heimlich gegen den Willen meines Vaters mir vermählte Frau und ihren Bruder , der meinem Glücke die Hand gereicht hat , wir ziehen zusammen nach der Insel Ceylon , wo mein Onkel Statthalter ist .
Während der Landgesellschaft ist sie , die nur vorgeblich krank war , glücklich entkommen . «
So war nun das Geheimnis enthüllt .
Was soll ich Euch mit Reisegeschichten aufhalten , lieber Capitän , Ihr habt wohl deren schon zu viel selbst erlebt : wir kamen glücklich in die Nähe des Vorgebürges der guten Hoffnung , doch da ergriff uns ein so entsetzlicher Sturm , als die ältesten Matrosen sich nie erinnern konnten .
Ich und Concordia , des Seereisens ganz ungewohnt , litten am meisten ;
van Leuven und Anton Plürs waren meist auf dem Verdecke beschäftigt , so verfielen wir nach zwei Tagen ununterbrochenen Sturms in einen traumartigen Zustand ;
ich erinnere mich der Worte noch , die einer geschrieen : » Gott sei uns gnädig , nun sind wir alle des Todes . «
Erst am Morgen wachte ich verwundert auf , der Sonne ganz ungewohnt , die mich erwärmte , ich lag auf einer Sandbank ausgestreckt , richtete mich auf und erblickte niemand als van Leuven , Concordia und den Schiffskapitän Lemelie schlafend , seitwärts das Hinterteil des gescheiterten Schiffes , das noch hervor ragte .
Ich drehte meine andre kalte Seite gegen die Sonne und verfiel wieder in tiefen Schlaf , aus welchem mich beim Untergange der Sonne van Leuven erweckte .
Er gab mir einen Topf mit Wein und eine Handvoll Confekt , dadurch kam ich wieder ganz zu Verstande und hörte nun , daß van Leuven mich und Concordia mit größter Mühe auf die Sandbank getragen , weil ihm der eigensinnige , verzweiflungsvolle Capitän nicht die geringste Handreichung tun wollte .
Alle andern waren ertrunken .
Lemelie saß und fluchte , Concordia lag zitternd und konnte sich immer noch nicht erwärmen , sie klapperte mit den Zähnen .
Ich zog meine Kleider aus , badete nach dem Schiff und hieb mit einem breiten Degen Holz ab um ihr ein Feuer anzumachen .
Ich fragte den Capitän , wie nun Feuer zu bekommen , allein er gab zur Antwort : »
Was Feuer ;
ihr habt Ehre genug , wenn ihr alle drei mit mir krepieret . «
– » Mein Herr « , gab ich zur Antwort , » ich bin für meine Person so hochmütig nicht « , besann mich auf eine Rolle Schwamm in unsrer Cajüte , diese fand ich und auch ein Paar Pistolen , meinen baumwollenen Brustlatz brauchte ich statt des Strohes , das Holz kam in schöne Flammen und der tolle Capitän kam endlich auch zu uns seine Pfeife anzuzünden , doch als ich ihn darüber auslachte , ging er mit einer scheelen Miene wieder fort .
Concordia hatte sich erwärmt und versank in tiefen Schlaf , sie erwachte gegen Morgen und flehte um Wasser .
Das war aber nirgends zu finden , van Leuven gab ihr Wein , den sie begierig verschluckte , aber darauf wie eine Kohle glühte und klagte , daß ihr der Wein das Herz abbrenne .
Ihr Eheherr suchte sie durch Liebkosungen zu besänftigen , allein sie schien sich wenig darum zu bekümmern und sprach : » Carl Franz , geht mir aus den Augen , damit ich ruhig sterben kann , die übermäßige Liebe zu Euch hat mich angetrieben , das vierte Gebot gegen meine Eltern zu übertreten und sie bis in den Tod zu betrüben ;
es ist eine gerechte Strafe des Himmels , daß ich auf dieser elenden Stelle mit meinem Leben dafür büßen muß .
Gott sei meiner und Eurer Seele gnädig .
«
Er konnte nichts darauf antworten , stand aber in vollkommener Verzweiflung auf , lief nach dem Meere zu und hätte sich ganz gewiß ersäuft , wenn ich ihm nicht nachgelaufen und durch die kräftigen Reden , die mir Gottes Geist eingab , damals ihm Leib und Seele gerettet hätte .
Ich ging darauf zu Concordien , welche mich bat :
ich möchte aus jenem Mantel etwas Regenwasser drücken und ihr zu trinken geben .
Ich versprach's , sie sollte nur etwas warten .
Sie sagte in wirklicher Fieberfantasie , eine halbe Stunde könnte sie nur warten .
Aber mein Gott , da war weder Mantel , noch sonst etwas , woraus ein Tropfen Wasser zu drücken .
Ich lief deswegen unausgezogen durch die Wellen nach dem Schiff und fand endlich zu meiner größten Freude ein zugepichtes Faß mit süßem Wasser , woraus ich ein Lägel füllte , auch Tee , Zucker und Zimt nahm ich mit .
Ich war noch keine halbe Stunde ausgeblieben und reichte ihr einen Becher mit Wasser .
Sie sprach : » Ihr hättet binnen fünf Stunden keine Tonne Wasser ausdrücken dürfen , wenn Ihr mich nur mit einem Löffel voll hättet erquicken wollen , aber Ihr wollet mir nur das Herz mit Wein brechen , Gott vergebe es Euch . «
Als sie getrunken , sagte ihr lechzender Mund : » Deckt mich zu und laßt mich schlafen .
«
Ich gehorsamte und machte hinter ihrem Rücken ein Feuer , das nicht eher ausgehen durfte , bis die Sonne mit ihren kräftigern Strahlen wirken konnte ;
dann ging ich zu van Leuven , dessen Verzweiflung ich durch Voraussagen ihrer Herstellung stillte .
Ich war ein unschuldiger und also glücklicher Prophet , sie wachte gegen Mittag auf , fragte nach ihrem Carl Franz , er weinte und sie wischte ihm die Tränen mit ihrem Halstuche ab und sagte leise :
» Gott wird weiter helfen . «
Inzwischen hatte ich Tee gekocht , der ihr vor allen und uns zum besondern Labsal gereichte .
Lemelie hatte sich inzwischen auf das zerbrochene Schiff begeben und blieb dort die ganze Nacht .
Diese Nacht war für uns glücklicher , sie warf uns viele Pakete und auch ein Boot ans Land , worin sich der arme Anton Plürs zu retten versucht hatte .
Es kostete Mühe es aus dem Sande loszumachen , dann banden wir es an eine tief in den Sand eingetriebene Stange , machten Ruder aus Brettern und fuhren zuerst zu einem Felsen , aus dem ein Strom süßen Wassers sich stürzte , nachher zu dem Schiffe , um es ganz auszuleeren .
Da fanden wir den Lemelie ganz betrunken , schlafend in schrecklicher Unreinlichkeit , wir machten unsre Arbeit und erst bei der fünften Fahrt , die alles beendigte , wachte er auf und fragte : Was das bedeuten solle ?
Ob wir Seeräuber spielen wollten ?
Befahl auch diese Verwegenheit einzustellen und ihm den Wein zurückzugeben , da er Durst hätte .
Van Leuven sprach : » Ich kann nicht anders glauben , als daß Ihr den Verstand verloren , weil Ihr weder unsern Rat noch unsre Hülfe wollt .
Hört auf zu brutalisieren , die Zeiten haben sich leider verändert , es gilt einer so viel als der andre , und will der dritte nicht was zwei wollen , so muß er krepieren .
Schweigt auch von Seeräubern still , ich werde Euch zeigen , daß ich Edelmann bin , der das Herz hat Euch das Maul zu wischen . «
– Lemelie wollte über diese Rede rasend werden und augenblicklich vom Leder ziehen , doch van Leuven ließ ihn dazu nicht kommen , riß den Großprahler als ein Kind zu Boden und ließ ihm mit der vollen Faust auf Nase und Maul ziemlich stark zur Ader .
Das schien dem Lemelie bloß gefehlt zu haben , weil er in wenig Minuten wieder zu seinem völligen Verstande kam , sich mit uns dem Scheine nach recht brüderlich vertrug und seine Hände mit an die Arbeit legte .
Concordia hatte sich den ganzen Tag wohl befunden , den folgenden Tag wurde sie indessen wieder vom Fieber befallen , das sich dreitägig zeigte und wovon sie nach drei Anfällen durch achtundvierzigstündiges Fasten und Beten befreit wurde .
Eine Felsenhöhlung , die wir entdeckten , diente uns zur Wohnung ;
so verstrichen vierzehn Tage , ohne daß sich ein Rettungsschiff sehen ließ , wonach wir abwechselnd als Schildwachen lauerten .
Wir Menschen sind so wunderbar , daß wir aus bloßem Mutwillen Dinge unternehmen , von denen wir voraus wissen , daß sie mit tausend Fährlichkeiten verknüpft sind , aber kommen wir nun in eine dieser Gefahren , so scheint uns nur eine dieser tausend Gefährlichkeiten schon viel zu schwer in der bloßen Erwartung .
Wir hatten noch keinen Hunger erlitten , aber die bloße Furcht davor zehrte unsre Gedanken aus .
Lemelie tat nichts als in Vorrat essen und trinken , Tabak rauchen und pfeifen .
Van Leuven und seine Frau machten mit einander tiefsinnige Kalender .
Ich kletterte endlich auf einen hohen Felsen und ersah jenseit der Bucht auf dem Sande viele Tiere , welche halb einem Hunde und halb einem Fische ähnlich sahen .
Ich sagte es van Leuven , wir setzten uns in den Nachen , aber die Strömung führte uns ins offenbare Meer , wir hatten wenig Hoffnung die Geliebten an dem Schreckensfelsen wiederzusehen bis wir aus dem Strom herauskamen und uns glücklich in dem Spätabend an das gegenüber liegende Ufer ruderten .
Um Mitternachtszeit kam viel Lebendiges aus dem Wasser , es blökte und wir schritten bis auf dreißig Schritte entgegen , sie hielten Stand , wir näherten uns noch mehr , gaben zu gleicher Zeit Feuer und erlegten zwei , worauf die andern langsam wieder in See gingen .
Diese beiden Schüsse hatten die Concordia getröstet , die uns mitten in der Gefahr aus den Augen verloren , sie freute sich nach unsrer mühsamen Rückfahrt des Wildbrets , Lemelie erklärte es für Seekälber und versicherte , daß sie recht wohlschmeckend wären .
Der faule Mensch ließ sich nun auch in Gedanken kommen für etwas zu sorgen , er verfertigte aus Brettern Angelruten , und schenkte eine der Concordia , die damit bald so viel Fische fangen lernte , als wir alle brauchten .
Ich schoß etliche Vögel mit großen Kröpfen , die aber sehr übel zu essen waren ;
demnächst fand ich beim Mondscheine eine ungeheure Schildkröte , vor der ich mich erst scheute , die aber dem leckeren Lemelie besondere Freude machte , er sagte : » Herr Albert , Ihr seid sehr glücklich .
«
Im Klettern war mir niemand überlegen :
ich sprang verwegen auf die höchsten Felsenspitzen um neue Lebensmittel zu entdecken , endlich erreichte ich den höchsten , die Felsenburg aller , von wo die ganze Insel zu übersehen , ich sah und mußte die Augen schließen , so sicher meinte ich , es wäre nur ein Traum , oder so etwas wie die Funken im Auge , wenn man sich daran stößt .
Ich weiß gewiß , daß ich länger als eine Stunde in der größten Entzückung gestanden habe , als ich das ganze Lustrevier dieser Insel wie ein ererbtes Land von der Natur mit starken Mauern und Pfeilern umgeben vor mir liegen sah ;
doch endlich als ich meiner gewiß war , suchte und fand ich einen sehr bequemen Weg , eine Stelle ausgenommen , wo ich über einen Abgrund springen mußte .
Da trat ich nun in dieses Land , und kein Wildbret scheute sich vor mir , sie sahen mich neugierig an : Hirsche , Affen , Rehe , Ziegen und andre mir unbekannte Tiere .
Unter eine Art Rebhühner gab ich Feuer , es fielen fünfe , die andern Tiere stutzten , und zogen sich in den Wald zurück .
Ich hoffte Menschen zu finden , aber wohl fand ich Zeichen davon : wie einige alte angebundne Weinstöcke , Abteilungen von Gartengewächsen , sonst aber keine Spur .
Die Nacht brach ein , ich aß Früchte zu meinem Zwieback und schlief sehr selig , bei Tagesanbruch unternahm ich den gefährlichen Rückweg , die Rebhühner um den Hals gebunden , die Flinte als Wanderstab .
Alle freuten sich ;
Leuven schwor , er hätte keinen Bissen seit meiner Abreise gegessen ;
ich zeigte ihm zum Troste die Rebhühner und konnte kaum meiner Zunge meisteren , die gern alles , was ich gesehen , auf einmal gesagt hätte .
» Albert , Ihr fantasiert « , schrie Leuven , und brachte mich zu Lemelie , der sich krank gestellt hatte , aber dabei dem Essen und Trinken nichts schuldig blieb .
Ich mußte umständlich berichten , van Leuven wollte gleich fort , aber meine Müdigkeit und Lemelies Faulheit hielten ihn bis zum andern Morgen auf .
Bei dem angenehmen Sonnenlichte machten wir uns auf den Weg , jeder trug etwas des Notwendigsten und da wir nicht gleich ein Handbeil finden konnten um die Gesträuche im Wege abzustutzen , so beschenkte mich Lemelie mit einem breiten Stilette , welches auch in die Mündung des Flintenlaufs gesteckt werden konnte , er dachte aber nicht , daß er mir hiemit ein solches kaltes Eisen in die Hände gab , welches ihm in wenig Wochen den Lebensfaden abkürzen sollte .
Ich hatte den Weg im Heruntergehen bezeichnet , Concordia war sehr mutig , nur bei dem Sprunge über den Abgrund ergriff sie der Schwindel ;
wir mußten sie da sitzen lassen und drüben Bäume fällen um ihr eine ordentliche Brücke daraus zu bauen , doch zitterte sie noch beim Übergehen .
Ich kann die Freuden und den Dank meiner Gefährten nicht beschreiben ;
wir fanden mehrere Arten Getreide , Reis , Hülsenfrüchte ;
und schliefen auf dem schönen Weinberge .
Am Morgen sagte Lemelie : » Ich schwöre bei allen Heiligen , meine Lebenszeit hier in Ruhe zuzubringen , es fehlen uns nur zwei Weiber , was sollte uns hindern , wenn wir uns unter diesen Umständen mit einer Frau behülfen ! « – Leuven schüttelte mit dem Kopfe .
– Lemelie fuhr fort : » Ei was , man muß unter solchen Umständen Ekel und Eigensinn bei Seite setzen ;
dem Himmel wird es kein Verdruß sein , wenn wir ihm , von allen andern Menschen abgesondert , eine neue Colonie zeugen .
«
Leuven schüttelte den Kopf noch stärker und sprach : » So lange noch adlig Blut in meinen Adern rinnt , werde ich meine Concordia mit keinem Menschen teilen .
«
Concordia aber vergoß bittre Tränen
und schlug die Hände über den Kopf zusammen :
» O Himmel erbarme dich , da du mich an einen Ort gerettet , wo mich die Leute so schändlich mißbrauchen wollen . «
– » Ich bitte Euch « , sprach ich zu ihr , » nehmt dies Stilett und stoßt es mir ins Herz , wenn Ihr glauben könnt , daß solche Sünde darin sich geregt hat . « – Sie weinte und sagte : » Verzeiht Albert , ich tat Euch Unrecht ! « – Lemelie aber sprach mit Lachen : » Alle meine Reden sind ein bloßer Scherz gewesen , ich bin etwas frei im Reden , verzeiht mir das . «
So wurde der Streit beigelegt .
– Wir entdeckten den folgenden Tag Salzlachen und Leuven eine sehr schöne Laubhütte , die zwar verwachsen war , aber noch deutlich in den geflochtenen Ästen und durchhauenen Fenstern Menschenhand zeigte ;
sie war sicher gegen Regen und die beiden Eheleute mußten sie als Schlafzimmer annehmen .
Die zurückgebliebenen Sachen wurden die folgenden Tage an Seilen hinaufgewunden , wir hatten , was uns besonders lieb war , noch einen großen Vorrat Pulver ;
Concordia übte sich täglich im Schießen .
Der erste Sonntag , den wir in diesem Paradiese erlebten , war uns ein Ruhetag , wir brachten den Tag mit Beten und Singen zu , wir hatten eine Bibel gerettet .
Nachdenklich war es , daß unter uns vieren die Hauptsekten des christlichen Glaubens vereinigt waren :
ich war Lutheraner , Leuven und seine Frau Reformierte , Lemelie katholisch .
Wir drei Protestanten vereinigten unser Gebet , Lemelie hielt seinen Gottesdienst von uns abgesondert , worin derselbe bestanden , weiß ich nicht , so lange wir mit ihm umgegangen , hat er wenig Gottgefälliges merken lassen .
– Am Sonntag Abend fiel ich auf einem Spaziergange in einen mit dünnem Gebüsch verdeckten Graben , als ich mich erholt , sah ich mich um und stand vor einer finstern Höhle , die mit menschlichem Fleiße in den Hügel hineingearbeitet zu sein schien .
Ich ging getrost zum Eingang , da mir aber ein ekler Dunst entgegen kam , fing meine Haut an zu schaudern und die Haare bergan zu stehen , weswegen ich mit eilenden Schritten den Rückweg suchte und fand .
Ich erzählte mein Schrecken ;
Leuven tadelte meine Neugierde und ich beschloß , damit kein andrer Schaden litte , diese ekle Gruft mit Erde zuzufüllen .
Allein ich habe Zeit meines Lebens keine ängstlichere Nacht als diese gehabt , denn etwa um Mitternacht , da ich selbst nicht wußte , ob ich schlief oder wachte , erschien mir ein langer Mann , dessen weißer Bart fast bis auf die Kniee reichte , mit einem langen Kleide von rauhen Tierfellen angetan , in der Hand aber eine große Lampe mit vier Dochten ;
er sprach mit tiefer Stimme : » Verwegner , du willst verschütten , was ich in vielen Jahren ausgearbeitet ;
kein Ungefähr hat dich in diese Höhle geführt , denn wie ich acht Menschen auf diese Insel begraben habe , so bist du auserkoren mir diesen letzten Liebesdienst zu erweisen .
Wisse , daß der Himmel etwas Besonderes mit dir vorhat , doch wird dein Glück erst nach zweien Unglücksfällen anheben ;
du aber wirst deinem Schlafgesellen den Lohn seiner Sünden geben . «
Bei Endigung dieser Worte drückte er mit einem seiner langen trocknen Finger auf meine Hand , daß ich an zu schreien fing , alles verschwand und die hellen Sterne blinkten durch die Laubhütte .
Lemelie , der unter derselben Laubhütte mit mir schlief , fuhr bei meinem Geschrei auf und ärgerte sich , daß ich ihn gestört , ich sagte ihm bloß , daß ein übler Traum mich gequält , und er schlief sofort wieder ein .
Ich konnte nicht schlafen ;
am Morgen sah ich auf meiner Hand einen stark mit Blut unterlaufenen Fleck und erzählte Leuven heimlich mein Nachtgesicht .
» Lemelie « , sagte er , » macht mir das Herz schwer , verschweig deinen Traum ;
wir wollen tun , als wenn uns bloße Neugierde in die Höhle führte .
« Wir gingen hin :
ich voran , Lemelie folgte mir , Leuven schloß den Zug , wir zündeten eine Lampe an , die mit Seekalbsfett gefüllt war , und fanden beim Eintritt einen schönen Vorrat von Hausgeräten aus Kupfer , Zinn , Eisen , nebst vielen Packfässern .
Wir wendeten uns seitwärts nach einer halb offen stehenden Türe , ich ging voran .
Lemelie tat einen Schrei und sank ohnmächtig zur Erde nieder .
Wollte Gott , seine schändliche Seele hätte damals den Körper verlassen , so aber riß ihn Leuven zurück an die frische Luft , und ich rieb ihn , bis er sich wieder ermunterte .
Wir gingen zurück und fanden gleich die Ursach seines Entsetzens : im Winkel linker Hand saß ein solcher Mann , wie mir in voriger Nacht erschienen , seine Hand untergestützt , als ob er schliefe .
Über dem Tisch hing eine Lampe , wie ich sie im Traum gesehen und eine Inschrift an der Wand .
Wir riefen ihm : » Alle gute Geister loben Gott den Herrn ! «
er saß unbeweglich , wir sahen an dem vorscheinenden Finger , daß es ein toter Körper sei , die lateinische Inschrift sagte uns mehr von ihm : » Ankömmling , erstaune nicht über mein Gerippe , sondern gedenke , daß du auch seit dem Fall der ersten Eltern derselben Sterblichkeit unterworfen bist , laß das Überbleibsel meines Leibes nicht unbegraben liegen , du wirst für deine geringe Arbeit eine große Belohnung erhalten ;
meine Schätze machen dich reich , wenn du zu menschlicher Gesellschaft gelangst , wenn du aber wie ich gezwungen bist in dieser Einsamkeit als Einsiedler dem Tode entgegen zu gehen , so werden dir doch einige meiner Schriften , die in meinem Sessel verborgen , nützlich sein .
Ich bin geboren 1475 , mein Name Don Cyrillo de Valaro , auf diese Insel gekommen 1514.
Ich bin dem Tode sehr nahe , den 28. , 29. und 30. Juni 1606 und noch den 1. Juli , 2. , 3. , 4. , 5. « – » Meine Herren « , sagte ich zu meinen Gefährten , » wir sind schuldig das Erflehte zutun . «
Leuven war willig , aber Lemelie sagte :
» Die Spanier sind Rodomontaden gewohnt , es wird wohl mit seinen Belehrungen nicht sonderlich sein , auch mag ich mich lieber mit zwei Seeräubern herumschlagen , als mit einer toten Leiche zu tun haben , jedoch euch zu Gefallen will ich mich nicht ausschließen .
«
Ich holte ein großes Stück Segeltuch und eine Schaufel .
Leuven faßte den Körper bei den Schultern , ich bei den Beinen an , aber kaum hatten wir ihn angerührt
, so fiel er mit Geprassel zusammen .
Lemelie erschrak , daß er davon lief , wir aber lasen die Gebeine auf , begruben sie an einem schönen Platze und beschlossen ihm eine Gedächtnissäule zu errichten .
Nachher vertrieben wir den moderigen Geruch mit Schießpulver und dann ging Lemelie mit uns die Schätze zu entdecken .
Wir fanden die sorgfältig in Wachs verwahrten Schriften , mehrere Becher voll Kostbarkeiten und wohl achtzehn Hüte voll Goldmünzen aller Art , die uns hier freilich nichts nützten .
Mit den Schriften gingen wir hinauf .
Leuven und ich lasen die halbe Nacht .
Als ich in meine Schlafhütte gehen wollte , fand ich den Lemelie krumm zusammengezogen liegen und gleich einem Wurm sich winden .
Auf mein Befragen fing er entsetzlich an zu fluchen : » Vermaledeiet ist der verdammte Körper , den ihr diesen Tag begraben habt , das Scheusal , über welches keine Seelenmessen gelesen , ist mir vor etlichen Stunden erschienen und hat meinen Leib erbärmlich zugerichtet .
«
Er wollte diese Nacht nicht in die Hütte zurück und ich mußte den elenden Menschen in Leuvens Wohnung bringen .
Concordia pflegte seiner .
Er war den andern Tag todkrank , und sein ganzer Leib mit blauen Flecken unterlaufen ;
ich mußte ihm versprechen das Ereignis vor den andern geheim zu halten , doch erzählte ich es gleich ;
meinem Freunde .
Wir fanden in der Höhle noch Scheffel voll Perlen und Kostbarkeiten , und reinigten sie völlig um darin zu wohnen .
Leuven nahm Cyrillos Zimmer , ich die Kammer daneben , und Lemelie erhielt das dritte Zimmer .
Wir zogen ein , holten einige der gestrandeten Sachen und blieben deswegen oft tagelang aus ;
dies benutzte Lemelie , der sich krank stellte , der Concordia seine heftige Liebe zu erklären , sie wies ihn stolz zurück , er bat um ihr Stillschweigen , das sie aber nicht hielt .
Doch hatte die Furcht verraten zu werden Lemelies schnelle Genesung zur Folge , der uns sehr eifrig bei der großen Arbeit half , die wir nach Cyrillos Anweisung unternahmen : den Strom süßen Wassers , der durch den Felsen herausdrang , mit einem Damm zu hemmen , um dadurch einen bequemen Eingang zu finden .
Wie wurden wir davon überrascht , nach vollendeter Arbeit ;
Ihr schienet nicht weniger darüber verwundert , bei Eurer Ankunft , mein guter Capitän Wolfgang , als Euch meine Söhne da hinauf führten .
Nach Endigung dieser Arbeit wurden wir einmal um Mitternacht durch einen entsetzlichen Knall erweckt ;
ich und Leuven sprangen beinahe zu gleicher Zeit zur Tür hinaus , und sahen gegen Süden zu , wo Cyrillos Körper beerdigt , eine bläuliche Flamme sich hinziehen , die allda verschwand .
Die Haare sträubten sich , doch suchte uns Leuven zu beruhigen , es sei eine Erderschütterung gewesen und dies ein Schwefeldunst .
Aber Concordia gab dieses darauf : » Der Himmel wolle nur , daß dies keine schlimme Vorbedeutung sei , denn ich war gerade in einem schweren Traume , als der Knall mich ermunterte , ich habe ihn im Schrecken vergessen « ;
eine helle Flamme erleuchtete vor dem Knalle unser Zimmer und löschte die brennende Lampe aus .
Wir blieben die Nacht auf , weil wir einen Riß in der Höhle fürchteten ;
da Lemelie nicht erschien , glaubten wir , daß er im ersten Schreck davon gelaufen , aber am Morgen kam er aus seiner Kammer und hatte nichts vernommen , auch war kein Riß an der Höhle zu bemerken .
Allein der gute Leuven schlief nur noch zwei Nächte darin , am dritten Tage nahm er seine Flinte um ein paar wohlschmeckende Vögel , die wir Martinsgänse nannten , zu schießen .
Lemelie ging eben darauf aus ;
ich aber blieb bei der Concordia um ihr Holz zu spalten .
Zwei Stunden über Mittag kam Lemelie mit zwei schönen Vögeln zurück , die wir gleich bereiteten .
Concordia fragte , wohin ihr Mann gegangen ?
Ob er ihn nicht angetroffen ?
Er sagte nein , doch habe er auf einer Seite des Gebürges einen Schuß vernommen .
Concordia scherzte noch :
Wenn ihr Carl Franz nun käme , da könne sie ihm seine frischgeschossenen Martinsgänse gleich gebraten vorsetzen .
Aber da die Sonne bereits unterging und die Braten schon schwarz wurden , verzehrten wir fröhlich einen Vogel , nachher warteten wir auf den Mondschein , daß der Leuven zurückbrächte .
Da fuhr Concordia aus : » Was wird der Mondschein helfen und wie kann er zurück kommen , wenn er vielleicht Schaden genommen , denn itzo fällt mir mein Traum aus jener Schreckensnacht in die Gedanken .
«
Lemelie wollte sie trösten , er wollte schießen , rufen , er würde dann schon von sich hören lassen .
– » Wie kann er schießen « , sagte Concordia , » wenn er tot ist ! «
Doch ging sie mit uns ihn aufzusuchen .
Wir liefen die ganze Nacht .
Was soll ich unsre Not beschreiben , erst am dritten Tage entdeckten wir seinen Körper unter einer jähen Klippe , von der er unserm Vermuten nach herabgefallen war .
Ich schrie , Concordia fiel in Ohnmacht , das waren Tage der Verzweiflung ;
ich las ihr fleißig vor aus der Bibel , das war das einzige , was sie beruhigen konnte .
Lebhaft wurde der Wunsch in ihr den toten Körper zu begraben ;
Lemelie wollte dabei nicht helfen , er sagte , daß er einen natürlichen Abscheu gegen tote Körper hege .
So bestieg ich allein mit Concordien den Felsen und ließ mich mit unglaublicher Beschwerde und Gefahr an Stricken und durch eingehämmerte Pfähle zu dem Körper herab , der von der Hitze schon sehr gelitten hatte und schleppte ihn hinauf ;
mit Mühe entriß ich ihn ihren Tränen und begrub ihn an Cyrillos Seite .
Seinen Ring hatte sie zum Angedenken von seinem Finger gezogen .
Lemelie wollte mit lustigen Geschichten ihren Kummer zerstreuen , sie bat ihn aber , nicht zu verscherzen , was sie kaum verschmerzen könnte .
Wir drei saßen oft zusammen ohne ein Wort zu reden ;
es fehlte uns der , welcher bis dahin unsre kleine Gesellschaft glücklich verbunden hatte .
Kaum waren vier Wochen nach Leuvens Beerdigung vergangen , so sagte ihr Lemelie frei heraus : » Sie haben nun das unglückliche Verhängnis Ihres Ehemannes schon zu lange für Ihre Gesundheit und Ruhe betrauert .
Was ist nunmehr zu tun ?
Sie sind eine Witwe und hochschwanger , zu Ihren Eltern zurückkehren ist unmöglich , einen Mann müssen Sie haben , der Ihre Ehre erhält , niemand ist sonst da als ich und Albert , ich zweifle nicht , daß Sie mich , einen Edelmann , diesem jungen Lecker vorziehen , auch läßt er sich so hochmütige Gedanken nicht einkommen .
Bedenken Sie Ihr Bestes ganz kurz , in drei Nächten will ich als Ehemann mit Ihnen mein Beilager halten . «
– Concordia , die sich aus seinen feurigen Augen nichts Gutes deutete , bat um halbjährige Trauerzeit ;
er aber schwur , daß er sich schon zu lange Gewalt angetan habe und sich im Weigerungsfalle mit Gewalt ihrer ermächtigen wollte .
– Mit Tränen erzählte es mir Concordia heimlich ;
ich stärkte sie mit meinem Trost :
so lange ich lebte , sollte ihre Ehre nicht gefährdet werden .
Inmittelst war Lemelie die drei Tage lustig und guter Dinge , da aber die Unglücksnacht einbrach , befahl er mir herrisch mich zur Ruhe zu legen , weil er morgen eine schwere Arbeit vorhabe .
Ich zeigte ihm knechtischen Gehorsam , doch blieb ich angekleidet und wach in meiner Kammer .
Gegen Mitternacht drang er mit Gewalt in Concordiens Kammer ;
ich schlich ihm nach ;
vergebens wandte Concordia die rührendsten Bitten an , rief Gottes Rache über ihn ;
er wollte Gewalt brauchen ;
da empfahl ich mich Gott , stürzte in die Türe und suchte ihn mit vernünftigen Vorstellungen zu bezwingen .
Doch der eingefleischte Teufel sprang nach einem Säbel und hieb mir über den Kopf , daß mir das Blut die Augen füllte .
Ich eilte nach meiner Kammer , er mir nach und gab mir noch einen Hieb in die Schulter , ich ergriff meine Flinte mit dem eingeschraubten Stilett und der Mörder lief sich selbst hinein , indem er mir den letzten Stoß geben wollte ;
mit dem Stilett in der Brust stürzte er zu Boden .
Auf sein erschreckliches Brüllen kam Concordia mit einem Lichte ;
er wollte ihr mit seinem Säbel einen tödlichen Streich geben , doch indem ich meinen Fuß auf seine Kehle setzte , band ich ihm Hände und Füße mit Stricken zusammen .
Während Concordia meine Wunden so gut wie möglich verband , rief er aus seinem häßlichen Schandrachen den Satan um Hülfe an , verschwor sich ihm auf ewig zum Eigentume , wofern er seinen Tod an uns rächen wollte .
Ich und Concordia predigten ihm lange von der Buße und von Gottes Barmherzigkeit , doch der Bösewicht drückte die Augen fest zu und knirschte , daß ihm die Zähne zersprangen .
Zuletzt bat er um einen Trunk , ich gab ihm Palmsaft .
Dann bat er um einen tödlichen Gnadenstoß : bei Gott wäre für ihn keine Gnade , er müsse ins Reich des Teufels , dem er lange ergeben , ewig verbleiben .
Seine Geschichte , die er uns erzählte , soll uns an diesem schönen Tage nicht entsetzen .
Er war aus edlem Geschlechte in Frankreich , wollte es aber nicht nennen wegen seiner Schande ;
von erster Jugend an wechselten Blutschande , Kindermord und Vergiftungen .
Durch Mord machte er sich zum Besitzer eines Kaperschiffs ;
der letzte große Sturm hätte ihn beinahe zur Erkenntnis seiner Sünden gebracht .
Er sahe Concordien mit starren Augen an und nahm noch einen Trunk Palmensaft , dann sprach er : » Bejammernswerte Concordia , nehmt den Himmel zu einem Arzte an , indem ich Eure Herzenswunde noch einmal aufreiße .
Aus Liebe zu Euch habe ich wohl achtmal auf dem Schiffe Gelegenheit gesucht
Euren Gemahl mit Gift hinzurichten , doch da er nur in Eurer Gesellschaft gegessen , war es mir unmöglich .
Öffentlich wagte ich nicht mit ihm anzubinden , ich suchte ihn heimlich umzubringen .
Es ist gelungen , ich habe Euren Mann von der Klippe heruntergestürzt . «
– Ich mußte Concordien durch eine balsamische Arzenei stärken ;
sie wollte den ganzen Verlauf hören .
– Er fuhr fort :
» Euer Ehemann kam , indem er ein schönes Lied sang , die Klippe hinaufgestiegen und erblickte mich seitwärts mit der Flinte im Anschlage liegen .
Er erschrak heftig , ungeachtet ich nicht auf ihn , sondern nach einem mir gegenüber sitzenden Vogel zielte , den er durch seine Ankunft verjagte .
Wiewohl mir nun der Teufel gleich in die Ohren blies , diese schöne Gelegenheit ihn umzubringen , nicht vorbei streichen zu lassen , so war doch ich noch listiger als hitzig , warf meine Flinte zur Erde , eilete und umarmte Leuven und sagte : ›Edler Freund , ich spüre , daß Ihr vielleicht einen bösen Verdacht habt , als ob ich nach Eurem Leben stünde , allein entweder lasset ihn fahren oder erschießet mich auf der Stelle , was ist mein verdrießliches Leben ohne Eure Freundschaft auf dieser Insel.‹ Leuven umarmte und ermahnte mich , ich schwur ihm Besserung und lockte ihn unter dem Vorwande , als ob ich ein fernkommendes Schiff wahrnehme , auf die gefährlichste Stelle .
Indem er fröhlich in die Ferne ausblickte und seine Hände ausstreckte , stürzte ihn ein einziger Stoß von mir in den Abgrund ;
alles war ganz stille , der plötzliche Schrecken hatte selbst den letzten Schrei vernichtet , aber mir wollten die letzten Worte seines Morgenliedes gar nicht aus den Gedanken und Ohren kommen :
Nimmst du mich , Gott , in deine Hände , So muß gewiß mein Lebensende Den Meinen auch zum Trost gedeihn , Es mag gleich schnell und kläglich sein .
Ich hörte es immer lauter in mir und stürzte mich um so wilder in die Gedanken unzüchtiger Begierden , damit ich es los würde .
– Dir , Albert , war der Tod geschworen , wenn du dich meinem Vergnügen bei Concordien widersetzt hättest ;
das Schicksal hat es ohne dein Zutun anders über mich beschlossen , ich aber muß fort zu des Teufels Quartieren ! «
Und bei diesen Worten hatte er einen Arm frei gemacht , ergriff ein Messer , das in seiner Tasche verborgen , durchstieß sein Herz und brüllte seine ewig verdammte Seele aus .
Ich begrub ihn als ein Vieh fern von den beiden Frommen .
So traurig und lässig wir in den ersten Tagen waren , so fühlten wir doch beide , daß wir durch den Tod dieses Schändlichen einer gewissen Sorge befreit waren ;
Concordia pflegte meiner Wunden , so gut sie es verstand ;
ich mußte deswegen in ihrem Zimmer schlafen .
Meine Schmerzen ließen mich kein Auge bis gegen Morgen zutun , wo Concordiens Wehklagen mich plötzlich erweckten .
» Ach Albert « , rief sie , » nun befinde ich mich auf der höchsten Staffel meines Elends .
Ach
Himmel du weißt ja , daß ich zeitlebens die Keuschheit als mein bestes Kleinod geschätzet « ;
hierauf rang sie die Hände heftig und der Angstschweiß lief ihr über das Gesicht , ich meinte sie würde sterben , und wischte ihr den kalten Todesschweiß ab , und sah mich schon einsam unter den Tieren auf den Gräbern aller meiner Lieben , da stürzte ich vor Wehmut nieder und suchte Gott mit der Gewalt meines Gebets zu zwingen .
Inzwischen war Concordia stille geworden , sie legte meine Hand auf ihre Brust und sagte : » Wisset , daß Gott meine Keuschheit in harte Prüfung setzt ;
ich bin in Kindesnöten , Euer Gebet hat mich gestärkt .
Einer reinen Seele kann äußere Versuchung nicht schaden , ich bitte Euch , bleibet rein von unkeuschen Gedanken .
«
Ich aber hob meine Hand in die Höhe und schwur , so lieb ich sie hätte oder je haben könnte , doch jedes Wort , jeden Seufzer zu unterdrücken , ja lieber wollte ich sterben , als durch meine Lust ihr lästig werden , nur an meinen treuen Diensten sollte sie meine Ergebenheit erkennen und an dem Eifer sie zu den Ihren , wenn es möglich , zurückzuschaffen .
» Nun sollt Ihr mir befehlen , Gott wird meiner Unerfahrenheit beistehen . «
Dankbar küßte die Frau meine Hand , sagte , daß sie nun volles Vertrauen in meine Redlichkeit setze , ich möchte nur warmes Wasser bereiten .
Ich eilte dazu und als es im Kochen und ich nach meiner Kreißenden sehen wollte , fand ich sie auf einem Unterbette mitten in der Kammer , die große Lampe daneben und ein neugebornes Töchterlein auf ihrem Arm , das schreiend seine Ankunft in der Einsamkeit verkündete .
Indessen war der Tag angebrochen und ich taufte das Kindlein nach dem Mutternamen Concordia in und nach Anweisung heiliger Schrift .
Nachher ging ich auf die Jagd und schoß einen Hirsch ;
so matt ich war , schleppte ich ihn doch nach Hause , und bereitete eine kräftige Suppe mit gesunden Kräutern .
Aber Concordia befand sich sehr übel darauf , sie verfiel in ein Fieber und hatte keine Milch .
Ziegen konnte ich bei meiner Mattigkeit nicht einfangen ;
da kam ich auf den Einfall aus den Kernen einer Frucht eine Art Milch zu quetschen , die das Kind erquickte .
In vier Tagen befand sich Concordia wohl und stillte ihr Kind , ich aber verfiel in ein heftiges Fieber , meine Wunden waren hoch angeschwollen .
Vergebens wusch sie meine Wunden mit ihrer eigenen Milch aus und kühlte mich mit aufgelegten Blättern , es kam kein Schlaf in meine Augen .
Einstmals Nachts schlummerte ich ein wenig , da träumte mir , Cyrillo komme zu mir und zeige mir ein Kraut .
Ich fuhr freudig auf und bat Concordien mir alle Kräuter , die sie in der Nähe der Hütte abbrechen könnte zu bringen , sie tat es und ich erkannte jenes Kraut .
Am Morgen legte ich dies zerquetscht auf alle entzündeten Teile und fand mich in vier Tagen besser und in drei Wochen geheilt . –
So bald ich hergestellt , dachten wir für das Künftige zu sorgen , die Kleine hatte uns mit neuer Hoffnung erfüllt .
Ich baute ein kleines Haus mit einer Küche und einem Keller zum Aufbewahren der Vorräte .
Dem Kinde machte ich eine Wiege , woran Concordia große Freude hatte .
Ich bestellte den Acker , und die Weinernte war trotz des Schadens , den uns die Affen taten , recht ansehnlich .
Ein Affe , der sich ein Bein gebrochen , erregte Concordiens Mitleiden , sie verband sein Bein mit Schindeln und Tüchern , wir trugen ihn in die Hütte , legten ein Kopfkissen über seinen Körper , so verließen wir ihn .
Als wir zurück kamen , fanden wir zwei Affen bei ihm , die sich sehr betrübt anstellten .
Als ich ihnen traute , ging ich hinzu , strich dem Patienten das Haupt , sah nach seinem Beine und fand , daß es unverrückt liegen geblieben war , weswegen er noch ferner gestreichelt wurde .
Die zwei Alten , wie der Patient , bezeugten mir hierauf ihre Dankbarkeit durch Leckung meiner Hände ;
Concordia kam auch dazu , der Patiente reckte seine Pfote gegen sie aus , als wollte er seine Dankbarkeit bezeugen , er war so verbindlich für den Verband , daß es mit Lust anzusehen .
Die zwei Alten liefen hierauf fort , als ob ihnen plötzlich etwas einfiele , was sie vergessen , sie brachten uns zwei große Kokosnüsse , die wir gar nicht auf der Insel geglaubt hatten , diese schlugen sie sehr sorgfältig auf , die eine reichten sie uns dar , die andere dem Kranken .
Der Kranke wurde in sechs Wochen völlig geheilt , aber weder er noch die zwei Alten wollten uns verlassen , sie brachten noch zweie mit und taten alles , was sie uns an den Augen absehen konnten ;
sie spalteten Holz , sammelten Früchte ein , die mir zu hoch zum Erklettern waren ; machten sie einen Unfug
, so fügten sie sich willig in die Strafe .
Der Winter verging ohne Kälte , unsere Vorräte an Heu waren überflüssig und blieben als eine Streu für unsre Affen , wir waren heiter und fleißig an den Werktagen und an den Sonntagen fromm .
Unsere Saatfelder standen im Frühling in schönster Blüte , doch die fremden Affen rammelten darin herum und als die unsern gesehen , daß ich sie deswegen mit Steinen und Prügeln verfolgte , so waren sie täglich auf der Wache und machten mir das nach .
Aber einmal kamen über zwanzig und griffen meine fünfe an :
der Streit ward heftig ;
ich kam erst dazu , als das Weibchen des Ältesten schon verwundet zu Boden lag , darauf gab ich Feuer , es fielen drei Feinde , die übrigen machten einen Rückzug , der eher einer Flucht ähnlich war .
Ich kehrte siegreich mit meinen vier Affen , sie waren durch rote Halsbänder kenntlich , vom Verfolgen zurück ;
ich besah die Blessierte , sie war aber inzwischen an ihren Wunden schon gestorben , doch hatte ihr letzter Blick die fliehenden Feinde gesehen .
Die Trauer ihres Witwers und ihres Kindes war groß , selbst die beiden andern rauhen Kameraden strichen sich die Tränen von den Schnauzbärten .
Concordia ergriff mit mir Werkzeuge , um die auf dem Heldenbette verstorbene Äffin zu begraben , aber ehe wir dazu kamen , hatten schon die vier Leidtragenden sie in feierlich ernstem Schritte mit gesenkten Schwänzen fortgetragen und warfen sie in den Westfluß , der den teuren Leichnam in das Meer und zu den jenseitigen Wohnungen des Friedens sanft hinunterführte .
Ich konnte mit Concordien nur dreimal zur letzten Ehre darüber schießen .
Die vier Leidtragenden gingen langsam in ihren Stall , blieben einen Tag ohne Essen und Trinken , dann kamen sie freudig heraus und gingen , nachdem sie tapfer gefressen und gesoffen , an ihre alte Arbeit .
Nur der Witwer verlor sich nach einiger Zeit , brachte aber nach sechs Wochen eine junge Gemahlin mit , die er mit lächerlichen Fleiße an unsern Haushalt zu gewöhnen suchte , und uns auf alle Art empfahl .
So nützlich uns diese Affen waren , so zogen sie uns doch einst einen großen Schreck zu .
Concordia ging einmal von der Arbeit im Weinberge nach Hause , um nach dem Kinde zu sehen , das sie in der Wiege schlafend verlassen , kam aber gleich mit Geschrei zurück , daß es mit seinen Kleidern geraubt .
Ich eilte zurück , rief das Kind bei Namen , keine Antwort ;
nach drei Stunden Verzweiflung sah ich , daß sich etwas auf der Spitze unsres Heuhaufens bewegte ;
ich setzte voll Hoffnung eine Leiter an und sah wie ein Affe mit dem Kinde ein frisches Obst speise .
Allein wie er meiner gewahr wurde , rutschte er so schnell , das Kind zwischen seinen Vorderpfoten , herunter , daß mich der Schrecken fast von der Leiter gestürzt hätte .
Als ich herunter gestiegen , war er mit dem Kinde schon lange im Hause , hatte es ausgezogen , in die Wiege gelegt , saß ganz ernsthaft dabei und wiegte es .
Wir besahen das Kind mit Zagen , es hatte aber keinen Schaden gelitten ;
doch wurde der Frevler hart bestraft .
Unsre Ernten fielen sehr reichlich aus , wir hatten die Freude , hinlänglich Brot backen zu können , aber mit Fasten und Gebet feierten wir die Schreckenstage des vorigen Jahres .
Doch während des zweiten Winters verfiel ich in eine immer mehr zunehmende Melancholey ;
ich konnte mir nicht raten , endlich merkte ich , daß ich Concordien wirklich liebte ;
ich mußte Concordien täglich sehen , immer freundlich gegen mich , und durch meinen Schwur gebunden , ihr nicht einmal ein erleichterndes Wort von meiner Sehnsucht sagen .
Es ist sehr traurig der Neigung und dem Bedürfnisse zugleich entgegen zu kämpfen , und wenn jene auch über das Entbehrte zu erheben und zu trösten vermag , so riß mich diese immer dreifach tiefer in den Kummer hinein .
Manche Arbeit ließ ich liegen und nahm dagegen die alte Zither Cyrillos neben meiner Flinte auf die Schulter , bestieg die Nordfelsenhöhe und indem ich nach den fernen Wellen , auf Schiffe lauernd , mich blind sah , betäubte ich meine Ohren mit allerlei Zusammentönungen , die ich allmählich von selbst auf der Zither erlernte .
Ich hatte nie Musik getrieben , aber wohl oft gehört ;
Ihr werdet nicht glauben , daß ich als ein alter Mann von solchen Kindereien mit besonderer Eitelkeit rede , aber bringt einmal die Zither , ich habe sie in meinen alten Tagen wieder hervorgesucht , mich wieder erinnert , wie ich sie gespielt habe , und da ist es mir nachdenklich , wie mich nie eine andre Musik so gerührt , gestärkt und wieder zu Gott gewandt hat als die meine , ja ich möchte zuweilen glauben , daß Gott , der meinen natürlichen und unbefriedigten Unmut kannte , mir zu einigen Griffen die Hände hat besonders von seinen Engeln stellen lassen , mich zu trösten , daß ich nicht in Tiefsinn verloren gegangen ;
denn noch jetzt weiß ich nicht , wie ich zu dem allen gekommen .
Auch manches Lied machte ich damals , um mich auszulassen , aber es lag mir nichts daran ;
ich brauchte es nur , daß ich die Griffe auf der Zither dabei behalten konnte , die ich sonst eben so leicht vergaß , wie sie mir eingefallen , und die ich nachher zu Concordias Freude vorspielte , während ich heimlich in mir der Worte dachte , die sie bedeuteten .
Am heiligen Dreikönigstage Mittags nach verrichtetem Gottesdienste war ich wieder im Begriff nach der Nordfelsenhöhe zu steigen , als Concordia mir sagte : » Albert , ich sehe , daß Ihr spazieren gehet , ich bitte , nehmt Eure Pflegetochter mit , ich habe eine Arbeit vor , wobei sie mich stört .
«
Ich nahm die kleine Schmeichlerin und stieg mit etwas Palmensaft und Weihnachtkuchen für sie , mit Flinte und Zither für mich , den Nordfelsen hinauf ;
da gab ich dem Kinde einige bunte Steine zum Spielen , stützte meinen Kopf auf den Arm , sahe auf die See und hing den unruhigen Gedanken nach .
Endlich ergriff ich meine Zither und sang meine gewohnten Lieblingslieder darein , als aber die Kleine eingeschlafen , wollte ich sie nicht erwecken , zog einen Bleistift und Papier heraus und setzte mir ein neues Lied auf :
Nordfelsenhöh , Du kennst mein Weh , Wie ich das graue Moos Auf deinem Haupte kenne , Und deinen Felsenschoß Doch unergründlich nenne .
Das gefiel mir aber nicht , ich blickte auf und sahe in größter Ferne ein Schiff , mein Jubel empfing es schon an diesen Ufern ;
aber wenig Minuten dauerte es , so war alles verschwunden , als wäre nie etwas da gewesen .
Als ich mich etwas gefaßt , schrieb ich weiter :
Ach hätt ich nur kein Schiff erblickt , So wär ich länger ruhig blieben , Die Sehnsucht hat es hergeschickt , Die Sehnsucht hat es fortgetrieben , O Liebe willst du dich denn eines reichen Armen
Und freien Sklaven nicht zu rechter Zeit erbarmen .
Ich liebe was und sag es nicht , Denn Eid und Tugend heißt mich schweigen , Mein ganz verdecktes Liebeslicht , Darf seine Flamme gar nicht zeigen , Zum Himmel treibt es seine reinen hellen Strahlen , Die Sonne ist ein Widerschein von meinen Qualen .
Ein Fruchtbaum , der von Früchten schwer , Hängt seine Früchte zu der Erden , Kommt starker Wind von Osten her , Er kann nicht froh erschüttert werden , Er stürzt herab die Früchte und die schwachen Blüten
Und meine Träume , die mir Nachts so herrlich glühten .
Den trägen Tag verfolgt der Mond , Er atmet Ruh auf alle Wesen , Das Meer ist keiner Ruh gewohnt , Zur Unruh bin ich so erlesen , Mein einzig Glück , den Traum muß ich voraus schon hassen , Im höchsten Glück wird er mich wiederum verlassen .
Concordia bleib in Deiner Ruh ,
Nie werd ich Deine Eintracht stören , Mein einzig Wohl und Weh bist Du , Dir will ich ew'gen Frieden schwören , O süßer letzter Augenblick , da darf ich sprechen , Da wird der Liebe Strom durch Aug und Lippen brechen .
Da war meine kleine Pflegetochter aufgewacht ;
ich fand einige herrliche Griffe auf der Zither zu diesen zwar herzlichen aber unbedeutenden Worten , und das Kind freute sich gar sehr an meinem Gesange , ich mußte es ihm oft wieder singen .
Dann nahm ich das Kind auf den Arm , es schmiegte sich zärtlich mir an , ich rief laut aus :
» Ach wärst du deine Mutter und wärst du nur kein Kind , ach hätt ich nicht geschworen , wär sie wie du gesinnt . «
Dabei fing ich an zu weinen und die Kleine weinte mit und wischte mir die Tränen ab .
Doch wenig Minuten darauf kam die Mutter , ich fürchtete , sie hätte mir zugehört , auch glaubte ich , ihr so etwas anzusehen , und so tat ich sehr kalt und gleichgültig gegen sie , um ihr keinen Argwohn zu erwecken .
Sie fragte mich , ob ich kein Schiff erblickt hätte ?
Ich leugnete es .
Sie fuhr aber fort :
» ich bitte Euch , seht nicht so oft nach den vorbei fahrenden Schiffen ;
sind wir nicht glücklich und kommt nicht alles Glück unverhofft .
– Seid Ihr nicht übermorgen zwanzig Jahr ? « fuhr sie fort .
Ich gestand , daß ich 's in diesem Jahre fast vergessen , wann mein Geburtstag .
» Nun « , fuhr sie fort , » so erzählt mir doch einmal Euren ganzen Lebenslauf , mein Mann sprach mir zuweilen davon . «
Ich erzählte ihr , was Ihr nun auch wißt , sie hörte mir mit Vergnügen zu , und ich wurde so beruhigt , daß ich mir fest vornahm , meine Melancholey künftig besser zu bekämpfen .
Den dritten Tag beim Erwachen fand ich auf meinem Tische einen grünen seidenen Schlafrock , auch neue Wäsche und folgenden Brief dabei : Meines Herzens Freund !
Ich habe alles angehöret , was Ihr gestern auf dem Nordfelsen gesungen und gesprochen .
Euer Verlangen ist dem Triebe der Natur , der Vernunft , auch göttlichen und menschlichen Gesetzen gemäß ;
ich bin eine Witwe , der Himmel hat mich in schwerem Leid erzogen ;
ich küsse seine Hand in Demut .
Meinem Manne habe ich die Treue aus Liebe gehalten , ihn vierzehn Monate betrauert , auch würde ich mich nicht zu einer zweiten Ehe entschließen , aber Eure herzliche Liebe zu mir und Euer tugendhafter Wandel machen mein Herz wieder empfindlich ;
ich bin Euch so vielen Dank schuldig , nehmt mich zu Eurer künftigen Gemahlin an .
Eure Frömmigkeit dient mir zum Bürgen , daß Ihr meinen Antrag nicht unrecht deuten werdet ;
Ihr habt aus Übereilung mehr gelobt , als Gott und Menschen von Euch fordern , ich mußte in dieser Einsamkeit zwischen uns das Wort übernehmen .
– Ihr werdet mich bei dem Damme des Flusses beschämt finden , nicht meines Entschlusses , aber daß ich ihn fassen mußte .
Es ist unsre Vereinigung die beste Feier Eures Geburtstages .
Concordia van Leuven .
Ich blieb bei diesem Briefe entzückt stehen , fast glaubte ich , Concordia wollte mich in Versuchung führen , doch faßte ich ein frisches Herz und ging zum Damme , wo ich Concordien mit ihrem Töchterlein im Grase sitzen sah , ich ergriff ihre Hand : » Was bin ich gegen Euch . «
Sie schlug mir sanft auf die Hand : » Laßt die Schmeicheleien , Ihr seid mir lieber als die Fürsten aller Welt , und ich habe nichts Eure Dienste zu lohnen , wenn ich Euch nicht wert bin . «
Ich sprach , daß ich mich ihr ganz zu eigen gebe , sie aber antwortete : » Nein , Ihr sollt meinem Willen keine Folge leisten , ich werde Euch als meinen Herrn ehren , als meinen Ehemann lieben , ich kann mich als ein schwaches Werkzeug leicht übereilen . «
– Da faßte ich die Kühnheit ihr einen Kuß auf die Rosenlippen zu drücken und die Verabredungen zu unsrer Hochzeit gingen mir nun so leicht von den Lippen .
Ich schoß ein Reh , Ziegen , ein paar Rebhühner , fing Fische , steckte die Braten an die Spieße , die unsre Affen wenden mußten , während meine Braut das Gebackne zurichtete und unser Zimmer auszierte .
Wir führeten einander nach Abrede in die Schlafkammer vor ein Crucifix , wir knieten vor dem Altar nieder und lasen die drei ersten Kapitel des Moses .
Hierauf redete ich meine Braut an : » Liebe Concordia , ich frage Euch hier vor dem Angesichte Gottes und seiner heiligen Engel , ob Ihr mich , Albert , zu Eurem ehelichen Gemahl haben wollt .
«
Concordia sprach »
Ja ! « sie gab mir ihre rechte Hand , um die Trauringe zu verwechseln .
Darauf sprach ich die Einsegnung der heiligen Ehe aus , Concordia sagte » Amen ! « und las dann das achte Kapitel im Buch Tobias .
» Und nach dem Abendmahl führten sie den jungen Tobias zu der Jungfrauen in die Kammer .
Darnach vermahnte Tobias die Jungfrau , und sprach : Sara , steh auf und laß uns Gott bitten heute und morgen , denn diese drei Nächte wollen wir beten , darnach wollen wir uns zusammenhalten als Eheleute , denn wir sind Kinder der Heiligen und uns gebühret nicht solchen Stand anzufahen , wie die Heiden , die Gott verachten .
Und um Mitternacht rief Raguel seinen Dienern , daß sie ein Grab machten , es möchte ihm vielleicht auch so gegangen sein als den sieben , welche mit ihr vertraut gewesen sind .
Und die Magd schlich in die Kammer , fand sie beide gesund und frisch .
Und alsbald befahl Raguel , daß sie das Grab wieder füllten , und seinem Weibe befahl er , daß sie ein Mahl zurichte und von seinen Gütern gab er die Hälfte Tobias . « – Concordia machte aus den Worten der Sara ein schönes Gebet zum Schluß .
Unsre kleine Concordia war während der Trauhandlung so still wie ein Lamm gewesen , die Vögel sangen draußen gar lustig , wir setzten uns darauf zu Tische , auch unsre treuen Diener wurden gut bewirtet , und sie waren an dem Tage sehr feierlich .
Als es Zeit zum Schlafengehen , sagte meine Braut mit liebreicher Gebärde : » Laßt uns dem Beispiele des frommen Tobias folgen und die drei ersten Nächte mit Beten zubringen . «
So saßen wir drei Nächte betend und singend beisammen , in der vierten opferte ich meiner rechtmäßigen Eheliebste die erste Kraft meiner Jugend , ein Vergnügen , wie ich es nie träumen konnte ;
die drei Männer , die Euch hinaufführten , Capitän Wolfgang , sind die Früchte dieser Nacht , Ihr seht , diese Riesen werden das Gedächtnis meiner Concordia nicht untergehen lassen .
Sie ist nicht mehr unter uns , ich bin alt , das Glück hat uns mehrere Bewohner zugeführt , Ihr habt ihre Geschichten früher gehört , ich zähle dreihundertsechsundvierzig zu meinem Hause .
Ihr , Capitän , sollt ein Schiff und Kostbarkeiten erhalten , um dieser verwaisten Herde einen geweihten Seelsorger aus Europa zuzuführen , kehrt zurück oder bleibt nach Gefallen , ich sterbe hier in der Überzeugung , daß dort kein Glücklicherer gelebt hat , als ich mit meiner Concordia war , und daß noch jetzt die Erinnerung mir mehr innern Frieden gibt als Tausenden der abwechselnde Genuß aller Freuden jenes Weltteils .
