das hˈaʊs dɛɾ ʃtˈuːaɾts ɪst ˈaltbeːrˌyːmt . 
rˈoːbɜt ʃtˈuːaɾt bəʃtˈiːk deːn tɾˈoːn ʃˈɔtlants ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç. 
nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn ˈɛŋlant fɛɾˈaɪnɪɡtə jˈɑkoːp rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈiːɾ bˈaɪdə rˈaɪçə , zˌaɪnə nˈaxkɔmən reːɡˈiːɾtən ˌyːbɜ bˈaɪdə , bɪs jˈɑkoːp rˌøːmɪʃ zˈiːbən . 
ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç d??ç zˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt am katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbən fɛɾhˈast , fɔn zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə vˈɪlhɛlm fɔn ˈoːranˌɪən fɛɾtɾˈiːbən , mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt deːm pɾˈɪntsən dʒˈɔːɾdʒ nɑːx frˈaŋkɾaɪç flˈyçtətə . 
vˈɪlhɛlm vˌ??də kˈøːnɪç , das pˌaɾlamˈɛnt zˈɛtstə fˈɛst , das nˈuːɾ pɾoːtɛstˈantən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsfˌɔlɡə fˈɛːɪç . 
tsvˈaɪ fɛɾzˈuːxə vˌ??dən fɔn deːm fɛɾtɾˈiːbənən katˈoːlɪʃən hˈaʊzə ɡəmˈaxt , das rˈaɪç vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ˌaɪnɜ fɔn deːm pɾˈɪntsən dʒˈɔːɾdʒ ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynftseːn , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ; 
tsʊm tsvˈaɪtən ˌʊntɜnˈeːmən zˌaɪnəs zˈoːnəs kˈaɾl vˈɛndən viːɾ ʊns ɛɾtsˈɛːlənt . 
dɛɾ kɾˈiːk mɪt frˈaŋkɾaɪç bəʃˈɛftɪçtə ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən ʊnt fɛrˈanlˌastə diː frantsˈøːzɪʃə reːɡˈiːrʊŋ deːn pɾˈɪntsən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , dɛɾ deːn fˈynftseːn. jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç fɔn pˈɔɾt lˈɑtsɑːrə ɪn bɾˈeːtaɡnə aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈaɪlˌɛf kanˈoːnənfrˈeːɡatə , mɪt vˈeːnɪɡəm ɡˈɛlt ʊnt vˈafən , rˈaɪçɜ an hˈɔfnʊŋ , fɛɾʃtˈant ʊnt kˈyːnhaɪt ˈapzeːɡəltə . 
baɪ bˈɛlɪslə ʃtˈiːs diː » ˈeːliːzˌɑbeːt « , aɪn frantsˈøːzɪʃəs lˈiːniːnʃˌɪf fɔn zˈɛçtsɪç kanˈoːnən tsuː ˈiːm . 
aʊf dɛɾ fˈɑːɾt bəɡˈeːɡnətən ziː ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən lˈiːniːnʃˌɪfə , » lˈɪoːn « , mɪt deːm diː » ˈeːliːzˌɑbeːt « aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltəs ɡəfˈɛçt bɪs ɪn diː nˈaxt ˈaʊshˌiːlt , vˌɛːrənt dˈɛsən diː frˈeːɡatə ˌiːrən vˈeːk zˈɪçɜ fˈɔɾtzɛtstə ; 
ɪn dɛɾ nˈaxt rˈɛtətə zɪç diː » ˈeːliːzˌɑbeːt « ɪn ʃrˈɛklɪçəm tsuːʃtˈandə nɑːx bɾˈɛst , ziː hˌatə ɡˈɛlt ʊnt vˈafən fyːɾ mˈeːrərə tˈaʊzənt mˈan an bˈɔɾt , ˈaləs tsʊm dˈiːnst dɛs pɾˈɪntsən , dɛɾ ɪndˈɛsən mɪt zˈiːbən zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋɜ an dɛɾ kˈystə fɔn lˈɔxɑːbɜ ɡlˈyklɪç ɡəlˈandət vɑːɾ . 
ɛɾ blˈiːp mˈeːrərə vˈɔxən fɛɾʃtˈɛkt baɪ mˌakdoːnˈɑːlt fɔn kˈɪnlɔxmˈoːiːdˌaɾt , bɪs diː hˈoːxlˌɛndɜ klˈɑːns tsuːzˈamən bərˈuːfən vɑːrən ʊnt zɪç ˈœfəntlɪç fyːɾ iːn ɛɾklˈɛɾt hˌatən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈaʊɡʊsts vɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪ tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt mˈan , ʃtˈuːaɾts fɔn ˈapɪn , mˌakdoːnˈɑːlts fɔn ɡlˈɛŋarˌiː , kˈɑmeːrˌoːns fɔn lˈɔxiːl ˈuː.ˈɑː. bˈaɪzamən . 
kˈaɾl ɛɾhˈoːp zˌaɪnə fˈɑːnə mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : » tˈandəm tɾˌiːʊmfˈɑːns « , ʊnt mˈaxtə dɾˈaɪ mˈɑniːfəstə bəkˈant , tsvˈaɪ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌʊntɜtsˈaɪçnət , aɪn dɾˈɪtəs mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən nˈɑːmən ; 
fˈiːləs , vˈas diː ʃˈɔtən vˈynʃtən , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ dɑːrˈɪn , ˌʊntɜ ˈandɜm diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈɛŋlant . 
diː reːɡˈiːrʊŋ vˈaɾt tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈeːɾst fɔn zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌʊntɜrˈɪçtət , zˈɛndətə bəfˈeːlə an kˈoːpə , ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs ɪn ʃˈɔtlant , aʊf ˈalə ˈɑːɾt deːm ˈaʊsbɾˌaɪtən jˈeːnɜ paɾtˈaɪ tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , tsˈuːɡlaɪç vˌ??dən dɾˈaɪsɪç tˈaʊzənt pˌeːˌɛfdˈeː . 
ʃtˈɛɾlɪŋ aʊf deːn kˈɔpf dɛs pɾˈɪntsən ɡəzˈɛtst . 
tsvˈaɪ kɔmpˈaɡnɪən fɔn zˈɪnklɛːɾs rˌeːɡiːmˈɛnt , diː tsʊm rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən ɪn diː hˈoːxlˌandə ɡəʃˈɪkt , vˌ??dən ɡəfˈaŋən , ˈeːbən zoː kˈɑpiːtˌɛːn svˈeːtənhˌɑːm fɔn ɡˈuːɪsə tsuː fˈuːs , dɛɾ aʊf zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt ɛntlˈasən , diː ˈeːɾstən nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ mˈaxt dɛɾ hˈoːxlˌɛndɜ bɾˈaxtə . 
kˈoːpə , naxdˈeːm ɛɾ diː kˈøːnɪɡlˌɪçən tɾˈʊpən ʊnt diː mˈiːliːts ɡəzˈaməlt , maɾʃˈiːɾtə ɪn diː hˈoːxlˌandə ʊm deːn pɾˈɪntsən tsuː zˈuːxən ; 
dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾmˈiːt ˌaɪnə ʃlˈaxt , ˈʊmɡˌɪŋ deːn ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt tsˈoːk ˈoːnə vˈiːdɜstˌant ɪn pˈɛɾt ˈaɪn . 
als kˈoːpə diːz nɑːx ˌaɪnəm bəʃvˈeːɾlɪçən mˈaɾʃə bɪs (en)ˌɪnvənˈɛs(de) ɛɾfˈuːɾ , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːrˈyk ; 
kˈaɾl rˈiːf zˌaɪnən fˈɑːtɜ als kˈøːnɪç ɪn pˈɛɾt ˈaʊs , zaɪn ˈanhˌaŋ mˈeːɾtə zɪç , ɛɾ maɾʃˈiːɾtə tsʊm flˈʊsə fˈɔɾt , ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç tsuːˈeːɾst an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ˌɪnfanteːrˈiː hɪnˈaɪn ʊnt ziː d??çvˈɑtətən ˈiːn . 
ɡlˈasɡoːf vˌ??də ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
kˈaɾl ɛɾrˈaɪçtə ˈeːdɪnbˌ??kh fˌɔɾ kˈoːpəs rˈykeːɾ , vˈɛlçəs iːm zˌaɪnə frˈɔøndə zˈɔɡlaɪç deːn zˈiːptseːn. zɛptˈɛmbɜ ˌyːbɜɡˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈuːəst tsˈoːk zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən zɔldˈɑːtən ɪn das ʃlˈoːs . 
kˈoːpə fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç mɪt deːm bɾˌiːɡadˈiːɾ fˈaʊkə , ɛɾʃˈiːn deːn tsvˈantsɪç. ˈɑːbənts baɪ pɾˈɛstɔnpˌoːns ʊnt zˈɑː aʊf deːn hˈøːən baɪ ˈeːdɪnbˌ??kh dɛs pɾˈɪntsən tɾˈʊpən . 
diː nˈaxt vˌ??də ˈʊntˌɛɾm ɡəvˈeːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt hˈɔøfɪç fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɡəʃˈɔsən . 
deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. mˈɔɾɡəns ʊm dɾˈaɪ ɡɾˈɪfən diː hˈoːxlˌɛndɜ iːn ˈan , ˌaɪnɪɡə dɾˈɑɡoːnɜ tsˈoːɡən zɪç baɪm ˈeːɾstən fˈɔøɜ tsuːrˈyk ʊnt lˈiːsən diː ˌɪnfanteːrˈiː deːn hˈiːbɜn dɛɾ hˈoːxlˌɛndɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst , vˈɛlçɜ vˈafə ziː ˈʊnɡəvˌoːnt vɑːɾ , ziː vˌ??də ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ˈʊmɡərˌant , ˌɛtvɑː dɾˈaɪhʊndɜt ɡətˈøːtət , dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl ɡəfˈaŋən . 
ˈoːbɜst ɡˈaɾdɪnɜ , fɔn zˌaɪnən dɾˈɑɡoːnɜn fɛɾlˈasən , ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə ʊnt fˈɔxt mɪt dɛɾ ˌɪnfanteːrˈiː ; 
fɔn vˈʊndən bədˈɛkt , fˈiːl ɛɾ fˈast fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tyɾʃvˈɛlə ; 
zoː mˈʊstən fˈiːlə flˈiːən , dɑːmˈɪt ˌaɪnɜ rˈɛçt ʃtˈeːən kˈɔntə . 
kanˈoːnən ʊnt ˈandɾəs kɾˈiːksɡərˌɛːt vˌ??də ɡənˈɔmən , ʊnt ˈaʊsɜ deːm fɛɾmˈeːɾtən ˈanhˌaŋ dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡən , diː aɪn ɡlˈykstsaɪçən tsuː ˌiːrəm ɛntʃlˈysə bədˈyɾfən , vˌ??də dɑːdˈ??ç ˌaɪnəm dɾˈɪŋəndən bədˈyɾfnɪsə an vˈafən ˈapɡəhˌɔlfən . 
dɛɾ ɡəʃlˈɑɡənən mˈɔxtən ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾtaʊzənt ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ zˈiːɡɜ dɾˈaɪ tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt , fɔn deːnən vˈoːl tsvˈaɪ fˈynftaɪl nˈɪçt tsʊm ʃlˈɑːɡən kˌɑːmən . 
kˈaɾl rˌeːziːdˈiːɾtə nˈuːn ɪm hˈaɪlɡənkɾˌɔøtshaʊzə , vˌoː jˈeːdəs tsˈɪmɜ ɡəvˈaltzɑːmɜ tˈɑːɡə ɡədˈɛçtnɪs tɾˈɛːkt , deːm kˈyːnən ɪst dˌiːzɜ ɡəvˈaltɪɡə vˈɛksəl dɛɾ dˈɪŋə ˈaʊfmˌʊntɛɾnt , dɛɾ deːn bəʃˈaʊlɪçən ɛɾʃrˈɛkt . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs hˈoːp ɛɾ zɔldˈɑːtən ʊnt ˈapɡˌɑːbən ˈaʊs ; 
ɡlˈasɡoːf mˈʊstə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə tsˈɑːlən . 
ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç kˌɑːm nɑːx dɛɾ zˈiːɡɛsnˌaxrɪçt ɡˈɛlt , ˌaɾtɪleːrˈiː ʊnt mˌuːniːtsjˈoːn , dɔx hˌatə ɛɾ aʊf mˈeːɾ frˈɔøndə ɪm lˈandə ɡərˈɛçnət als ɛɾ fˈant , ɛɾ kˈantə ɛs nˈuːɾ nɑːx deːn ˈanzˌɪçtən zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ . 
zˈɛlpst ɪn deːm hˈoːxlˌandə bəvˈafnətə zɪç ˈaɾɡyːlə ɡˌeːɡən ˈiːn , dɛɾ ˈeːaɾl fɔn zˈʊtɜlˌant ʃtˈɛltə ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt mˈan ɡˌeːɡən iːn ɪns fˈɛlt , zoː ˈɑlɛksˌandɜ mˌakdoːnˈɑːlt ʊnt dɛɾ lˈaɪɾt fɔn mˈaklant zˈɛndətə tsvˈaɪtaʊzənt ˌɪnzuːlˈɑːnɜ fɔn (en)skˈaɪ(de) . 
ˌaɪnɪɡə ˈeːdəlˌɔøtə bəvˈafnətən zɪç ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən kˈøːnɪɡjˌɛːɡɜ . 
kˈaɾl vɔltə zˌaɪnə ʃvˈaŋkəndən ˈanhˌɛŋɜ ɪn ˈɛŋlant d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt zaɪn bˈaɪʃpiːl ɛɾmˈʊntɜn ; 
mɪt zˈɛks tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt mˈan ˈʊnɡəfˌɛːɾ maɾʃˈiːɾtə ɛɾ nɑːx kˈaɾlɪslə , deːn zˈɛks. noːvˈɛmbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜ diː klˈaɪnə twˈeːt , diː zoː lˈaŋə ɡɾˈoːsə natsjˈoːnən ɡəʃˈiːdən . 
mˈaɾʃal vˈɑːdə ˈɔpfɜtə ˌaʊs klˈʊkhaɪt deːn tsvˈaɪfəlhˌaftən ɛɾfˈɔlk ˈaʊf , iːm tsuː bəɡˈeːɡnən , ɛɾ fˈant kˈaɾlɪslə bəzˈɛtst ʊnt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt deːn pɾˈɪntsən dɑːrˈaʊs tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , ɛɾ lˈeːktə zɪç dˈɛsveːɡən hˈɪntɜ dˈɛsən ˈaɾmeː , ʊm ˈalə nˈaxhylfə ˌaʊs ʃˈɔtlant ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
dɛɾ pɾˈɪnts kˌɑːm deːn nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. bɪs mˈançəstɜ , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ˈɛŋlɛndɜ ɛɾklˈɛɾtən zɪç fyːɾ ˈiːn , dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋɜ fˈiːl zˈeːɾ . 
» diː ˈɛŋlɛndɜ zɪnt ˈaʊsɡəˌaɾtət « , zˈɑːɡtən ziː , » ʊnt hˌɑːbən ˈalən zˈɪn fyːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən , ˈʊmzˌɔnst ɪst dˌiːzɜ bəʃvˈeːɾlɪçə mˈaɾʃ , ziː lˈasən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm bˈɛsərən foːrˈyːbɜ , ʊm bəkvˈeːm ʊnt ʃmˈɛɾtsloːs tsuː lˈeːbən . 
« 
kˈaɾl zˈɑː zˌaɪnən ˈɪɾtuːm vˈoːl , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈaʊtə nɔx zˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜn ɪm zˈyːdən ʊnt mˈʊntɜtə ziː ˈaʊf : 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ˈaləs tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn rˈuːmə ˈaʊsɡˌeːt ; 
diː fˈoːɾzˌeːʊŋ hat ʊns ɪn zˈɔlçə ɡəfˈɑːɾ ɡəbɾˈaxt , ʊm ˌiːrə mˈaxt tsuː bəvˈɛːrən ; 
dɛɾ zˈiːk ɛɾklˈɛɾt zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ fyːɾ diː mˈɛŋə ; 
viːɾ hˌɑːbən diː ˈɛŋlɛndɜ ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn ˈʊnmˌɛnlɪç ɡəfˈʊndən , viːɾ fˈɪndən ziː vˈiːdɜ ˈalzoː . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ˌʊnzrə frˈɔøndə hˈaɪmlɪç fyːɾ ʊns tˈuːn , lˈast ʊns ˌʊnzɜ ˈ??taɪl nɔx ˈaʊfʃˌiːbən , bɪs viːɾ nˈɔøə nˈaxrɪçt ˌaʊs lˈɔndoːn hˈɑːbən . « 
ɛɾ hˌatə jˌɛtst ˌɛtvɑː dɾˈaɪ tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt mˈan baɪ zɪç , ˈeːɾst fˈynfhʊndɜt ˈɛŋlɛndɜ hˌatən zɪç tsuː iːm ɡəzˈɛlt , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ an ˈalən ˈɔɾtən als kˈøːnɪç ˈaʊsrˌuːfən lˈiːs ; 
mɪt dˌiːzɜ ɡərˈɪŋən mˈaxt ˈʊmɡˌɪŋ ɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk fɔn kˈʊmbɜlˌant , dɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ tɾˈɑːt , zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt , ʊnt kˌɑːm deːn fˈynf. deːtsˈɛmbɜ nɑːx dˈɛɾbiː . 
hˈiːɾ ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaʊs lˈɔndoːn zˈɪçərə nˈaxrɪçt , das zaɪn ˈanhˌaŋ nˈɪçts tˈuːn kˈœnə , ˌaʊx kˈaɪnə frantsˈøːzɪʃə lˈandʊŋ aʊf dɛɾ zˈytkystə tsuː ɛɾvˈaɾtən zˈaɪ , diː ʃtˈaɾk bəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
ɪm kɾiːksrˈɑːt dɾˈɛŋtən nˈuːn diː hˈɔøptɜ zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ tsʊm rˈyktsuːɡə ; 
ziː vɑːrən nˈɪçt fyːɾ das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡəʃˈafən , ʊnt hˌatən ɛs dɔx ˌʊntɜnˈɔmən ; 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɑːp nˈɑːx , diː zɔldˈɑːtən mˈ??tən , ziː hˌatən zɪç aʊf lˈɔndoːn ɡəfrˈɔøt ; 
ˌaʊx vˈɪsən rˈoːə lˈɔøtə fɔn natˈuːɾ , das man nˈiː ˈɛtvɑːs , zˈɔndɜn ˈaləs vˈɑːɡən mˈuːs ; 
dɔx ˌʊntɜdɾˈyktə dɛɾ pɾˈɪnts ˌiːrə rˈaxə ɡˌeːɡən diː ˈɛŋlɛndɜ aʊf deːm rˈykmaɾʃə , ɛs vˌ??də nˈuːɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə ɡənˈɔmən . 
kˈaɾl vɔltə ˌaɪnən zoː ɡəʃˈɪktən rˈyktsuːk als kˈyːnən ˈaɪnfˌal ˈaʊsfˌyːrən . 
ɪndˈɛsən hˌatə lˈɔɾt lˈeːvɪs ɡˈɔɾdoːn ʊnt lˈɔɾt dʒˈɔn dɾˈʊmɔnt vˈoːl fˈynf tˈaʊzənt mˈan tsʊm dˈiːnstə dɛs pɾˈɪntsən ɪn ʃˈɔtlant baɪ pˈɛɾt tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , ˌaʊx ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt mˈaɪst ʃˈɔtən ʊnt ˈɪɾlɛndɜ ˈanɡəkˌɔmən , aʊf dɛɾ ˈɛŋlɪʃən zˈaɪtə hˌatə dɛɾ ˈeːaɾl fɔn lˈuːdoːn tɾˈʊpən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , diː deːn lˈɔɾt loːvˈɑːt fɔn fˈɔɾt ˈaʊɡʊstˌʊs fˈɔɾtdɾɛŋtən , zoː kˌɑːm ˈeːdɪnbˌ??kh ʊnt ɡlˈasɡoːf vˈiːdɜ ɪn diː ɡəvˈalt dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾmˈiːt mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈalə ɡəfˈɛçtə mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn kˈʊmbɜlˌant , zoː kˌɑːm ɛɾ bɪs mˈançəstɜ . 
dˈɔɾt nˈɑːm man iːn fˈiːl ˈʊnvˌɪlɪɡɜ ˈaʊf , als baɪ deːm ˈaɪnmˌɛɾʃə , dɑːfˈyːɾ mˈʊstə diː ʃtˈat tsˈɑːlən . 
deːn dɾˈaɪtseːn. baɪ pɾˈɛstoːn hˌɛtə ɛs tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈɛçt kˈɔmən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt zˌaɪnə frˈɔøndə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , diː frˈantsoːzən vˈɛːrən ɪm zˈyːdən ɡəlˈandət , vˈoːryːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnən tˈɑːɡ aʊf nˈɛːərə nˈaxrɪçtən vˈaɾtətə . 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ kˈaɾl vˈɛːrə zˈɔlçə lˈandʊŋ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː frˈantsoːzən vˌ??dən tsuː ɡənˈaʊ fɔn deːn ˈɛŋlɛndɜn bəvˈaxt , ʊm ˈaʊslˌaʊfən tsuː kˈœnən . 
baɪ klˈɪftoːn vˌ??də dʒˈɔːɾtʃ mˈʊrɛɪ , dɛɾ deːn rˈɛçtən flˈyːɡəl kˌɔmandˈiːɾtə , ˈanɡəɡɾˌɪfən , ɛɾ hˈiːlt zɪç ɡˈuːt ; 
diː nˈaxt mˈaxtə deːm ɡəfˈɛçt aɪn ˈɛndə ʊnt ɛɾ tsˈoːk zɪç ˈoːnə fɛɾlˈʊst vˈaɪtɜ tsuːrˈyk . 
diː ˈɛŋlɛndɜ hˌatən ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç mˈan tˈoːtə ; 
kˈɑpiːtˌɛːn hˈɑmɪltˌoːn fɔn deːn ʃˈɔtən vˌ??də d??ç ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə hˈuːzɑːrən ɡəfˈaŋən , diː frˈaɪvɪlˌɪç dˈiːntən . 
kˈaɾl ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst diː ɡəfˈɑːɾ dˌiːzəs ˈanɡɾˌɪfs , als ziː foːrˈyːbɜ ʊnt diː ˈanɡəɡɾˌɪfənən ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː iːm ʃtˈiːsən . 
ɪn kˈaɾlɪslə mˈʊstə ɛɾ aʊf dɾˈɪŋəndə bˈɪtə zˌaɪnɜ frˈɔøndə ˌaɪnə ɡˈaɾniːzˌoːn lˈasən , ɛs vɑːɾ tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt dɛs rˈyktsuːks nˈoːtvɛndˌɪç . 
dʒˈɔn hˈɑmɪltˌoːn , iːɾ ˈanfˌyːrɜ , bəlˈeːptə dˌiːzə klˈaɪnə ɡˈaɾniːzˌoːn : 
ɛs zˈaɪ pflˈɪçt ʊnt ˈeːrə deːn ˈɔɾt bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ˈaʊsɜdˌeːm hˌɛtən diː ˈɛŋlɛndɜ nˈɪçt zoː bˈalt kanˈoːnən ʊnt kˈaɾl kˈœntə ˌiːnən ɪndˈɛsən tsuː hˈylfə kˈɔmən . 
deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. lˈeːktə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˌɔɾ kˈaɾlɪslə ʊnt ɡˈɑːp diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ ziː dɔx fyːɾ ˈʊnnˌyts hˈiːlt ; 
fɔm ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. , vˌoː ɛɾ ˈeːɾst zaɪn ɡəʃˈyts ɛɾhˈiːlt , bɪs tsʊm dɾˈaɪsɪç. bəʃˈoːs ɛɾ diː ʃtˈat , dɑː ʃtˈɛktə ˈɛntlɪç diː klˈaɪnə ɡˈaɾniːzˌoːn , diː nˈuːn ˌaɪnəm ʃtˈ??m nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , diː vˈaɪsə fˈɑːnə ˈaʊs , ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç aʊf diː ɡənˈɑːdə dɛs kˈøːnɪçs . 
dʒˈɔn hˈɑmɪltˌoːn , dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , ʊnt ˈoːbɜst tˈɔvnlaɪ vˌ??dən hˈɪnɡərˌɪçtət . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌyːbɜɡˈɑːp nˈuːn deːm ɡˌeːnərˈɑːl hˈavlaɪ das ˌoːbɜkɔmˈandoː mɪt deːm bəfˈeːlə ɪn ʃˈɔtlant ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
viːɾ fˈɔlɡən jˌɛtst deːm ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən kˈaɾl , vˌoː ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə hˈøːɜ als jeː ɡəʃtˈiːɡən . 
ɪn dˈʊmfriːs nˈɑːm ɛɾ tsvˈaɪtaʊzənt pˌeːˌɛfdˈeː . 
kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːn , ɪn ɡlˈasɡoːf tsˈeːntaʊzənt , vˌaɪl ɛs iːm bəzˈɔndɜs ˈapɡənˌaɪkt , ˌaʊx vˌ??dən diː zɔldˈɑːtən mˈeːrərə tˈɑːɡə baɪ deːn bˈyɾɡɜn ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt . 
ɛɾ bəʃˈiːt zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ ɡˈɔɾdoːn ʊnt dɾˈʊmɔnt nɑːx ʃtˈɪɾlɪŋ tsuːɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ , ziː hˌatən ɡˈɛlt ʊnt ˌaɾtɪleːrˈiː d??ç ʃpˈɑnɪʃə kˈɑːpɜ ɛɾhˈaltən , ˌaʊx diː » hˈɑzaɾt « , ˌaɪnə kɾˈiːksloːp , zoː viː tsvˈaɪ ˈandɾə ʃˈɪfə ɡənˈɔmən . 
diː ʃtˈat ʃtˈɪɾlɪŋ ˌyːbɜɡˈɑːp zɪç , dɔx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl blˈaknaɪ tsˈoːk zɪç mɪt dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn ɪn das ʃlˈoːs , kˈaɾl hˌatə nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˌaɾtɪleːrˈiː iːn dɑːrˈɪn tsuː bəlˈɑɡɜn . 
ɡˌeːnərˈɑːl hˈavlaɪ , dɛɾ ˈɛŋlɪʃə ˌoːbɜɡˌeːnərˈɑːl , tsˈoːk zɪç fɔn ˈeːdɪnbˌ??kh ʊm das ʃlˈoːs tsuː ɛntzˈɛtsən , ʊnt ʃˈɪktə deːn ɡˌeːnərˈɑːl hˈʊskə nɑːx fˈalkɪɾk fˈoːɾˌan , ʊm deːn ˈeːaɾl fɔn kˈɪlmaɾnˌɔk tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , dɛɾ ˌaʊx nɑːx ʃtˈɪɾlɪŋ zɪç tsuːrˈyktsˌoːk . 
hˈavlaɪs plˈɑːn vɑːɾ nˈuːn diː ˌɑbəntˈøːrɜ ˈantsˌuːɡɾaɪfən , diː jˌɛtst ɪn ˌiːrəm lˈandə , ɡˈuːt ɡənˈɛːɾt , frˈɪʃə kɾˈiːkslʊst ɡəvˈɔnən hˌatən . 
diː ˌɑbəntˈøːrɜ nˈɛːɜtən zɪç , diː ˈɛŋlɛndɜ mˈʊstən zɪç aʊf deːm mˈoːɾ baɪ fˈalkɪɾk ʃnˈɛl ɪn ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ ʃtˈɛlən , diː ˌɪnfanteːrˈiː ɪn tsvˈaɪ lˈiːnɪən , diː dɾˈɑɡoːnɜ lˈɪŋks , jˈeːnə zˌɔltən aɪn ɡəʃlˈɔsən fˈɔøɜ ɡˈeːbən , dˌiːzə ˈaɪnhˌaʊən . 
ˌɑːbɜ das fˈɔøɜ dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ bɾˈaxtə diː dɾˈɑɡoːnɜ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , das fˈɔøɜ dɛɾ ˌɪnfanteːrˈiː vɑːɾ ˈoːnə ˈɔɾdnʊŋ , nˈuːn fˈiːlən diː dɾˈɑɡoːnɜ fˌɔɾ ˌiːnən ɪn deːn fˈaɪnt , ziː hˌatən ˈalzoː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌiːrəm rˈyktsuːɡə ɡəʃˈɔsən , dɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , als diː dɾˈɑɡoːnɜ ɡəvˈɔɾfən , ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɛɾfˈɔlktə . 
ˌaɪnɪɡə ɡˌeːnərˈɑːlə , viː hˈʊskə , bɾˌiːɡadˈiːɾ , kˈɔlmɔndˌɛliː ʊnt ˈoːbɜst lˌiːɡoːnˈiːɾ zˈaməltən diː tɾˈʊpən , ziː mˈʊstən ɪndˈɛsən ˈalə kanˈoːnən bɪs aʊf ˌaɪnə tsuːrˈyklˌasən , das fɛɾfˈɔlɡən vˌ??də d??ç diː vˈɪtərˌʊŋ ɛɾʃvˈeːɾt . 
dʒˈɔn mˈʊrɛɪ ʊnt dʒˈɔn dɾˈʊmɔnt tsˈaɪçnətən zɪç ˈaʊs . 
diː bəlˈɑɡərˌʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈɪɾlɪŋ vˌ??də nˈuːn ˈaɪfrɪɡɜ , ˌɑːbɜ ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ; 
diː ˈaɾmeː dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ lˈɪt mˈaŋəl . 
nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ fˈalkɪɾk ʃˈiːn ɛs dɛɾ ˈɛŋlɪʃən reːɡˈiːrʊŋ vˈɪçtɪç , diː ˈaɾmeː aʊf ˈalə ˈɑːɾt tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən ; 
hˈɛsɪʃə tɾˈʊpən ɪn ˈɛŋlɪʃəm zˈɔldə lˈandətən ɪn ˈeːdɪnbˌ??kh , dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˌɑːm ˈɛntlɪç zˈɛlpst ʊnt maɾʃˈiːɾtə deːn dɾˈaɪ. jˈanuːˌɑːɾ mɪt fˈiːɾtseːn bˌɑtaɪlˈoːnən ʊnt dɾˈaɪ dɾˈɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˌɛntɜn ɡˌeːɡən ʃtˈɪɾlɪŋ ; 
diː ˌɑbəntˈøːrɜ tsˈoːɡən zɪç tsuːrˈyk ʊnt lˈiːsən fɛɾvˈʊndətə ʊnt ˌaɾtɪleːrˈiː , das pˈʊlvɜ hˌatən ziː mɪt ˌɛstˈeː. nˌiːniːˈɑːns kˈɪɾçə ɪn diː lˈʊft ɡəʃpɾˈɛŋt . 
diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː vɑːɾ diː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə fˈ??çt , diː ˈalə ˈeːbənlˌɛndɜ ɛɾɡɾˈɪfən , zɪç dˈ??çˌaʊs fyːɾ tsuː ʃvˈax ɡˌeːɡən diː ˈanɡɾˌaɪfəndən tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
fˈiːlə fɛɾlˈiːsən diː ˈaɾmeː . 
diː hˈoːxlˌɛndɜ vɑːrən tsvɑːɾ tsuː ˈaləm bərˈaɪt ʊnt ɛɾɡˈeːbən , dɔx rˈiːtən diː hˈaʊptfyːrɜ nˈɪçt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ˈaləs ˌʊntɜ zoː ˈʊnɡˌynstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː vˈɑːɡən ; 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɑːp ˈʊnɡˌɛɾn nˈɑːx , ɛɾ zˈɑː jˌɛtst ˈaɪn , das jˈuːɡəntkɾˌaft ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtət , als dɛɾ mˈɛnʃən ɡəmˈɪʃtə mˈɛŋə lˈaɪstən kˌan . 
ɛɾ lˈiːs diː bɾˈykə baɪ ʃtˈɪɾlɪŋ ˈapbɾˌɛçən , ʊnt ɡˈɪŋ deːn tsvˈaɪ. fˈɛbɾuːˌɑːɾ nɑːx pˈɛɾt , diː ˈyːbɾɪɡən tɾˈʊpən ʃˈɪktə ɛɾ ɪn diː bˈɛɾɡə ; 
ɪn pˈɛɾt mˈʊstə ɛɾ mˈançɜlˌaɪ kanˈoːnən fɛɾnˈɑɡəlt tsuːrˈyklˌasən ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx mˈɔntɾoːzə . 
deːn fˈiːɾ. vɑːɾ diː bɾˈykə baɪ ʃtˈɪɾlɪŋ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəzˈɛtstə pˈɛɾt . 
zoː hˌatə nˈuːn ˌaɪnəs mˈanəs rˈuːf , ˈoːnə ʃvˈeːɾtʃlɑːk ˌaɪnə ɡəʃlˈɑɡənə ˈaɾmeː ɪn ˌaɪnə zˈiːɡɾaɪç fɛɾfˈɔlɡəndə fɛɾvˈandəlt . 
fˈɛlthɛrən kˌœnən deːn ˈœfəntlɪçən rˈuːf bəvˈaxən ˌoːdɜ lˈɛŋkən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn ziː iːn zˈɛlpst foːrˈaʊs zɪç ɡəvˈɔnən hˈɑːbən ; 
aɪn kˈyːnəs hˈɛɾts , viː kˈaɾl ɡlˈaʊpt kˈaʊm an ˈiːn , ʊnt aɪn jˈʊŋɜ hˈɛlt zˈiːt iːn viː deːn ʃˈatən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈan , dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪç mɪt deːm tˈɑːɡə iːm tsuːvˈaxzən mˈuːs ; 
zoː ɪst dɛn das ˈeːɾstə jˈuːɡəntlˌɪçə ˌʊntɜnˈeːmən ˈɪmɜ das ʃvˈeːɾstə . 
ɛɾ zˈuːxtə jˌɛtst ɪn ɡədɾˈʊktən blˈɛtɜn zˌaɪnən rˈyktsuːk deːn frˈɔøndən als ˈʊnbədˌɔøtənt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ɛɾ zˈaɪ tsuːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋ dɛs hˈeːɾs fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊnt ʊm diː bˈɔøtə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtətən ʃpˈɪoːnə deːn hɛɾtsˈoːk , dɛɾ nɑːx ˈapɛɾdˌeːən ɡˈɪŋ , mˌɑɡatsˈiːnə ɛɾrˈɪçtətə ʊnt diː fˈɔɾts mɪt tɾˈʊpən fɛɾʃtˈɛɾktə , fˈaɪɡə ʊnt plˈyndərɜ bəʃtɾˈaftə , diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈeːɾs hˈɛɾʃtɛltə . 
kˈaɾl nˈɑːm ʃlˈoːs ʊnt ʃtˈat (en)ˌɪnvənˈɛs(de) ˈoːnə blˈʊtfɜɡˌiːsən ; 
ɛɾ blˈiːp dɑː mɪt fˈiːɾtaʊzənt mˈan ; 
ˌaɪnɪɡə ˈandərə ˈaptˌaɪlʊŋən ʃlˈuːɡən ˈaɪntsˌɛlnə hˈoːxlˌɛndɜtɾˌʊpən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən paɾtˈaɪ ; 
fˈɔɾt ˈaʊɡʊstˌʊs vˈaɾt ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt dan fɔn iːm ɡəʃlˈaɪft , lˈɔɾt lˈuːdoːn d??ç ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən ˌyːbɜfˈal tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt tsʊm rˈyktsuːk ɡənˈøːtɪçt . 
dɔx jˌɛtst fˈeːltə iːm ɡˈɛlt , ɛɾ vˌ??də nˈaxlɛsˌɪç ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç ˌʊntɜʃtˈytst , ʊnt das fˈɔlk mˈ??tə ʊm deːn rˈykʃtɛndˌɪɡən zˈɔlt : aɪn ʃlˈɪməs tsˈaɪçən , vˌoː ɛs ʊm diː hˈɛɾʃaft ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈandəs ʃtɾˈaɪtən zˌɔl . 
klˈaɪnə fˈoːɾfˌɛlə , viː diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs kˈɔɾɡaɾf d??ç diː ˈɛŋlɛndɜ ʊnt dɛɾ nˈɛçtlɪçə ˌyːbɜfˈal ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈaptˌaɪlʊŋ ˈɛŋlɛndɜ , diː fɔn deːn ʃˈɔtən ɪn kˈiːt nˈiːdɜɡˌeːaʊən vˌ??dən , mˈaxtə bˈaɪdə tˈaɪlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
kˈaɾl lˈiːs jˌɛtst fˈɔɾt vˈɪliːˌɑːm d??ç deːn bɾˌiːɡadˈiːɾ ʃtˈapleːtˌoːn bəlˈɑɡɜn , das fɔn kˈɑpiːtˌɛːn skˈɔt lˈaɪçt fɛɾtˈaɪdɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə , dɑː diː ˌaɾtɪleːrˈiː dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç vɑːɾ ; 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt fˈɔɾtdaʊɜnt fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt , rˈaʊptə fˈiːh ʊnt ˈandɾə bədˈyɾfnɪsə ; 
diː bəlˈɑɡərˌʊŋ fˈɪŋ deːn fˈɪɾtseːn. mˈɛɾts an ʊnt vˌ??də deːn dɾˈaɪ. apɾˈiːl mɪt tsuːrˈyklˌasʊŋ dɛs ɡəʃˈytsəs ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊm deːn pɾˈɪntsən baɪ (en)ˌɪnvənˈɛs(de) tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , deːm zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn kˈʊmbɜlˌant nˈɛːɜtə . 
ɪn ɡlˈaɪçɜ ˈaɪlə vˌ??də diː bəlˈɑɡərˌʊŋ dɛs blˈaɪɾʃlɔsəs ˌʊntɜ dʒˈɔːɾtʃ mˈʊrɛɪ ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ɪst ˈɪmɜ fɔn fˈoːɾˌʊnɡlˌykən bəɡlˈaɪtət , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf fɔn fˈiːləm ˈaɪntsˌɛlnən ˈʊnɡlˌyk . 
diː frantsˈøːzɪʃə kɾˈiːksloːp » hˈɑtsaɾt « vˌ??də fɔn dɛɾ » (en)ʃˈɜːnəs(de) « aʊf dɛɾ ʃˈɔtɪʃən kˈystə nɑːx ˌaɪnəm ɡəfˈɛçtə ɡətɾˈiːbən , diː bəzˈatsʊŋ , fˈiːlə ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt tsvˈœlf tˈaʊzənt ɡˌuːiːnˈeːən vˌ??dən dˈɔɾt fɔn lˈɔɾt rˈeːɑː ɡənˈɔmən , ziː vˈɛːrən fyːɾ deːn pɾˈɪntsən ˌaɪnə zˈeːɾ vˈɪlkɔmnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɡəvˈeːzən , dɑː bˈaɪdəs iːm mˈaŋəltə . 
das ˈɛŋlɪʃə hˈeːɾ bɾˈax deːn ˈaxt. apɾˈiːl fɔn ˈapɛɾdˌeːən aʊf ʊnt vɔltə ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌyːbɜ deːn flˈuːs ʃpˈaɪ ɡˈeːən . 
kˈaɾl hˈiːlt kɾiːksrˈɑːt ʊnt bəhˈaʊptətə , dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ mˈysə ɡəhˈɪndɜt , vˈeːnɪçstəns ɛɾʃvˈeːɾt vˌɛɾdən . 
daɡˈeːɡən ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hɛɾtsˈoːk fɔn ˈatɔl : » ziː zɪnt mɪt kanˈoːnən ʊnt ˌaɾtɪleːrˈɪstən vˈoːl fɛɾzˈɔɾkt , ʊns mˈaŋəln bˈaɪdə , ziː kˌœnən dɑːhˈɛɾ ˌiːrən ˌyːbɜɡˈaŋ lˈaɪçt dˈɛkən ʊnt ˌʊnzɜ vˈiːdɜstˌant ɪst ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ʊnt viːɾ nˈaxhɜ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt ʃˌoːn ɪn hˈalbɜ flˈʊxt ; 
vˈaɾtən viːɾ hɪnɡˈeːɡən ˌiːrən ˌyːbɜɡˈaŋ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈap , zoː blˈaɪbən viːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈɔɾdəntlɪçən ʃlˈaxt ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən rˈyktsuːɡə ɡlˈaɪç ɡəʃˈɪkt , ʊnt zɪnt viːɾ zˈiːɡɜ , zoː ɪst dˌiːzɜ flˈuːs , dˈɛsən ˌyːbɜɡˈaŋ viːɾ ˈʊmzˌɔnst fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈyɾdən , dɛɾ tˈoːt ˈalɜ flˈyçtɪɡən ʊnt kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs vˈaɪtɜ fyːɾ ʊns bɪs lˈɔndoːn . « 
dɛɾ pɾˈɪnts mˈʊstə nˈaxɡeːbən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪmə , diː dˌiːzɜ rˈɑːt fɛɾˈaɪnɪɡtə , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈɪŋ deːn tsvˈœlf. mɪt ɡərˈɪŋəm fɛɾlˈʊst ˈaɪnɪɡɜ ɛɾtɾˈʊnkənən ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm . 
deːn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn nˈaɪɾn , vˌoː dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnən fɛɾˈʊnɡlˌyktən fɛɾzˈuːx mˈaxtə iːn tsuː ˌyːbɜfˈalən , diː ɛntʃˈaɪdʊŋ vɑːɾ nˈɑːə , vˈas bəʃtˈeːən kˈɔntə ʊnt zˌɔltə , ʊnt diː kɾˈaft dɛs ˈaɪntsˌɛlnən , dɛɾ deːn fˈal bɪs dɑːhˈɪn fɛɾtsˈøːɡɜt hˌatə , zˌɔltə ɡˌeːɡən diː ɡɾˈøːsə ˌaɪnɜ nˈɔøən fˈoːɾdɾˌɪŋəndən tsˈaɪt fɛɾʃvˈɪndən . 
dɛɾ pɾˈɪnts kˈɔntə baɪ ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ nˈɪçt ˈalə zˈaməln , mˈeːrərə klˈɑːns tɾˈɑːfən ˈaɪn , als ˈaləs foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ als zˈiːbən tˈaʊzənt mˈan bˈaɪzamən , fˈast ˈoːnə ɡˈɛlt , ˌaɾtɪleːrˈiː ʊnt kˌɑvaleːrˈiː , dɔx kˈɔntə ɛɾ ˈoːnə ˈaʊflˌøːzʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaɾmeː diː ʃlˈaxt nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , ɛɾ mˈʊstə ˈaləs tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ vˈɑːɡən , vˌaɪl zˈɔnst ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zˌaɪnə tɾˈʊpən baɪ kˈʊloːdˌɛnhaʊs deːn zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. apɾˈiːl , diː ʃlˈaxt vˌ??də danˈax fɔn kˈʊloːdən ɡənˈant , bənˈʊtstə diː ˈaltən mˈaʊɜn ʊnt klˈaɪnən vˈɛlə tsuː ˌaɪnəm ˌʊntɜʃtˈytsʊŋspˌʊŋkt zˌaɪnɜ lˈiːnɪə , zˌaɪnə ˌaɾtɪleːrˈiː bɾˈaxtə ɛɾ tsuːzˈamən , ziː fˈɔøɜtə aʊf lˈɔɾt bˈuːryːs ˈɑvantɡˌaɾdə , ˌɑːbɜ ʃlˈɛçt bədˈiːnt , vˌ??də ziː bˈalt fɔn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt . 
nˈuːn bəfˈɑːl dɛɾ pɾˈɪnts ˈalɡəmˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf , tˈaɪls ʊm ziː deːm ˈʊnbəˌantvɔɾtətən fˈɔøɜ tsuː ɛnttsˈiːən , tˈaɪls zˌaɪnə tɾˈʊpən ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃtˈɛɾkə , ɪm hˈɛftɪɡən rˈaʃən ˈanlˌaʊfə tsuː bɾˈaʊxən , vˈoːd??ç ziː baɪ pɾˈɛstɔnpˌoːns ʊnt fˈalkɪɾk ˌyːbɜrˈaʃt hˌatən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː ˈaɪɡnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ hˌatən ɪndˈɛsən diː ˈɛŋlɪʃən tɾˈʊpən daɡˈeːɡən ˈapɡəhˌɛɾtət ; 
dɾˈaɪmɑːl dɾˈaŋən diː ʃˈɔtən mɪt vˈuːt ɡˌeːɡən deːn rˈɛçtən flˈyːɡəl fˈɔɾ , vˌoː dɛɾ hɛɾtsˈoːk zɪç bəfˈant , ˌɑːbɜ das ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə fˈɔøɜ dɛɾ ˌɪnfanteːrˈiː ʃvˈɛçtə diː nˈɛçstən ˈanɡɾˌɪfshaʊfən zoː zˈeːɾ , das ziː tsuːrˈykkˌeːɾtən , naxdˈeːm ziː ˌiːrə pɪstˈoːlən ˈapɡəʃˌɔsən ʊnt ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ ɡəʃvˈʊŋən , ˈoːnə tsʊm hˈantɡəmˌɛŋə fˈoːɾdɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
nˈaxhɜ hˈiːbən zˈɔɡlaɪç diː dɾˈɑɡoːnɜ aʊf ziː ˈaɪn . 
nˈuːɾ am lˈɪŋkən flˈyːɡəl , vˌoː ziː diː flˈaŋkə ˈʊmɡˌɪŋən , dɾˈaŋən ziː ɪn bˈarəls rˌeːɡiːmˈɛnt ˈaɪn , das ˈɑːbɜ , fɔn (en)blˈɪɡz(de) ʊnt zˈɛmpləs rˌeːɡiːmˈɛnt ˌʊntɜʃtˈytst , deːn ˈanɡɾˌɪf tsuːrˈykvˌaɾf , dɔx nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈʊst . 
nɑːx dˌiːzəm mˈɪslʊŋənən ˈanɡɾˌɪfə vˈaɾt diː flˈʊxt dɛɾ hˈoːxlˌɛndɜ bˈalt ˈalɡəmˌaɪn , diː ˈɛŋlɛndɜ rˈyktən nˈɑːx . 
ɡˌeːnərˈɑːl blˈant mˈaxtə diː fˈynftsɪç frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə , ˌʊntɜ ˈandɜn deːn bɾˌiːɡadˈiːɾ ʃtˈapleːtˌoːn ʊnt deːn mˈaɾkvɪs ɡˈiːləs , dɛɾ frantsˈøːzɪʃɜ ɡəzˈantɜ baɪm pɾˈɪntsən vɑːɾ , baɪ (en)ˌɪnvənˈɛs(de) tsuː ɡəfˈaŋənən ; 
dɛɾ ˈeːaɾl fɔn kˈɪlmaɾnˌɔk vˈaɾt ɪm ɡəfˈɛçt , lˈɔɾt bˌaɪmeːrˈiːnoː aʊf dɛɾ flˈʊxt , fˈiːɾ frˈaʊən , (en)lˈeɪdi(de) kˈɪnlɔx , ˌoːɡɪlvˈiː , mˈakɪntˌɔʃ ʊnt ɡˈɔɾdoːn , diː zˈeːɾ tˈɛːtɪç ɪm dˈiːnstə dɛs pɾˈɪntsən ɡəvˈeːzən , tsuː (en)ˌɪnvənˈɛs(de) ɡəfˈaŋən . 
deːn ˈeːaɾl fɔn (en)kɹˈɒmɑːti(de) nˈɑːmən lˈɔɾt rˈeːɑːs lˈɔøtə ɡəfˈaŋən . 
tsvˈœlf fˈɑːnən ʊnt ʃtˈandaɾtən , vˈoːrʊntɜ dɛs pɾˈɪntsən ˈaɪɡənə , vˌ??dən deːm hɛɾtsˈoːk tsuː fˈyːsən ɡəlˈeːkt ; 
diː ɡˈantsə paɾtˈaɪ , dɛs ɡəmˈaɪnzɑːmən ɡˈaɪstəs ɛntbˈʊndən , tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç , jˈeːdɜ zˈuːxtə zˌaɪnə rˈɛtʊŋ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm zˈiːɡɜ ʊnt diː ɡərˈɪçtə ɛɾˈœfnətən ˌiːrə ʃtɾˈɛŋən zˈɪtsʊŋən . 
zoː fˈiːl mɪt dɛɾ ʃlˈaxt fɔn kˈʊloːdən ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç diː lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ dɛɾ ˈaltən fˈoːɾdˌɔøtʃən tsˈaɪt , ʊnt dˌiːzə bˈɛɾɡə , bɪs dɑːhˈɪn dɛɾ tsuːflˈʊxtsɔɾt dɛɾ ɡˈalɪʃən ʃtˈɛmə , vˌ??dən , naxdˈeːm ziː ɛntvˈafnət , ɡlˈaɪçən ɡəzˈɛtsən ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
ɛs zˈaɪ ʊns aɪn kˈ??tsɜ blˈɪk aʊf diː fˈɔlɡeːtsˌaɪt ɛɾlˈaʊpt . 
das ˈɪnərə ɡəzˈɛts , das diː hˈɛrən mɪt ˌiːrən ʃtˈɛmən fɛɾbˈʊndən , diː ˈeːrə dɛɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ mˈɛnʃən , mɪt deːnən ziː bɪs dɑːhˈɪn viː diː kˈøːnɪɡə ˈaltɜ tsˈaɪt , als hˈɔøptɜ dɛɾ famˈiːlɪən fɛɾbˈʊndən , fɛɾʃvˈant ; 
ɛs blˈiːp nˈuːɾ nɔx dɛɾ rˈaɪts dɛs ˈaɪɡəntˌuːms , diː hˈɛrən mˈastən zɪç deːn bəzˈɪtsveːɾt dɛs bˈoːdəns ˈan , deːn ziː bɪs dɑːhˈɪn viː fˈyːɾstən ɡəʃˈytst hˌatən ; 
ziː zˈuːxtən jˌɛtst diː fˈoːɾtˌaɪlə ˈaɪɡənɜ ˌøːkoːnoːmˈiː , ʊm ɪn lˈɔndoːn iːɾ ɡlˈyk aʊf ˈandɜm bˈoːdən tsuː mˈaxən . 
diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾ ʃˈaftsʊxt bədˈ??ftə vˈeːnɪɡɜ hˈɪɾtən , als diː bɪs dɑːhˈɪn ɡəvˈoːntə rˈɪndviːtsˌʊxt , ɡɾˈoːsə pˈaɾks bəzˈɛtstən ɡɾˈoːsə vˈaɪdən , diː ˈaɾmən hˈoːxlˌɛndɜ mˈʊstən ˌaʊs deːm lˈandə vˈandɜn , das ˌiːrə fˈoːɾˌɛltɜn ɡˌeːɡən tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndə mɪt ˌiːrəm blˈʊtɡə ʃˈytst hˌatən , fˈiːlə ɡˈɪŋən nɑːx amˈeːriːkˌɑː ʊnt fˈɔxtən dɑː fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ; 
diː fraɡmˈɛntə dɛɾ lˈiːdɜ , fɔn mˈakfɜzˌoːn ɡəzˈaməlt ʊnt fɛɾbˈʊndən , tˈœntən viː aɪn nˈaxhal ˌiːrəs tˈoːdɛsˌɔøftsɜs d??ç ɡˌants ɔørˈoːpɑː . 
ˈɛŋlant ɛɾkˈɛnt jˈɛtst , vˈas dˌiːzɜ ˈaltə ʃtˈam ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən natsjˈoːn , ɡəhˈøːrɪç ɡəˈaxtət , iːm fyːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ɡəvˈɛːrən kˈɔntə . 
dˈɑmɑːls zˈɑː ɛs nˈuːɾ diː ɡəfˈɑːɾ ʊnt vɔltə zoːɡˈɑːɾ klˈaɪdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxə ˈaʊsrˌɔtən . 
viːɾ fɛɾvˌaɪlən nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə baɪ dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ˌɑbəntˈøːrɜ . 
dɛɾ ˈeːaɾl fɔn kˈɪlmaɾnˌɔk bˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ fˈ??çtzɑːm dˈeːmyːtˌɪɡən rˈeːdə ʊm ɡənˈɑːdə baɪ deːnən pˈeːɾs , ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə dɑːrˈɪn , ˈeːɾst ʃpˈɛːt nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt fɔn pɾˈɛstɔnpˌoːns tˈaɪl ɡənˈɔmən , fˈiːlə ˈɛŋlɛndɜ ɡərˈɛtət , nˈiː bədˈɔøtəndən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , ˌaʊx das ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsʊm ɡəfˈaŋnən ˌyːbɜɡˈeːbən , dɑː ɛɾ dɔx hˌɛtə ɛntflˈiːən kˈœnən ; 
ɛɾ bətˈeːtə fyːɾ das hˈaʊs hanˈoːfɜ . 
iːm vˈaɾt dɔx kˈaɪnə ɡənˈɑːdə . 
ɡlˈyklɪçɜ vɑːɾ dɛɾ ˈeːaɾl fɔn (en)kɹˈɒmɑːti(de) ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛɾɡˈeːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː klˈɛːklɪç ; 
das mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈɔøn kˈɪndɜ ʃˈaftə iːm ɡənˈɑːdə . 
lˈɔɾt bˌalmeːrˈiːnoː blˈiːp ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç , ɛɾ vɔltə kˈaɪnə ɡənˈɑːdə , aɪn mˈan ˈoːnə bˈɪldʊŋ , ˌɑːbɜ fˈɔl ɡˈaɪst . 
als dɛɾ tsˈuːk dɛɾ ɡˈaɾdən , diː iːn ʊnt deːn ˈeːaɾl kˈɪlmaɾnˌɔk ˈaphˌoːlən zˌɔltən , fˌɔɾ deːm tˈoːvɜ ˈanɡəkˌɔmən , frˈɑːktə aɪn vˈɛçtɜ : » 
vˈeːɾ dˈɑː ? « » diː ʃˈeːriːfs fɔn lˈɔndoːn ʊnt mˈɪdleːzˌɛks . « » vˈas vɔlt iːɾ ? « 
 » diː kˈœɾpɜ dɛs ˈeːaɾl fɔn kˈɪlmaɾnˌɔk ʊnt dɛs lˈɔɾt bˌalmeːrˈiːnoː . 
« ziː vˌ??dən fˈoːɾɡəfˌyːɾt , dɛɾ lˌɔøtənˈant rˈiːf : » ɡˈɔt zˈɛɡnə kˈøːnɪç dʒˈɔːɾtʃ . « 
ˈeːaɾl kˈɪlmaɾnˌɔk nˈɪktə dɑːtsˈuː , lˈɔɾt bˌalmeːrˈiːnoː rˈiːf : » ɡˈɔt zˈɛɡnə kˈøːnɪç jˈɑkoːp . « 
als ziː tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs tɾˈɑːtən , frˈɑːktən mˈeːrərə tsuːʃˈaʊɜ : » vˈɛlçəs ɪst lˈɔɾt bˌalmeːrˈiːnoː ? « 
 » ɪç bɪn lˈɔɾt bˌalmeːrˈiːnoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
ˈaləs vɑːɾ ʃvˈaɾts bəhˈaŋən , tsvˈaɪ ɡˈaɪstlɪçə bəɡlˈaɪtətən jˈeːdən . 
lˈɔɾt bˌalmeːrˈiːnoː vˈantə zɪç tsʊm ˈeːaɾl kˈɪlmaɾnˌɔk ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs tˈɛːtə iːm zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪt , ˌɔp zˌaɪnə lˈɔɾdʃaft ˈɪɾɡənt ˌaɪnən bəfˈeːl dɛs pɾˈɪntsən kˈɛnə , kˈaɪnən paɾdˈɔ̃ baɪ kˈʊloːdən tsuː ɡˈeːbən . 
» nˈaɪn ! « ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ . 
» nˈuːn , zoː ɪst ɛs vˈoːl ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ , ʊm ˈʊnzˌɛɾn mˈɔɾt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . « 
dɛɾ ˈeːaɾl mˈaɪntə , das aɪn zˈɔlçɜ bəfˈeːl , fɔn dʒˈɔːɾtʃ mˈʊrɛɪ ˌʊntɜtsˈaɪçnət , baɪm hɛɾtsˈoːk ɡəvˈeːzən . 
» dʒˈɔːɾtʃ mˈʊrɛɪ « , zˈɑːɡtə bˌalmeːrˈiːnoː , » zoː zˌɔltə dɛɾ pɾˈɪnts dˈɛsən nˈɪçt bəʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən . « 
dɑːrˈaʊf ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ kˈɪlmaɾnˌɔk ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç , das ɪç diː rˈɛçnʊŋ nˈɪçt alˈaɪn bətsˈɑːlən kˌan ; lˈeːpt vˈoːl fyːɾ ˈɪmɜ . 
« 
lˈɔɾt kˈɪlmaɾnˌɔk vˈynʃtə , das lˈɔɾt bˌalmeːrˈiːnoː tsuːˈeːɾst tsʊm ʃˈɑfɔt ʃtˈiːɡə , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː ˈɔɾdnʊŋ ; 
als ɛɾ ɛs ɪn ʃvˈaɾtsən klˈaɪdɜn bətɾˈɑːt , ɛɾɡɾˈɪf ˈalɡəmˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪdən ˈaləs fˈɔlk ; 
ɛɾ zˈɛlpst fɔn deːm ˈanblˌɪkə dɛs zˈaɾɡəs , dɛs bˈaɪləs dɛs ʃˈaɾfrɪçtɜs ˌyːbɜrˈaʃt , zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən : » das ɪst ʃrˈɛklɪç ! « 
ɛɾ bətˈeːtə dɑːrˈaʊf fyːɾ kˈøːnɪç dʒˈɔːɾtʃ , tsˈoːk zɪç ˌaʊs ʊnt knˈiːtə nˈiːdɜ ; 
aɪn tˈaɪl zˌaɪnɜ vˈɛstə vɑːɾ hˈɪndɜlˌɪç , ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ʃˈoːp ɛs baɪ zˈaɪtə , dan knˈiːtə ɛɾ nˈiːdɜ . 
zaɪn hˈaʊpt vˌ??də ɪn rˈoːtəs tˈʊx ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ʊnt mɪt deːm kˈœɾpɜ zˈɔɡlaɪç ɪn deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt . 
ɛɾ hˌatə ɡəbˈeːtən , das zaɪn kˈɔpf nˈɪçt rˈɔlən mˈœçtə nɑːx dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ! 
lˈɔɾt bˌalmeːrˈiːnoː ʃpɾˈɑːx ɪndˈɛsən hˈɛɾtslɪç mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən , tɾˈaŋk nɔx aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn baɪ altʃˈɔtɪʃən ɡəzˈʊnthaɪtən ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə rˈeːdə , vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔm ˈɪnhaltə foːrˈaʊszˌɑːɡən . 
als dɛɾ ˌʊntɜʃˈeːriːf ˈaɪntɾˌɑːt , frˈɑːktə iːn dɛɾ lˈɔɾt , ˌɔp ɛs mɪt lˈɔɾt kˈɪlmaɾnˌɔk foːrˈyːbɜ ? 
dɑːrˈaʊf ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç , viː dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ zaɪn vˈɛɾk fɔlbɾˈɪŋə ; 
nˈaxhɜ ɡɾˈystə ɛɾ mɪt fˈiːlɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɛrən , ɪç kˌan mɪç ʊnt ɔøç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən « , ʊnt bəʃtˈiːk das ʃˈɑfɔt mɪt zˈɔlçɜ rˈuːə ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt , das zɪç diː tsuːʃˈaʊɜ fɛɾvˈʊndɜtən . 
dɛɾ lˈɔɾt vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts , blˈaʊ mɪt rˈoːtəm ˈaʊfʃlˌɑːk , diːzˈɛlbə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ kˈʊloːdən tɾˈuːk ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊm das ʃˈɑfɔt , bəɡɾˈystə das fˈɔlk , lˈɑːs diː ˈɪnʃrɪft : » aɾtˈuːɾ lˈɔɾt bˌalmeːrˈiːnoː , ɛnthˈaʊptət ˈaxtseːn. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç , zˌaɪnəs ˈaltɜs ˈaxt ʊntfˈynftsɪç jˈɑːɾ « , ʊnt zˈɑːɡtə , » ɛsɪst rˈɪçtɪç « ; 
dan bəzˈɑː ɛɾ zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən zˈaɾk mɪt ɡˈɔldnən nˈɛːɡəln bəʃlˈɑːɡən , ˈɛntlɪç deːn blˈɔk , vˈɛlçən ɛɾ das lˈɛtstə rˈuːeːkˌɪsən nˈantə . 
hiːrˈaʊf zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə bɾˈɪlə ˈaʊf , tsˈoːk aɪn papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt lˈɑːs ɛs mɪt ʃtˈaɾkɜ fˈɛstɜ ʃtˈɪmə ˈap . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃˈɪmpf dɑːrˈɪn ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant , fˈiːlmˌeːɾ rˈyːmtə ɛɾ zˌaɪnə mˈɪldə ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːm ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈaləs rˈɛçt ap aʊf diː ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt dɛs fˈɔlks , das ɛɾ an zˌaɪnə vˈɑːrən hˈɛɾʃɜ , diː ʃtˈuːaɾts , hˈɪnviːs . 
das blˈat ɡˈɑːp ɛɾ deːm ʃˈeːriːf ; 
dan rˈiːf ɛɾ deːn ʃˈaɾfrɪçtɜ , dɛɾ nɑːx ˈaltɜ zˈɪtə iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən vɔltə , deːm ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn diː rˈeːdə fˈiːl : » frˈɔønt , vˈas vɔlt iːɾ mɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , diː ɛɾfˈylʊŋ ˈɔørɜ pflˈɪçt ɪst jˈɑː lˈoːbənsvˌeːɾt . « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp ɛɾ iːm dɾˈaɪ ɡˌuːiːnˈeːən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » frˈɔønt , ɪç vɑːɾ nˈiːmɑːls rˈaɪç , das ɪst ˈaləs ɡˈɛlt , vˈas ɪç nɔx hɑːbə , ɪç vˈynʃtə , ɛs vˈɛːrə mˈeːɾ , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç nˈɪçts als rˈɔk ʊnt vˈɛstə tsuːfˈyːɡən kˌan . « 
dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ bˈaɪdəs ˌaʊs ʊnt lˈeːktə ɛs mɪt zˌaɪnəm hˈalstʊxə aʊf zˌaɪnən zˈaɾk , zˈɛtstə ˌaɪnə ɡəʃtɾˈaɪftə mˈytsə ˈaʊf , ʊnt mˈaɪntə , zoː ʃtˈɛɾbə ɛɾ als aɪn ʃˈɔtə . 
hiːrˈaʊf knˈiːtə ɛɾ nˈiːdɜ am blˈɔk ʊm zˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː vˈɛːlən ʊnt das zɪɡnˈɑːl ˈaʊstsuːmˌaxən , vˈan ɛɾ tsuːʃlˈɑːɡən zˌɔltə , nˈɛːmlɪç ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaɾmə zˈɪŋkən lˈiːsə ; 
dan zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf zˌaɪnə frˈɔøndə , ʊnt zˈɑːɡtə ˌiːnən das lˈɛtstə lˈeːbeːvˌoːl . 
ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn aʊf diː fˈɔlksmɛŋə blˈɪktə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » diː maɪn bətɾˈɑːɡən fɪlˈaɪçt tsuː kˈɛk nˈɛnən , diː mˈøːɡən ɛɾfˈɑːrən , das ɪç maɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː ɡˈɔt ʊnt maɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən kˌan . « 
hiːrˈaʊf bəʃˈaʊtə ɛɾ diː ˈakst ɪn dɛs ʃˈaɾfrɪçtɜs hˈant , fˈyːltə diː ʃˈɛɾfə , klˈɔpftə dan deːm ʃˈaɾfrɪçtɜ ʊm iːn tsuː ɛɾmˈuːtɪɡən , aʊf diː ʃˈʊltɜ , tsˈaɪktə iːm an zˌaɪnəm hˈalzə , vˌoː ɛɾ tɾˈɛfən zˌɔltə , vˈynʃənt , das ɛɾ ɛntʃlˈɔsən tsuːhˈaʊən mˈœçtə , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt ˈɔørə ɡənˈɑːdə . « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ an diː zˈaɪtə dɛɾ bˈyːnə ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnən vˈɛɾtɜn nɔx ˈɛtvɑːs mˈyntsə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə ɡəfˈʊndən , frˈɑːktə , vˈɛlçəs dɛɾ lˈaɪçənvˌɑːɡən , ʊnt das ɛɾ nˈɛːɜ hɛrˈanfˌɑːrən mˈœçtə . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf , ˈoːnə tsuː tsˈɪtɜn , ˈoːnə zˌaɪnə hˈaltʊŋ tsuː ˈɛndɜn , knˈiːtə ɛɾ nˈiːdɜ am blˈɔk , ˈʊmfˌastə iːn mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt rˈiːf : » ˈoː ɡˈɔt , zˈɛɡnə mˌaɪnə frˈɔøndə , fɛɾɡˈiːp mˌaɪnən fˈaɪndən , nˈɪm aʊf mˌaɪnə zˈeːlə ! « 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnən kˈɔpf nˈiːdɜ , lˈiːs diː hˈɛndə fˈalən tsʊm tsˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈɛltənə fˈɛstˌɪkkaɪt ˌyːbɜrˈaʃtə deːn ʃˈaɾfrɪçtɜ zoː zˈeːɾ , dˈas , vˌɛn ˌaʊx zaɪn hˈiːp vˈoːlɡərˌɪçtət vɑːɾ , ɛɾ dɔx dˌiːzəs fˈɛstə hˈaʊpt nˈɪçt tɾˈɛntə . 
dɛɾ lˈɔɾt ʃˈiːn zɪç hiːrˈaʊf dɾˈoːənt ɡˌeːɡən deːn ʃˈaɾfrɪçtɜ ˈʊmtsuːvˌɛndən , als aɪn tsvˈaɪtɜ ʃlˈɑːk iːn bərˈuːɪçtə ʊnt aɪn dɾˈɪtɜ das ɛntzˈɛtsən ˈɛndətə . 
zaɪn kˈɔpf vˌ??də ɪn rˈoːtəs tˈʊx ɡəvˈɪkəlt ʊnt mɪt deːm kˈœɾpɜ ɪn deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt , dɛɾ dan nɑːx zˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪft aʊf deːn zˈaɾk dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈaɾkvɪs fɔn tˌʊliːbaɾdˈiːnə ɪn ˌɛstˈeː. pˈeːtɜskˌɪɾç ɪm tˈoːvɜ bˈaɪɡəzˌɛtst vˌ??də . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən hˈɪnrɪçtˌʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə ˌʊntɜ deːn tsˈɑːlraɪçən tsuːʃˈaʊɜn . 
lˈɔɾt bˌaɪmeːrˈiːnoː hˌatə nˈuːɾ klˈaɪnə bəzˈɪtsʊŋən , zˌaɪnə frˈaʊ , diː ɛɾ pˈɛɡiː nˈantə , kˌɑːm vˌɛːrənt dɛs pɾoːtsˈɛsəs nɑːx lˈɔndoːn , ɛɾ zˈɑːs mɪt iːɾ am tˈɪʃə , als dɛɾ bəfˈeːl zˌaɪnɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋ iːm ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ , ɛɾ zˈɑːɡtə rˈuːɪç : 
» vˈɛːrə ɪç bəɡənˈɑdɪçt vˌɔɾdən , zoː vˈɛːrə ɛs miːɾ lˈiːp ɡəvˈeːzən , nˈuːn ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːən , bɪn ɪç zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , dɑː ɪç ˈɛs ɛɾvˈaɾtətə . « 
zˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈant tɾˈɔstloːs fɔm tˈɪʃə ˈaʊf ; 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə bˈɪtənt : » zˈɪts nˈiːdɜ , frˈaʊ , das zˌɔl nˈɪçt maɪn mˈɪtaksmˌɑːl ʃtˈøːrən . 
« 
ziː zˈɛtstə zɪç , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɛsən . 
nɔx vˌɪɾt ɛɾtsˈɛːlt , als iːm ˌaɪnɜ zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə lˈeːbənzɜhˌaltʊŋ ˈanɡərˌɑːtən , zˌɔl ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən : 
» vˈeːɾ vɔltə aɪn ˈaltəs hˈaʊs nɔx ˈaʊsflˌɪkən , vˌɛn diː mˈiːtə ˈoːneːdˌiːs bˈalt ˌaʊs ɪst . « 
ɛs vˌ??də nɔx mˈançəs fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt . 
ɪm deːtsˈɛmbɜ vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dˌɛɾvəntvˈɑːtɜ hˈɪnɡərˌɪçtət ʊnt zˌaɪnə ɡˈyːtɜ fɔn dɛɾ kɾˈoːnə ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən ; 
lˈɔɾt loːvˈɑːt rˈiːf baɪ zˌaɪnɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋ : » frˈɔødɪç ʊnt hˈɛɾlɪç ˈɪsts fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant ʃtˈɛɾbən ! « 
zˈiːptseːn ʃˈɔtɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə vˌ??dən baɪ kˈɛnzɪŋtˌoːn , nˈɔønə tsuː kˈaɾlɪslə , zˈɛks tsuː bɾˈʊmptoːn , zˈiːbən tsuː pˈɛnrɪt ʊnt ˈaɪlˌɛf tsuː jˈɔɾk ɡəhˈaŋən , ˈɔft hˈalbleːbənt lˈɔsɡeːrˌɪsən , tsɛɾhˈakt ʊnt ɡəbɾˈɑːtən fɔm pˈøːbəl . 