ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , ˌɑːbɜ hˈaɪsɜ tˈɑːk . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç , mˈyːdə fɔm ʃtˈaɪɡən ʊnt lˈaʊfən , baɪ ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈɑːlə ɪm tˈɛmpəl dɛs nˈiːdɜvˌalts ɡəzˈaməlt ; 
diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ bəɡˈeːɾtə hˈaɪtɾə 
bəhˈɑːklɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋən : zoː tɾˈɑːt nɑːx deːm ˈeːɾstən tɾˈaʊrɪɡən tsvˈɪlɪŋspˌɑːrə , dˌiːzəs lˈɛtstə hˈaɪtɾə tsvˈɪlɪŋspˌɑːɾ , diː lˈiːbɾaɪçən ʃvˈɛstɜn ʊnt diː ɡənˈuːeːzərˌɪn ɛɾtsˈɛːlənt ˈaʊf . 
mˈøːɡə ɡlˈaɪçə frˈoːə ʃtˈɪmʊŋ dˌiːzən bˈaɪdən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌyːbɜˈal ɛntɡeːɡənkˈɔmən . 
vˌɛn viːɾ fɛɾˈaɪnt tsʊm tˈɛmpəl vˈiːdɜ ʃtˈaɪɡən 
vˈeːɾ ʃˈaɪdət dan , vˈas jˈeːdəm lˈiːp am rˈaɪn , . . 
. . 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
dɛn miːɾ ɡˈɪlt nˈɪçts , vˈas miːɾ alˈaɪn ɡəvˈeːzən . 
vˈɪntɜɡˌaɾtən ˈɛs. tsvˈaɪ. » nˈɪçt vˈɑːɾ 
lˈeːnçən , nˈuːn bɪst duː dɔx nˈɪçt mˌeːɾ bˈaŋə , das duː mɪt miːɾ aʊfs dˈɔɾf ɡəɡˈaŋən , viː jˈeːdəs ˈandɾə mˈɛːdçən mɪt zˌaɪnəm ʃˈatsə ˈalə zˈɔntɑːɡə tˈuːt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ hˈɔøtə , vˌoː aɪn zoː ʃˈøːnɜ pfˈɪŋstɑːk am hˈɪməl ʃtˈeːt ? « 
 » vˈeːɾ hat iːm ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ maɪn ʃˈats ɪst « , ˈantvɔɾtətə das ʃˈøːnə lˈeːnçən ɡˌants tɾˈɔkən deːm lˈeːɾbˌ??ʃən frˈɪts ɡˈɔlnoː , » ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ʃˈats , ʊnt dɛɾ lˈiːkt miːɾ ˈɪmɜ ɪn ɡədˈaŋkən . « 
 » lˈeːnçən , das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , ˈantvɔɾtətə frˈɪts , ʊnt lˈaxtə , nˈɑːm deːn bˈiːɾkɾuːk ʊnt tɾˈaŋk : » aʊfs vˌoːlzˌaɪn dˌaɪnəs ʃˈatsəs ! « 
lˈeːnçən tɾˈaŋk mˈɪt , vˈɪʃtə zɪç deːn mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə dɔx nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈats , ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾ ɛs ɡlˈaʊpt , zˈeː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn maɪn ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən ! « 
 » mˈɛːdçən , lˈiːbə lˈeːnə « , ʃrˈiː dɛɾ frˈɪts , als ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn das kˈœɾbçən ɡəvˈɔɾfən , » ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈiːbə lˈeːnə , duː hast dɔx nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən ? 
ɡˈiːbs ɡˈɛlt hˈeːɾ , ɪç vˈɪls hˈaɪmlɪç vˈiːdɜ hɪnlˈeːɡən , vˌɛn duː ˈɛs deːm mˈaɪstɜ , ˌoːdɜ voːhˈeːɾ duː ɛs ɡənˈɔmən hast . 
ˈax 
lˈeːnə , viː hast duː mɪç lˈiːbən kˌœnən ʊnt dɪç fɔm zatˈɑːn blˈɛndən lˈasən ? 
zˈiː nˈuːɾ , diː vˈøːɡəl ɪn dɛɾ lˈɪndə ˈɛŋstɪɡən mɪç , das ziː ɛs vˈiːdɜ zˈɑːɡən , ʊnt ɪç mˈaɪnə , das ɡɾˈɑːs hat ˈoːrən . « 
 » zˈaɪ ɛɾ rˈuːɪç ɡˈɔlnoː « , zˈɑːɡtə lˈeːnə ʊnt klˈapɜtə mɪt deːm ɡˈɛldə , » rˈeːdə ɛɾ nˈɪçt zoː dˈʊm fɔm ʃtˈeːlən , vˈoːfyːɾ zˈiːt ɛɾ mɪç ˈan ? 
vˈas ɪç hɑːbə , das ɪst mˈaɪn , das hat miːɾ mˌaɪnə hˈɪmlɪʃə mˈʊtɜ ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt dɑːfˈyːɾ zˌɔl ɛɾ ɡəzˈɛlə ʊnt mˈaɪstɜ vˌɛɾdən , ʊnt zɪç ˈaɪnrˌɪçtən ; 
ɪç bɾˈaʊxs nˈɪçt , dɑː hat ˈeːɾs , ʊnt zˈaɪ ɛɾ ʃpˈɑːɾzɑːm dɑːmˈɪt , ʊnt kˈaɪn nˈaɾ mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən kˌɑmiːzˈoːl , vˈoːtsuː ɛɾ nˈɔølɪç zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst hˌatə ; 
zˌaɪnə klˈaɪdɜ mˈaxən iːn fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt ʃˈøːnɜ . « 
 » lˈeːnçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː vˈaɪst , ɪç tɾˈaʊə diːɾ zˈɔnst ɪn ˈaləm , vˈas duː zˈɑːkst , duː hast nɔx nˈiːmant am nˈarənzˌaɪl ɡəfˈyːɾt , ˌɑːbɜ ɪç nˈeːmə kˈaɪnən hˈɛlɜ ˈan , bɪs duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hast , viː duː tsuː deːm ʃˈatsə ɡəkˈɔmən bɪst , ɛs zɪnt lˈaʊtɜ ʃˈøːnə fˈaɪnə mˈyntsən , viː viːɾ ziː hˈiːɾ nˈɪçt kˈɛnən ! « 
 » ɛs zɪnt hˈaɾtsɡʊldən « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . 
» duː vˈaɪst , ɪç bɪn fɔm hˈaɾtsə , ˌaʊs hˈaɾtsɡeːrˌoːdə , dɑː ɡˈɛltən ziː ; 
diː ɡˈɔltʃmiːdə nˈeːmən ziː ˌyːbɜˈal , dɛn ɛsɪst das fˈaɪnstə zˈɪlbɜ . 
nˈuːn zˈiː nˈuːɾ , diː ˈalə fˈiːlən fɔn deːm ʃtˈɛɾnə hɛrˈʊntɜ ɪn maɪn hˈɛmdçən , als diː hˈɪmlɪʃə mˈʊtɜ mɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈoːt ˈanlˌɛçəltə . « 
 » lˈeːnə « , zˈɑːɡtə ɡˈɔlnoː ʊnt ʃˈytəltə mɪt deːm ʃlˈɪçtɡeːˌɑːɾtən kˈɔpfə , » duː tɾˈɔømst dɔx zˈɔnst nˈɪçt zoː fˈiːl , ʊnt mˈɑːɡst ʊm daɪn lˈeːbən nˈɪçt lˈyːɡən , ʃpɾˈɪç dˈɔx , vˈeːɾ ɪst dɛn diː hˈɪmlɪʃə mˈʊtɜ ? « » 
jˈɑː frˈɪts , dɑːrˈʊm vɔltə ɪç dɪç frˈɑːɡən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ das ɪst ; 
als ɪç ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌ??də , frˈɑːktə ɪç hˈiːɾ deːn ʃtˈatpɾeːdˌɪɡɜ dˈaɾnax , dɛɾ vˌ??də ˌɑːbɜ rˈɛçt bˈøːzə ʊnt bəfˈɑːl miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən papˈɪstɪʃən ˈaltən zˈaʊɜtˌaɪk , deːn ɪç nɔx ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt mˈɪtɡəbɾˌaxt , vˈɛktsuːvɜfən . 
dɑː kˈɔntə ɪç iːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
ɛɾ zˈɑː ɡˈɑːɾ ɡɾˈɪmɪç ˌaʊs ˈʊnt , vˈas miːɾ ɡəʃˈeːən , vɑːɾ miːɾ zoː lˈiːp ʊnt zoː frˈɔm . « 
 » ɛsɪst dɔx zˈɔnst aɪn mˈɪldɜ mˈan « , mˈaɪntə ɡˈɔlnoː . 
» ɪç hɑːbə iːm vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ɡˈɔlnoː « , fˈuːɾ lˈeːnə fˈɔɾt , » das ɪç nˈɪçts fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn vˈaɪs ; 
ɪç bɪn aɪn fˈɪndəlkˌɪnt , das baɪm dˈ??çtsˌuːɡə ˈapɡədˌaŋktɜ zɔldˈɑːtən ɪn hˈaɾtsɡeːrˌoːdə ɡəfˈʊndən vˌ??də . 
diː frˈaʊ hˈɪlən am mˈaɾkt , ɪn deːm ɡˈɔldnən ʃlˈysəl , hat mɪç ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈaʊfɡətsˌoːɡən , vˈas iːɾ ɡˈɔt fɛɾɡˈɛltən vˌɪɾd ɪn zˌaɪnəm hˈɪməlrˌaɪç ; 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , dɛn ziː ɪst tˈoːt . 
ɪç lˈeːptə baɪ iːɾ , viː iːɾ ˈaɪɡnəs kˈɪnt , ʊnt vˈɛːrə ziː nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , ɛs vɑːɾ am tˈɑːɡə fˌɔɾ ˈoːstɜn , am ʃlˈakflʊsə tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bətɾˈybnɪs fɛɾʃˈiːdən , lˈaɪdɜ ˈoːnə das nˈaxtmɑːl dɛs hˈɛrən ɛmpfˈaŋən tsuː kˈœnən , zoː hˌɛtə ziː ˌaʊx vˈoːl fyːɾ maɪn ɡˈuːtəs ˈaʊskˌɔmən d??ç aɪn tˌɛstamˈɛnt ɡəzˈɔɾkt : 
dɛn zoː zˈɑːɡtə ziː ˈɪmɜ , das iːɾ bɾˈuːdɜ zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊm ziː bəkˈymərə ʊnt das ziː iːm ˌaʊx nˈɪçts fɛɾmˈaxən vɔltə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ , ɛɾ hˈiːs bˈɔɾn ʊnt vɑːɾ d??ç deːn bˈɛɾɡbaʊ rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , kˌɑːm nˈuːn dɔx ɪn deːn bəzˈɪts dɛs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns , tsˈoːk ɪn diː ʃtˈat mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ tˈœçtɜn ʊnt zˈɑː mɪç ɡlˈaɪç fɛɾdɾˈiːslɪç ˈan . 
dɔx dˈʊldətə ɛɾ mɪç ɪm hˈaʊzə , nˈuːɾ mˈʊstə ɪç zˌaɪnən kˈɪndɜn , diː ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ mɪt miːɾ vɑːrən , ˈaʊfvˌaɾtən . 
vɔltən diː kˈɪndɜ ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn hˈɑːbən , dɑː vɑːɾ ɪç mˈakt , vɔltən ziː ʃpˈiːlən , dɑː vɑːɾ ɪç ˌiːrəs ɡlˈaɪçən , ʊnt ʊm dɛs lˈɛtstən vˈɪlən , fɛɾɡˈɑːs ɪç das ˈeːɾstə . 
nˈuːn kˌɑːmən an ˌaɪnəm pfˈɪŋstzɔntˌɑːɡə , ɛs vɑːɾ zoː ʃˈøːn vˈɛtɜ , viː am hˈɔøtɪɡən , fˈiːlə kˈɪndɜ tsuː ˈʊns , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən vˈoːl mɪt dɾˈaɪsɪç ˈandɜn aʊf ˌaɪnə ɡɾˈyːnə vˈiːzə . 
dɑː ɡˈɑːp diː ˈɛltəstə fɔn bˈɔɾns tˈœçtɜn , das lˈiːsçən , aɪn ʃpˈiːl ˈan , das viːɾ nɑːx deːm ˌɑːbˌeːtsˈeː tsuː ˌaɪnəm tˈants ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən , ʊnt dɑːtsˈuː mˈʊstə jˈeːdəs zˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən nˈɑːmən ˈanɡˌeːbən . 
als nˈuːn an mɪç diː rˈaɪə kˌɑːm , das ɪç mˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən nˈɑːmən zˈɑːɡən zˌɔltə , dɑː vˈʊstə ɪç kˈaɪnən ; 
ʊnt ziː zˈɑːən mɪç dɑːrˈaʊf zoː ʃˈaɾf ˈan , ʊnt ɪç vˌ??də fˈɔøɜrˌoːt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm , ʊnt ˈɛntlɪç mˈʊstə ɪç ˈanfˌaŋən tsuː vˈaɪnən ; 
voːrˈaʊf ziː zˈɑːɡtən , ɪç zˈaɪ aɪn jˈʊŋfɛɾnkˌɪnt , ʊnt ɪç dˈyɾfə nˈɪçt mɪt ˈeːɾlɪçən kˈɪndɜn ʃpˈiːlən . 
ɪç vˈystə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas das hˈaɪsə , ɛs tˈɑːt miːɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈeː , das ɪç zoː alˈaɪn vˈɛːrə , ˈoːnə fˈɑːtɜ , dɑː dɔx ˈalə ˈandɾə ˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː nˈɛnən vˈʊstən , ʊnt das miːɾ diː ɡˈuːtə frˈaʊ hˈɪlən ˌaʊx ˈapɡəʃtˌɔɾbən . 
ɪç dɾˈeːtə mɪç ˈʊm , hˈiːlt maɪn tˈʊx fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn rˈɛçtəm ɡɾˈɑːmə , ˈoːnə aʊf deːn vˈeːɡ tsuː zˈeːən , ɪn deːn vˈalt , vˌoː ɪç das rˈuːfən ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ kˈɪndɜ nɔx vˈiːdɜʃˌalən hˈœɾtə . « 
 » das vɑːɾ bˈøːzə bɾˈuːt « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ fˈɛɾbɜ , ʊnt bˈaltə zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə fˈaʊst . 
» ˌɑːbɜ lˈeːnçən , hˈalt diː ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈaɪm , ɪç kˈœntə dɪç zˈɔnst nˈɪçt haɪrˈɑːtən , vˌɛn ɪç mˈaɪstɜ vˌɛɾdə ; 
diː ɡəvˈɛɾkə zɪnt hˈiːɾ zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə ʊnt vˈyɾdən mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈɪldə ˈaʊsʃtˌoːsən , vˌɛn ɪç vˌɛn ɪç nˈuːn viː duː ɡəzˈɑːkt hast , aɪn kˈɪnt ˈoːnə fˈɑːtɜ hˈaɪratətə . « 
» dˈɛsveːɡən hɑːbə ɛɾ kˈaɪnə nˈoːt « , zˈɑːɡtə lˈeːnə , » ɪç bɪn zˈaɪtdəm ʃˌoːn klˈyːɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hɑːbə miːɾ deːn nˈɑːmən dɛɾ frˈaʊ hˈɪlə ˈanɡənˌɔmən , diː miːɾ zˈoːviːl ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn , ʊnt aʊf deːn bɪn ɪç ˈaɪnɡəzˌɛɡnət ; 
nˈuːɾ fˈyɾçtə ɪç mɪç ˈɪmɜ fˌɔɾ ˌʊnzɜm ˈeːɾstən ɡəzˈɛlən , deːm vˈiːɡant , dɛɾ ɪst ˌaʊx fɔm hˈaɾtsə ʊnt kˌan mɪç nˈɪçt lˈaɪdən , vˌaɪl ɪç iːn ˈapɡəvˌiːzən hɑːbə . « » jˈɑː , ɛsɪst aɪn ʃtˈaɾkɜ kˈɛɾl « , zˈɑːɡtə ɡˈɔlnoː , » ˌɑːbɜ lˈɑːs iːn nˈuːɾ ˈɪmɜhˌɪn ˈankˌɔmən . « 
 » vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈeːvɪç fɔn ʃlˌɛːɡeːrˈaɪən ʃpɾˈɛçə « , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈeːnə ; 
» vˈeːɾ das ʃvˈeːɾt tsˈiːt , zˌɔl d??ç das ʃvˈeːɾt ˈʊmkˌɔmən . 
vˌoː blˈiːp ɪç dɔx ʃtˈeːən ? 
jˈɑː , ɪm dˈʊŋklən vˈalt , dɑː ɡˈɪŋ ɪç ɪn mˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt zˈɑː vˈeːnɪç aʊf deːn vˈeːk , ʊnt hˈœɾtə ˌaʊx nˈɪçt aʊf diː vˈøːɡəl ʊnt aʊf das ɡəvˈɪlt , zˈɔndɜn jˈamɜtə nˈuːɾ ˈɪmɜ , das ɪç kˈaɪnən fˈɑːtɜ , viː ˈandɾə kˈɪndɜ hˌɛtə . 
zoː mˈɔxtə ɪç vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡəɡˈaŋən zaɪn , dɑː bəɡˈeːɡnətə miːɾ aɪn ˈaɾtɪç kˈɪnt , das bˈɛtəltə mɪç ˈan , ʊnt bˈɑːt ʊm aɪn ʃˈyɾtsçən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˌ??də mˈɪtlˌaɪt ʊnt ɪç ɡˈɑːp iːm mˌaɪnə blˈaʊ ʊnt vˈaɪsɡɛstɾˌaɪftə ʃˈyɾtsə , diː miːɾ diː ɡˈuːtə frˈaʊ hˈɪlən tsʊm lˈɛtstən kɾˈɪstkɪndçən bəʃˈɛɾt hˌatə . 
bˈalt kˌɑːm aɪn ˈandɾəs kˈɪnt ʊnt bˈɑːt ʊm aɪn jˈɛkçən , dɛn iːm frˈiːrə ; 
ɪç ɡˈɑːp iːm maɪn bɾˈaʊnəs jˈɛkçən , das ɪç nˈuːɾ ˈalə zˈɔntɑːɡə tɾˈuːk . 
ʊnt dan kˌɑːm aɪn dɾˈɪtəs klˈaɪnəs kˈɪnt , ʊnt bˈɑːt ʊm ˌaɪnən rˈɔk , ʊnt ɪç ɡˈɑːp iːm mˌaɪnən bɾˈaʊnən rˈɔk ; ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn fˈiːɾtəs kˈɪnt , dɑː vɑːɾ ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈɪmɜtə ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛs kˈaɪn hˈɛmdə hɑːbə , dɑː tsˈoːk ɪç ˌaʊx maɪn hˈɛmdə ˈaʊs , ʊnt vɔltə ɛs iːm rˈaɪçən , als ɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən zˈɑː , viː ɛs ɪm dˈʊnkəl vˈoːl ɡəʃˈiːt , das man jˈeːmant ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾblˈɪkt , ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə , diː nˈɑːm das nˈaktə kˈɪnt , das maɪn hˈɛmdə an ˌaɪnɜ zˈaɪtən ɡəfˈast hˌatə , aʊf ˌiːrən ˈaɾm , zoː das das kˈɪnt das hˈɛmt , voːrˈan ɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nɔx fˈɛsthˌiːlt , tsvˈɪʃən ˈʊns , viː tsuːɾ blˈaɪçə ˈaʊsɡəʃpˌant hˈiːlt . 
ˌaʊs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈiːs ɪç das hˈɛmdə nˈɪçt lˈoːs . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn d??ç diː tˈanən , ʊnt ɪç zˈɑː , das das kˈɪnt aɪn kɾˈɔøts als vˈandɜstˌɑːp ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt ɪç vɑːɾ zoː ɛɾʃrˈɔkən fɔn zˌaɪnəm lˈɔøçtəndən ˈanblˌɪkə , das ɪç nˈɪçts fˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə , als diː frˈɑːɡə : vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ dˈɛn , hˈɑːpt iːɾ dɛn ˌaʊx kˈaɪnən fˈɑːtɜ?ɪç bɪn dˌaɪnə hˈɪmlɪʃə mˈʊtɜ , ˈantvɔɾtətə diː fˈyɾstlɪçə frˈaʊ , ʊnt dˌiːzəs ɪst maɪn hˈɪmlɪʃɜ zˈoːn!
zoː tsˈiː mˌaɪnəm lˈiːbən bɾˈuːdɜ maɪn hˈɛmdlaɪn ˈan , iːm frˈiːɾt zˈɪçɜ , ɪç vɪl iːm dˈiːnən als ˌaɪnə tɾˈɔøə mˈakt , zoː zˈɑːkt ɪç . 
ʊnt das ɡˈiːpt diːɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaɪst aɪn , ʃpɾˈɑːx ziː , dɛn ɛsɪst daɪn hˈɛɾ , dɛɾ zˈoːn ɡˈɔtəs , dɛɾ diːɾ ɡlˈyk vˌɪɾt bɾˈɪŋən ʊnt jˈeːdəm , deːn duː lˈiːbst ʊnt dɛɾ an iːn ɡlˈaʊpt . 
tsʊm tsˈaɪçən nˈɪm dˌiːzən zˈeːɡən dɛs hˈɪməls ʊnt bəvˈɑːrə iːn fyːɾ diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə!
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɪŋktə ˌiːrə mˈɪldə vˈaɪsə hˈant deːn ʃtˈɛɾnən , ʊnt ɛs fˈiːlən zˈɪlbɜnə mˈyntsən ɪn maɪn ˈaʊsɡəʃpˌantəs hˈɛmdçən , diː ɪç zˈɔɾɡzɑːm dɑːrˈɪn tsuːzˈamənvˌɪkəltə , vˈoːryːbɜ diː fˈyɾstlɪçə frˈaʊ tsuː lˈɛçəln ʃˈiːn . 
ɪndˈeːm ɪç diː zˈaɪtvɛɾts aʊf diː ˈeːɾdə fˈaləndən ʃtˈykə ˈaʊflˌɑːs , vɑːɾ diː hˈɪmlɪʃə mˈʊtɜ mɪt deːm kˈɪndə lˈaɪzə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ɡlˈaɪçzɑːm als vɔltə ziː mˌaɪnən dˈaŋk nˈɪçt . 
ɪç blˈiːp ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndɜt , mˌaɪnən ʃˈats ɪm hˈɛmdçən ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , an deːm ˈɔɾtə ʃtˈeːən ʊnt mˈɔxtə nˈɪçt vˈaɪçən , ɪç hˈɔftə , diː fˈyɾstlɪçə frˈaʊ vˌɛɾdə viːdɜkˈɔmən . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə zoː ɡəʃtˈandən , dɑː kˌɑːm aɪn dˈʊŋkləs fˈɔøɜ aʊf mɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtətə mɪç nˈɪçt , ˈʊnɡəˌaxtət diː vˈɪldən vˈøːɡəl ʃrˈɛklɪç ʃrˈiːən ; 
ˈɛntlɪç ɛɾkˈantə ɪç , vˈas aʊf mɪç tsuːkˌɑːm , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ ˈaɪsɡɾaʊɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən kiːnʃpˈɑːn . 
als ɛɾ mɪç zˈɑː , knˈiːtə ɛɾ nˈiːdɜ , vˈaɪntə , kˈystə mɪç , kˈɔntə ˈeːɾst nˈɪçt tsuː vˈɔɾtən kˈɔmən , dan bətˈeːtə ʊnt dˈaŋktə ɛɾ dɛɾ hˈɪmlɪʃən mˈʊtɜ , diː iːm ˈeːbən ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːnən , das zaɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈiːbəs kˈɪnt , das ɛɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ bəɡɾˈɑːbən , viː ziː ɛs fɛɾhˈaɪsən , vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾʃtˌandən zˈaɪ , ʊnt nˈuːn bɪs an zaɪn lˈeːbənzəndə baɪ iːm vˈoːnən vˈɔlə . 
ɪç kˈɔntə das nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˌaɪl ɛɾ mɪç ˌɑːbɜ tˈɔxtɜ nˈantə , zoː nˈantə ɪç iːn fˈɑːtɜ , ʊnt mˈaɪntə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɛɾ mˈysə vˈoːl maɪn fˈɑːtɜ zaɪn , ʊnt mˌaɪnə hˈɪmlɪʃə mˈʊtɜ hɑːbə iːn miːɾ ɡəzˈɛndət . 
ʊnt ɪç kˈystə ˈiːn , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk mɪç hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fˈɔɾt ɪn zˌaɪnə hˈytə , vˌoː ɛɾ mɪç baɪ ˌaɪnəm hˈɛlən fˈɔøɜ ɡənˈaʊɜ ˈanzˌɑː ʊnt miːɾ zˈɑːɡtə : 
kˈɛtçən duː bɪst fˈiːl ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən ɪm ɡɾˈɑːbə , dɑː ɡlˈaʊbə ɪç vˈoːl , das am tˈɑːɡə dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ˈalə frˈɔmən tsuː ˈɛŋəln ɡəvˌɔɾdən zɪnt ; 
vˈas bɾˈɪŋst duː dɛn mɪt ɪn dˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːˌɛmdçən?
ɛɾ bəzˈɑː mˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈats ʊnt ɪç mɪt ˈiːm , dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
nˈuːn das vɔlən viːɾ ɡˈuːt bəvˈɑːrən , dɑːmˈɪt duː ˌaɪnən ʃˈats hast , vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə , dɛn ɪç vˌɛɾdə diːɾ vˈoːl nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ tsuːzˈamənʃpˌɑːrən ; 
viːɾ vɔlən das ɡˈɛlt hˈiːɾ ˈʊntˌɛɾm hˈeːɾt ˈaɪnɡɾˌɑːbən . 
tsˈiː dɪç ˌʊntɜdˈɛsən ˈan , ˌoːdɜ ʃlˈɑːf , vˌɛn duː mˈyːdə bɪst.ɪç vɑːɾ mˈyːdə , lˈeːktə mɪç ɪn aɪn klˈaɪnəs ˈɔɾdəntlɪçəs kˌɪndɜbˈɛtçən , das ˈʊnfˌɛɾn deːm hˈaɾtən lˈɑːɡɜ dɛs ˈaltən , das nˈuːɾ ˌaʊs ʃtɾˈoː ʊnt ˌaɪnɜ rˈɔtstɾaɪfˌɪɡən vˈɔlnən dˈɛkə bəʃtˈant , bərˈaɪtət vɑːɾ . 
kˈaʊm hˌatə maɪn kˈɔpf das kˈɪsən bərˈyːɾt , zoː ʃvˈɪndəltə ɛɾ fɔn ʃlˈɑːf , ʊnt als ɪç am mˈɔɾɡən ˈaʊfvˌaxtə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
ɪç fˈant ˈandɾə klˈaɪdɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə , als diː ɪç tsuː tɾˈɑːɡən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ziː pˈastən miːɾ ˌɑːbɜ fɔlkˈɔmən . 
bˈalt kˌɑːm dɛɾ ˈaltə , bɾˈaxtə miːɾ mˈɪlç ʊnt bɾˈoːt , kˈystə mɪç ʊnt tˈɑːt ˈaləs miːɾ tsuː lˈiːbə , vˈas ɛɾ miːɾ an deːn ˈaʊɡən ˈapzeːən kˈɔntə , zoː das ɪç mɪt rˈɛçtɜ fˈ??çt dɑːrˈan dˈaxtə , dɛɾ hˈaɾtɜtsˌɪɡə bˈɔɾn mˈœçtə mɪç ˈaʊffˌɪndən , ʊnt mɪç tsuː nˈɔøəm ʃˈɪmpfə ʊnt dˈiːnstbaɾkˌaɪt ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈykfˌyːrən . 
ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɪç zˈɑː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç nˈiː ɛɾfˈuːɾ , vˌaɪl ɪç fˈyɾçtətə , ɛɾ mˈœçtə dɑːrˈan mˈɛɾkən , das ɪç nˈɪçt zaɪn kˈɪnt zˈaɪ , ʊnt mɪç fɛɾʃtˈoːsən , zˈɑː vˈeːnɪç lˈɔøtə baɪ zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈɔltsʃlɛːɡɜ ʊnt fɛɾdˈiːntə aɪn ɡərˈɪŋəs tˈɑɡəlˌoːn , dɔx dɑː ɪç iːm zˌaɪnə kˈyçə ʊnt zˌaɪnən ɡˈaɾtən bˈalt bəzˈɔɾɡən lˈɛɾntə ʊnt aɪn zˈɪçtbɑːrɜ zˈeːɡən ˈaləs mˈeːɾtə , vˈas ɪç bətɾˈiːp , zoː hˌatən viːɾ nˈiː mˈaŋəl , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə mˈiːɾ , das ɛɾ nˈiː zoː ɡˈuːt ɡəlˈeːpt hɑːbə , als zaɪt ɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ zaɪn hˈaʊsvˌeːzən bəʃtˈɛlə , das mˈysə ɪç vˈoːl ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ diː lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə zˈɛlpst , ʊnt hˈalf miːɾ ɪn ˈalən mˌaɪnən kˈɪndɜʃpˌiːlən ; 
dɔx hˈœɾtə ɪç vˈoːl fɔn deːn lˈɔøtən , diː ʊns bəzˈuːxtən , ziː hˈiːltən iːn fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç , ˌaʊx ʃpɾˈɑːx ɛɾ frˈaɪlɪç mˈançəs , vˈas nˈiːmant fɛɾʃtˈant , ˌɑːbɜ aɪn kˈɪnt ʃpɾˈɪçt ˌaʊx zoː fˈiːləs , blˈoːs vˌaɪl ɛs vˈɔɾtə zɪnt , diː iːm ɪm ˈoːrə klˈɪŋən , ʊnt dɑːrˈʊm fˈant ɪç iːn zoː klˈuːk , viː mɪç zˈɛlpst . 
viː baɪ frˈaʊ hˈɪlən , zoː nˈɑːtə ˌaʊx iːm diː tˈoːdɛsʃtˌʊndə ˈʊnɛɾvˌaɾtət ; 
dɔx hˌatə ɛɾ nɔx zˈoːviːl kɾˈaft , zɪç ɪn aɪn ɡɾˈɑːp tsuː lˈeːɡən , das ɛɾ zɪç lˈaŋə nˌeːbən deːm ɡɾˈaphyːɡəl zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ʊnt mɪt bɾˈɛtɜn vˈoːl ʊnt rˈaɪnlɪç ˈaʊsɡəfˌytɜt hˌatə . 
als ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt hˌatə , zˈɛɡnətə ɛɾ mɪç mɪt dɛɾ hˈant ʊnt bˈɑːt mɪç , vˌɛn zaɪn ˈɑːtəm kˈaɪnə kɾˈaft mˈeːɾ hˌɛtə ˌaɪnə flˈaʊmfeːdɜ , diː ɪç aʊf zˌaɪnən mˈʊnt ɡəlˈeːkt , tsuː bəvˈeːɡən , iːn mɪt ˈeːɾdə tsuː bədˈɛkən , mˌaɪnən ʃˈats ˌʊntɜ deːm fˈɔøɜhɜdə hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡɾɑːbən ʊnt ɪn diː vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɪç mɪt tɾˈɔøəm dˈiːnən jˌɛtst ʃˌoːn maɪn bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən kˈœnə . 
dɑːbˈaɪ zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx , jˌɛtst ˈeːɾst , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪm hˈɪməl zˈeːə , diː iːm ɛntɡˌeːɡən kˈɔmə , bəmˈɛɾkə ɛɾ , das ɪç nˈɪçt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɔndɜn aɪn ˈɛŋəl zˈaɪ , dɛɾ iːm tsʊm tɾˈoːstə zˌaɪnɜ ˈaltən tˈɑːɡə ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən . 
dɑːbˈaɪ vɔltə ɛɾ mˌaɪnə hˈant kˈysən , fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç kˈystə zˌaɪnə kˈaltən lˈɪpən , ɛɾ ˈatmətə nˌɪçt mˈeːɾ , dˈɛnɔx blˈiːp ɪç rˈuːən an zˌaɪnən lˈɪpən , ʊnt ɡəvˈiːs vˈɛːrə ɪç , viː ˌaɪnə flˈaʊmfeːdɜ fɔn zˌaɪnəm hˈaʊx bəvˈeːkt vˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌaʊxt hˌɛtə . 
ɪç tˈɑːt dɾˈaɪ tˈɑːɡə , viː ɛɾ bəfˈoːlən ʊnt fɛɾzˈuːxtə mɪt ˈalən fˈeːdɜn mˌaɪnəs bˈɛtəs , ˌɔp kˈaɪn bəvˈɛklɪçɜ hˈaʊx mˈeːɾ ˌaʊs zˌaɪnən lˈɪpən ʃtɾˈœmtə . 
dan ˈeːɾst bəʃˈytətə ɪç deːn fɛɾˈeːɾtən lˈaɪp , dɛɾ ɡˈɑːɾ klˈaɪn zɪç ɡəmˈaxt hˌatə , mɪt ˈeːɾdə , ʊnt hˈɔøftə ziː ˌyːbɜ ˈiːm , tsˈoːk mˌaɪnə bˈɛstən klˈaɪdɜ ˈan , nˈɛːtə mˌaɪnən ʃˈats , deːn ɪç ˌʊntɜ deːm fˈɔøɜhɜdə , ˌaʊs hˈʊndɜt ʃtˈyk hˈaɾtsɡʊldən bəʃtˈeːənt , viːdɜfˈant , ɪn mˌaɪnən ˌʊntɜrˈɔk ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat , vˈɛlçən dɛɾ ˈaltə miːɾ ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ deːn ʃˈɪmpf vˌeːɡən mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʃˈɔøtə , zoː bˈɛtəltə ɪç lˈiːbɜ , ʃtˈat mɪç ɪn hˈaɾtsɡeːrˌoːdə jˈeːmant kˈʊnt tsuː mˈaxən . 
tsuːfˈɛlɪç hˈœɾtə ɪç aʊf dɛɾ ɡˈasə , das deːm bˈɔɾn ˈalə zˌaɪnə dɾˈaɪ mˈɛːdçən an ˌaɪnəm bˈøːzən fˈiːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən , das dˈɑmɑːls ɪn hˈaɾtsɡeːrˌoːdə fˈiːlə lˈɔøtə nˈiːdɜstɾˌɛktə . 
ɪç ɡˈɪŋ als aɪn ˈaɾməs kˈɪnt , das nˈɪɾɡənt tsuː blˈaɪbən ˌaɪnən fˈoːɾvˌant fˈant , rˈaʃ vˈaɪtɜ ; 
jˈeːdɜmˌan ɡˈɑːp miːɾ ɡˈɛɾn ʊnt zoː kˌɑːm ɪç ˈɛntlɪç hˈiːɾ ans mˈeːɾ , vˌoː diː lˈɔøtə aɪn ɡˌants ˈandɾəs dˈɔøtʃ rˈeːdən , fɛɾdˈɪŋtə mɪç als mˈakt baɪ ˌaɪnəm ɡˈɛɾtnɜ , ʊnt fɔn deːm tsˈoːk ɪç tsuː ˌʊnzɜm rˈaɪçən fˈɛɾbɜ , vˌoː ɛs miːɾ ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt kˈymɜlˌɪç ɡəɡˈaŋən ɪst , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɡˈuːt ˈaʊffˌyːɾt , ʊnt aʊf kɾˈɪstʊs fɛɾtɾˈaʊt , zoː vˌɪɾt ɛs ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ ɡlˈyksʃtɜn zaɪn , dɛɾ ʊns ɪn deːn hˈaɾtən dˈiːnst tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hat . « 
 » miːɾ ɪst diː ˈaɾbaɪt zoː lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə frˈɪts , » vˌaɪl ɪç dɪç ˈɪmɜ ˈanzˌeːən kˈɔntə , vˌɛn viːɾ diː tˈyçɜ ɪn dɛɾ ˌoːdɜ tsuːzˈamən ˈaʊsvˌʊʃən . « 
 » ɛɾ ɪst aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ « , ˈantvɔɾtətə ziː , » dɑːfˈyːɾ hɑːbə ɪç iːn ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ɛɾkˈant , ɛɾ mˈaxt ˈaləs ɡˌants ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ; 
ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɛɾ zoː ʃpˈɛːt ɪn diː lˈeːrə ɡəkˈɔmən , nˈuːn dˈaʊɜt ɛs nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə , ˈeːə ɛɾ mˈaɪstɜ vˌɛɾdən kˌan . « 
 » ɛs tˈuːt miːɾ zˈɛlpst lˈaɪt « , zˈɔøftstə frˈɪts , » ɪç vɔltə , ɛs vˈɛːrə ɡlˈaɪç , ʊnt das ɪç blˈoːsɜ ʃvˈaɾtsfɛɾbɜ bɪn , das tˈuːt miːɾ ˌaʊx lˈaɪt . 
ɛs kˈɔmən jˌɛtst zoː ʃˈøːnə frˈɛmdə fˈaɾbən ˈaʊf , diː ɪç fˈiːl lˈiːbɜ fˈɛɾbən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ mˈaɪstɜ hat nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl baɪm ʃvˈaɾtsfɛɾbən ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ˌaɪnə ʃvˈeːrə kˈʊnst , das tsˈɔøk ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈyːpə nˈɪçt tsuː fɛɾbɾˈɛnən . 
ʃvˈaɾts ɪst ˌaʊx ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə fˈaɾbə , vˌɪɾd ɪn ˈalən ˈeːrənˌɛmtɜn ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt dan lˈeːnçən , hɑːbə ɪç jˈɑː dˈɪç , duː bɪst ˌaɪnə ʃˈœnfɛɾbərˌɪn , dɛn vˌoː ɪç dɪç zˈeːə , vˌɛɾdə ɪç fˌɔɾ frˈɔødən ʃˈaɾlakɾˌoːt ɪm ɡəzˈɪçtə : 
aʊf daɪn vˌoːlzˌaɪn lˈeːnçən ! « » ʃtˈɛk 
ɛɾ nˈuːɾ das ɡˈɛlt 
ˈaɪn 
« , zˈɑːɡtə lˈeːnçən , » dɑː kˈɔmən lˈɔøtə ʊnt vˌɛn diː ɛs zˈeːən , kˈœntən ziː mˈaɪnən , ɛs zˈaɪ ɡəʃtˈoːlnəs ɡˈuːt . « » duː tˈʊst aɪn rˈɛçt ɡˈuːtəs vˈɛɾk an mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə frˈɪts , » ˌɑːbɜ duː zˌɔlst ˌaʊx zˈeːən , das ɪç daɪn ɡˈɛlt tsuː nˈɪçts ˈandɜm bɾˈaʊxən vɪl , als vˈoːtsuː duː miːɾ ɛs ɡəɡˈeːbən . « 
 » das ʃvˈøːɾ ɛɾ mˈiːɾ ? « » das ʃvˈøːɾ ɪç diːɾ ɪm nˈɑːmən ˈʊnsrəs hˈɛɾn kɾˈɪstʊs , an deːn ɪç ɡlˈaʊbə ! « 
lˈeːnçən zˈɑːɡtə jˌɛtst lˈaɪzə : » ˈaɪ zˈiː , ɛsɪst dɛɾ vˈiːɡant mɪt tsˈeːn ˈandɜn fˌɛɾbɜɡeːzˈɛlən , ɛsɪst ɡˈuːt , das dɛɾ diːs ɡˈɛlt nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɛɾ zˈiːt zoː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾtə . « 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈiːɡant , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən tˈyçtɪç ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ʃrˈɪt ˌʊntɜdˈɛsən zˈɪŋənt hɛrˈan , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ fˈoːrˌanɡˌɪŋ ʊnt aɪn bəkˈantəs hˈantvˌɛɾksb??ʃˌɛnliːt ˈaʊsʃrˌiː : 
» vˈeːɾ ɡˈiːpt dɛɾ bɾˈaʊt tsuː tɾˈɪŋkən ? « 
dɑːrˈaʊf ʃrˈiːn diː lˈɛtstən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən fˈoːɡəlnˌɑːmən als rˈaɪm ˈaʊfzˌuːxtən : » diː fˈɪŋkən , diː ɡˈeːbən iːɾ tsuː tɾˈɪŋkən ! « 
 » vˈeːɾ hˈɛlt dɛɾ bɾˈaʊt diː hˈɛndə ? « 
hˈiːɾ ʃrˈiː aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛɾl ɡˌants alˈaɪn : » aɪn vˈɛndə , dɛɾ hˈɛlt dɛɾ bɾˈaʊt diː hˈɛndə ! « ɪndˈeːm ˌaɪnɜ dˌiːzəs vˈɔɾt ʃrˈiː , das dˈɑmɑːls nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als hˈɛnkɜsknˌɛçt bədˈɔøtətə , vˌaɪl zoːvˈoːl dˌiːzɜ , viː jˈeːnə ˌaʊs ˈalən tsˈynftən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vɑːrən , zoː lˈiːs ɡˈɔlnoː diː hˈɛndə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt lˈoːs , knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , ʊnt zˈɑː ˈɛɾɡɜlˌɪç fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
vˈiːɡants ˈaɪfɜzˌuːxt , diː baɪ deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ ʃˈøːnən lˈeːnə rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən , ˌyːbɜzˈɑː dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt , ʊnt diː fɛɾmˈuːtʊŋ , ɡˈɔlnoː zˈaɪ vˈɛndɪʃɜ ˈapkˌʊnft , ʃtˈiːk iːm zoː bˈoːshaft hˈaɪs ɪn deːn kˈɔpf , ʊnt viː ɛɾ iːn dɑːdˈ??ç fɔn lˈeːnən aʊf ˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnən kˈœntə , das ɛɾ zˌaɪnən ˈʊmɡəʃlˌɑɡənən mˈantəl fˈalən lˈiːs , aʊf ɡˈɔlnoː tsuːtɾˈɑːt , iːn rˈaʃ fˌɔɾ diː bɾˈʊst fˈastə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːn ɡˌeːɡən deːn bˈaʊm ʃtˈiːs , rˈaʃ frˈɑːktə : » 
ɡəʃtˈeː 
ɛɾ ɡlˈaɪç bˈ??ʃə , viːɾ vˈɪsən ɛs ʃˈoːn : ɛɾ ɪst aɪn vˈɛndə ? « lˈeːnə hˈiːlt zɪç fˌɔɾ ʃrˈɛkən bˈaɪdə ˈaʊɡən tsˈuː , ɡˈɔlnoː , dɛɾ nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəlˈoːɡən , zˈɑːɡtə iːm lˈaɪzə ʊnt zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç : » vˈiːɡant , zˈɑːkt ɛs nˈiːmant vˈiːdɜ , maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˌɔl aɪn vˈɛndə ɡəvˈeːzən zaɪn , diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə hˌɑːbən ɛs miːɾ ɛɾtsˈɛːlt ! « 
 » ʊnt duː fɛɾflˈʊxtɜ vˈɛndɪʃɜ hˈʊnt « , ʃrˈiː vˈiːɡant , » vɪlst ˌʊnzrə ɡˈɪldə fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡən . « » hˈuː « , ʃrˈiː ɡˈɔlnoː , » vˌɛn ɪç aɪn hˈʊnt bɪn , zoː kˌan ɪç ˌaʊx bˈaɪsən « ; 
ʃpɾˈaŋ fɔm zˈɪtsə , vˌoː iːn dɛɾ vˈiːɡant fˈɛst ɡəpˈakt ɡlˈaʊptə , mɪt dɛɾ kɾˈaft ˌaɪnəs rˈɑːzəndən ˈaʊf , ʃvˈɛŋktə deːn ʃtˈaɾkən vˈiːɡant ˈyːbɜ , das ɛɾ nˈiːdɜʃtˌyɾtstə ʊnt hˌɛtə iːn vˈoːl ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə ɛɾdɾˈɔsəlt , vˌɛn nˈɪçt diː ˈandɜn iːn lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt fˈɛstɡəhˌaltən hˌɛtən . 
vˈiːɡant hˌatə zɪç kˈaʊm ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt , ʊnt zˈɑː zˌaɪnən fˈaɪnt fˈɛstɡəhˌaltən , als ɛɾ iːn ˈaʊsbˌoːt , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm tsuː rˈaʊfən , ɛɾ fˈyɾçtə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɑːbɜ das kˈœnə ɛɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛɾ iːm ˈaɪnɡəʃtˌandən , ɛɾ zˈaɪ aɪn vˈɛndə . 
 » das vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt apstɾˈaɪtən « , ʃrˈiː ɡˈɔlnoː , » vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈaɪs , ɪç zˈeːə ˌaʊs viː duː ʊnt nɔx bˈɛsɜ , mˌaɪnə ɪç , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl alˈaɪn vˈaɪs , ˌɔp duː nˈɪçt zaɪn zˈoːn bɪst ? « 
hˈiːɾ fˈiːlən diː ˈandɜn ɡəzˈɛlən ˈaɪn , ɪndˈeːm ziː iːn pˈaktən , ɛɾ zˌɔlə ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ˌoːdɜ ziː vˈyɾdən iːn ɪm hˈaf ˈapkˌyːlən , an dˈɛsən ˈuːfɜn dɛɾ ɡˈantsə ʃtɾˈaɪt fˈoːɾfˌiːl . 
lˈeːnə tɾˈɑːt dan ˌʊntɜ ziː ʊnt bˈɑːt fyːɾ ˈiːn , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˈanɡəlˌoːbən mˈʊstə , ɡˈɔlnoː zˌɔlə nˈiː vˈiːdɜ ɪn ʃtˈɛtɪn ˈaɾbaɪtən , vˈas ziː ˈoːnə diːs fɛɾʃpɾˈɛçən dɔx nˈiː vˈiːdɜ ɡəlˈɪtən hˌɛtən , vˈʊstə lˈeːnə , diː fyːɾ ɡˈɔlnoːs lˈeːbən bəzˈɔɾkt vɑːɾ , vˈiːɡant vˈɛktsuːfˌyːrən . 
als ɡˈɔlnoː ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ vˈuːt , diː iːm das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə ɡətsˈaɪkt hˌatə , tsuːrˈykkˌeːɾtə , als ɛɾ zaɪn ˈeːlɛnt nɔx tsuː ˌyːbɜlˈeːbən mˈaɪntə , als diː ɡˈʊtmyːtˌɪçstən ˌʊntɜ deːn ɡəzˈɛlən , ɛs vɑːrən dɾˈaɪ , iːn tɾˈœstətən , ɛɾ mˈœçtə nˈuːɾ ˌyːbɜs mˈeːɾ ɡˈeːən nɑːx dˈɛːneːmˌaɾk , ˈɛŋlant ˌoːdɜ hˈɔlant , dɑː kˈɛnə iːn nˈiːmant , dɑː zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zaɪn lˈeːnçən an vˈiːɡants hˈant ɡˈeːən ʊnt ˈɔpʃoːn ɛɾ kˈaɪnə ˈʊntɾˌɔøə ɪn iːɾ ˈɑːndətə , ʊnt ɛɾ das vˈɑːrə ɛɾrˈiːt , ziː zˈuːxə deːn ʃlˈɛçtən ɡəzˈɛlən fyːɾ iːn tsuː ɡəvˈɪnən , zoː vɑːɾ dˌiːzɜ ˈanblˌɪk iːm dɔx zoː bˈɪtɜ , das ɛɾ deːn bˈoːdən fɛɾflˈʊxtə , dɛɾ iːn ɛɾtsˈɔøktə , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə mˈɪtɡˌɑːbə fɔn ˈeːlɛnt ʊnt ʃˈɪmpf fɔn iːm bəkˈɔmən . 
ɛɾ nˈɑːm zˈant fɔm bˈoːdən ʊnt ʃtɾˈɔøtə iːn ɪns mˈeːɾ ʊnt ʃrˈiː ˈaʊsɜ zɪç : 
» zoː zˌɔlst duː lˈant fɛɾɡˈeːən ! « 
diː dɾˈaɪ ɡəzˈɛlən lˈiːsən iːn ˈɛntlɪç ʃtˈeːən ʊnt ɛɾ tˈoːptə fˌɔɾ zɪç zoː fˈɔɾt , bɪs dɾˈaɪ mˈatɾoːzən mɪt ˈaɪnɪɡən kˈœɾbən frˈɪʃɜ lˈeːbənsmˌɪtəl , diː ziː ˈaɪnɡəkˌaʊft , an iːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , zɪç ˈaʊsrˌuːtən ʊnt iːn frˈɑːktən , ˌɔb ɛɾ aɪn nˈaɾ zˈaɪ . 
ɡˈɔlnoː zˈɑːɡtə ˈiːnən , das ɛɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə mˈɛnʃ aʊf ɡˈɔtəs ɛɾdbˈoːdən zˈaɪ , das ɛɾ ˌyːbɜs mˈeːɾ fˈɑːrən vˈɔlə ʊnt kˈaɪn ʃˈɪf vˈɪsə . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌiːrəm kˈɑpiːtˌɛːn ʃpɾˈɛçən vˈɔlə , dɛɾ lˈiːɡə ɪn svˈiːneːmˌyndə tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt nɑːx hˈɔlant bərˈaɪt , ziː vɔltən iːn mɪt ˌiːrəm bˈoːt rˈɛçt ɡˈɛɾn ˈʊmzˌɔnst dɑːhˈɪn fˈɑːrən . 
das vɑːɾ aɪn tɾˈœstlɪçəs vˈɔɾt . 
ɡˈɔlnoː ʃtˈiːk mɪt ˌiːnən ɪns bˈoːt ; 
lˈeːnə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ʊm rˈɑːt frˈɑːɡən . 
ˌaʊs svˈiːneːmˌyndə vɔltə ɛɾ iːɾ ʃrˈaɪbən ʊnt tɾˈœstətə zɪç ˌʊntɜvˈɛkəs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː vˈɔɾtə tsuːzˈaməndˌaxtə , diː ɛɾ iːɾ ʃrˈaɪbən vɔltə . 
das bˈoːt hˌatə aɪn zˈeːɡəl , dɛɾ vˈɪnt tsˈoːk ʃˈaɾf ˈoːnə tsuː ʃtˈyɾmən ʊnt zoː kˌɑːmən ziː ʃpˈɛːt ˈɑːbənts nɔx an bˈɔɾt dɛs hˈamb??ɡɜ ʃˈɪfəs , dˈɛsən kˈɑpiːtˌɛːn , aɪn rˈaʊɜ ˌɑːbɜ vˈoːltˌɛːtɪɡɜ mˈan , naxdˈeːm ɛɾ ɡˈɔlnoːs ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt , iːn ˈʊmzˌɔnst mˈɪttsuːnˌeːmən bəʃlˈoːs , vˈoːɡeːɡən zɪç dˌiːzɜ ɛɾbˈoːt , ˈalə dˈiːnstə ɪm ʃˈɪfə , tsuː deːnən ɛɾ bɾˈaʊxbɑːɾ , flˈaɪsɪç tsuː fɛɾrˈɪçtən , bəzˈɔndɜs baɪm rˈaɪnɪɡən dɛs ʃˈɪfs ʊnt baɪm kˈɔxən . 
dˌiːzən dˈiːnst mˈʊstə ɛɾ nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ˈantɾˌeːtən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als ɛɾ mɪt mˈyːə ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈɛŋeːmˌatə ɪn das ˈʊntərə fɛɾdˈɛk ɡətɾˈeːtən , dɛn ɛɾ fˈyːltə jˌɛtst ˈeːɾst ˌaɪnən ʃmˈɛɾts am kˈɔpfə , dˈɑː , vˌoː iːn vˈiːɡant ɡˌeːɡən deːn bˈaʊm ɡəʃtˈoːsən , ʊnt diː tɾˈɛpə mˈyːzɑːm hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , dɛn das ʃˈɪf bəvˈeːktə zɪç zoː ˈaɪɡən , das iːn ʃvˈɪndəltə , dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ rˈɪŋs ʊm zɪç nˈɪçts als vˈasɜ ʊnt hˈɪməl , kˈaʊm das nɔx ˌaɪnɪɡə fˈɛɾnə bˈaʊmvɪpfəl , viː ɡɾˈyːnə vˈɔlkən das lˈant bətsˈaɪçnətən , das ɛɾ am foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tˈɑːɡə fɛɾflˈʊxt hˌatə , ʊnt tsuː vˈɛlçəm ɛɾ zɪç jˈɛtst , vˌaɪl ɛs zˌaɪnə lˈeːnə tɾˈuːk , tsuːrˈykvˌynʃtə . 
» ˈax « , zˈɔøftstə ɛɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç , » maɪn flˈʊx ɪst an miːɾ vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das lˈant ɪst ɪm mˈeːɾ fɛɾzˈʊŋkən ʊnt maɪn lˈeːnçən mɪt deːm lˈandə , ʊnt ziː vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ fɔn mˈiːɾ , als ɪç fɔn iːɾ . 
ɪç fˈɑːrə viː aɪn rˈɔøbɜ mɪt ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt mɪt ˌiːrəm ɡˈɛldə ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt baɪ iːɾ ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəfrˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ das bəʃvˈøːrə ɪç baɪ mˌaɪnɜ tɾˈɔøən lˈiːbə tsuː iːɾ , vˈas ɪç iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɡˈɛlt , ʊnt vˌɛn ɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾhˈʊŋɜtə , zˌɔl tsuː nˈɪçts ˈandɜm ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən , als vˈoːtsuː ziː ɛs miːɾ ɡəɡˈeːbən , ɡəzˈɛlə ʊnt dan mˈaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən , das ɪç ziː haɪrˈɑːtən ʊnt tɾˈœstən kˌan ! « nˈɪçt lˈaŋə nɑːx dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈybdə , als ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt nˈaxɡeːən vɔltə , ˈyːptə das mˈeːɾ zaɪn ˈaltəs rˈɛçt ˌyːbɜ diː kˈɪndɜ dɛs lˈandəs ˈaʊs , diː tɾˈɔøə vˈaɾnʊŋ , diː ziː jˈeːdəm ɡˈiːpt , ˈeːə ɛɾ zɪç tsuː vˈaɪt ɪn diː fˈɛɾnə fˈɔɾtɾaɪsən lˈɛst : 
ɛɾ vˌ??də zˈeːkɾaŋk ʊnt kˈɔntə aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə zˌaɪnə hˈɛŋeːmˌatə nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈøːntə ɛɾ zɪç dɛɾ ʃˈaʊkəlndən bəvˈeːɡʊŋ , zˈuːxtə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç deːm kˈɑpiːtˌɛːn zˌaɪnə frˈaɪə ˌyːbɜfˈɑːɾt ˈaptsuːfɛɾdˌiːnən , das iːm dˌiːzɜ , als ziː ɪn ˈamstɜdˌɑːm fɔn aɪnˈandɜ ʃˈiːdən , nɔx fˈiːɾtsɪç ʃtˈyːbɜ ʊnt fˈiːl ɡˈuːtən rˈɑːt aʊf deːn vˈeːk ʃˈɛŋktə . 
viː vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌʊnzɜm ɡˈɔlnoː tsuː mˈuːtə , als ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃvˈɪməndən ʃtˈat dɛɾ ʃˈɪfə , ɪn diː fɔn kanˈɛːlən dˈ??çʃnˌɪtənə , tsˈiːɾlɪç ʊnt rˈaɪnlɪç ɡəmˈɑːlltə ʊnt bˈɛblɛçtə hˈaʊptstat dɛs vˈɛltandəls kˌɑːm ; 
dɛn das vɑːɾ ˈamstɜdˌɑːm ɪm ˈanfˌaŋə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts nɔx ˈɪmɜ , vˌɛn ɡlˈaɪç diː ˈɛŋlɛndɜ ʃˌoːn als ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈeːbənbˌuːlɜ ɡˈɛltən kˈɔntən . 
dɑː vɑːɾ zoː fˈiːləs , vˈas iːn fɛɾvˈʊndɜtə , fɔn deːn bˈʊntən tˈyɾkən mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtəm rˈoːtən rˈaxən , fˌɔɾ deːn ʃpˈeːtseːrˌaɪhandlˌʊŋən , ˈan , bɪs tsuː deːn ɡɾˈoːsən ˈanʃlˌɑɡeːtsˌɛtəln , voːrˈaʊf ˈalɜlˌaɪ vˈɪldə tˈiːrə ˈapɡəbˌɪldət vɑːrən , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː zˈeːən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːf ɛɾ aʊf ˌaɪnən tsˈɛtəl , dɛɾ ɪn dɾˈaɪ ʃpɾˈɑːxən ɡədɾˈʊkt ˌaʊx zˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə mɪt iːm rˈeːdətə . 
dɑː ʃtˈant ɪn deːm mˌaɾktʃraɪɜtˈoːnə , voːmˈɪt zɪç diː ˈeːɾstən lˌɔteːrˈiːən tsuː ɛmpfˈeːlən zˈuːxtən , ɡˌants kˈ??ts ɡəʃrˈiːbən : 
» vˈeːɾ fyːɾ fˈiːɾtsɪç ʃtˈyːbɜ , fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən hˈɑːbən vɪl , kˈaʊfə zɪç ɪm ɡˈɔldnən ʃˈɑːf ˈamstəlɡɾˌaxt ˌɛnˈɛɾ. zˈiːbən aɪn lˈɔteːrˌiːloːs ʊnt fˈɪndə zɪç hˈɔøtə ʊm tsˈeːn ˈuːɾ tsuːɾ ˈœfəntlɪçən tsˈiːʊŋ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈaɪn . « 
ɛs vɑːɾ vˈoːl kˈaɪnəm dɛɾ lˈɔteːrˌiːʊntɜnˌeːmɜ ˈaɪnɡəfˌalən , das zɪç ˈɪɾɡənt jˈeːmant d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə tˈɔøʃən lˈasən kˈœntə , als ˌɔb fyːɾ fˈiːɾtsɪç ʃtˈyːbɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsuː fɛɾdˈiːnən vˈɛːrən , ɛs zˌɔltə dˌiːzɜ kˈ??tsə ˈaʊsdɾˌʊk nˈuːɾ tsʊm ˈaɪnzˌɛtsə rˈaɪtsən . 
ˌʊnzɜ ˈeːɾlɪçɜ ɡˈɔlnoː nˈɑːm ˌɑːbɜ diː zˈaxə ɡlˈɔøbɪç nɑːx deːm bˈuːxʃtɑːbən , dˈaŋktə ɡˈɔt , dɛɾ iːn dɑːhˈɪn ɡəfˈyːɾt , vˌoː zoː ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːt ˈaʊsɡətˌaɪlt vˈyɾdə , ʊnt zˈɛɡnətə das lˈant , das mɪt zˌaɪnəm rˈaɪçtuːmə zoː fˈiːlə ˈaɾmə ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœntə , ʊnt zˈɛɡnətə zˌaɪnən kˈɑpiːtˌɛːn , vˌaɪl dɛɾ iːm diː fˈiːɾtsɪç ʃtˈyːbɜ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , diː ɛɾ jˌɛtst zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈanlˌeːɡən kˈœnə , dɛn zˌaɪnɜ lˈeːnə ʃˈats hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt vˈɛːrə iːm ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ dˌiːzɜ zˈɪçɜ ɡəɡlˈaʊptə ɡəvˈɪnst fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 
naxdˈeːm ɛɾ zaɪn ɡeːbˈeːt ɡəʃlˈɔsən , zˈɑː ɛɾ zɪç nɑːx deːm bətsˈaɪçnətən hˈaʊzə , viː aɪn rˈaɪzəndɜ ɪn dɛɾ vˈystə nɑːx ˌaɪnəm bɾˈʊnən ˈʊm , ʊnt zˈiːə , deːm ˈanʃlˌakstsɛtəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡlˈɛntstə das ɡˈɔldnə lˈam , ɛs ɡˈɪŋən fˈiːl lˈɔøtə ˈaɪn , ɛɾ fˈɔlktə ˌiːnən ʊnt kˌɑːm rˈuːɪç ɪn diː tsˈɑːlstuːbə . 
dˈɔɾt kˈaʊftə ɛɾ zaɪn lˈoːs fyːɾ zˌaɪnə fˈiːɾtsɪç ʃtˈyːbɜ , zˈɑː fɛɾɡənˈyːkt ˈaʊs , viː aɪn zˈiːɡɜ , ʊnt dˈaŋktə deːm kˈaʊfman zoː hˈɛɾtslɪç , das dˌiːzɜ zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ deːn zˈɔndɜbˌɑːrən dˈɔøtʃən fɛɾvˈʊndɜtə , dɑː ɛɾ zˈɛlpst zˈɔnst diː ɡəvˈoːnhaɪt hˌatə , fyːɾ diː ˈapnˌɑːmə dɛɾ lˈoːzə tsuː dˈaŋkən . 
viːdɜʊm fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ɡˈɔlnoː , vɑːrˈʊm aɪn pˈɑːɾ frˈaʊən , diː ˌaʊx lˈoːzə kˈaʊftən , zoː ˈɛŋstlɪç ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənən tsuːzˈamənɡəʃtˌɛktən ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɛltən tsˈɛtəln vˈɛːltən ʊnt ˈaʊszˌuːxtən , als ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ vˈɛːrə , voːrˈaʊf man fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən ˈaʊsɡətsˌɑːlt ɛɾhˈiːltə . 
dɑː ziː ɡəʃvˈɛtsɪç ʃˈiːnən , zoː bəfrˈɑːktə ɛɾ ziː ˈalzoː : vˈeːɾ dɛn ˈaləs das ɡˈɛlt fyːɾ diː ˈaɾmən ˈaʊsɡəzˌɛtst hɑːbə ; 
ziː zˈɑːən iːn an ʊnt ˈantvɔɾtətən : » kˈɑːn nˈiːt fɛɾʃtˈɑːn ! «                                                                                                    ˈaɪns dˌiːzə vˈɔɾtə , vˈɛlçə iːm blˈoːs ˌiːrə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltən , hˈiːlt ɛɾ fyːɾ deːn nˈɑːmən dɛs rˈaɪçən ɡˈeːbɜs dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔørən ˈalmoːzəns , ʊnt zˈɛɡnətə iːn ɪn ɡədˈaŋkən , ʊnt viːdɜhˈɔltə deːn nˈɑːmən rˈɛçt ˈɔft fˌɔɾ zɪç , das ɛɾ iːn nˈɪçt fɛɾɡəsˈeː . 
viː ɛɾ nˈuːn fˌɔɾ dɛɾ tsˈiːʊŋ nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat zɪç ˈʊmzˌɑː , ʊnt an das rˈataʊs kˌɑːm , frˈɑːktə ɛɾ ˌaɪnən nˈɑːɛʃtˌeːəndən kɾˈɛːmɜ , vˈeːm das ɡəhˈøːrə ʊnt ɛɾhˈiːlt tsuː zˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ diː ˈantvɔɾt : » kˈɑːn nˈiːt fɛɾʃtˈɑːn ! « 
dɛn ɛs vɑːɾ iːm lˈiːp , das aɪn zoː vˈoːltˌɛːtɪɡɜ mˈan ˌaʊx an zaɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən ˈɛtvɑːs vˈɛndə ʊnt zɪç das ɡɾˈœstə hˈaʊs ɪn ˈamstɜdˌɑːm ˈaɪnɡərˌɪçtət hɑːbə . 
als ɛɾ nˈuːn ˌaɪnən rˈatsdɪənɜ fɔn ʃtˈatlɪçəm ˈanzˌeːən an das fˈɛnstɜ tɾˈeːtən zˈɑː , frˈɑːktə ɛɾ , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ , ʊnt ɛɾhˈiːlt tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə diː ˈantvɔɾt : » kˈɑːn nˈiːt fɛɾʃtˈɑːn ! « 
dɛn nˈuːn kˈɔntə ɛɾ vˈeːnɪçstəns d??ç ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛntlˈɑːdən , diː zaɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən deːn ɡˈeːbɜ zˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɡlˈyks fˈyːltə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs tsˈaɪt tsuːɾ tsˈiːʊŋ . 
ɛɾ hˌatə zɪç diː ʃtɾˈɑːsə zˈeːɾ ɡənˈaʊ bəmˈɛɾkt ʊnt fˈant ʃˌoːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn mˈɛnʃən rˈɪŋs an dɛɾ bˈyːnə fɛɾzˈaməlt , vˌoː diː nˈʊmɜ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈyksrɑːdə ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː ɡəvˈiːnstə ˌoːdɜ nˈiːtən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡlˈyksrɑːdə hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dɑː tɾˈɑːt ɛɾ mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs kˈɪndəs , das an ˌaɪnən fˌɑraˈoːtɪʃ kˈœmt ʊnt diː ɡˈɔltʃtykə fyːɾ tsˈɑːlpfənˌɪɡə hˈɛlt , ˌʊntɜ diː ˈɛŋstlɪç hˈarəndə mˈɛŋə . 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks vˌ??də ɛɾ ɡəʃtˈoːsən , vˌaɪl ɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , zˌaɪnən rˈaɪzeːbˌɔøtəl , voːrˈɪn iːm dɛɾ ɡˈuːtə kˈɑpiːtˌɛːn nɔx ˈɛtvɑːs ɡərˈɔøçɜtəs flˈaɪʃ ʊnt ʃˈɪfstsviːbˌak ɡəʃtˈɛkt , tsuː rˈaɪnɪɡən ʊnt ˈaʊstsuːmˌɛsən , ˌɔp diː zˈʊmə dɑːrˈɪn plˈats hɑːbə . 
diː tsˈiːʊŋ bəɡˈan d??ç aɪn pˈɑːɾ vˈaɪs ɡəklˈaɪdətə vˈaɪzənknˌɑːbən , diː mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən an diː bˈaɪdən ɡlˈyksrɛːdɜ ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən . 
jˈeːdɜmˌan zˈɑː aʊf zaɪn lˈoːs , als ˌɔb ɛɾ diː tsˈɑːl nˈɪçt ɪm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən kˈœntə , ʊnt vˌɛn aɪn pˈɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstən nˈʊmɜn ɡənˈant vˌ??dən , dɑː ɛɾblˈastə mˈançɜ , dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , als vɔltə ɛɾ zɪç fɔn deːn bˈaɪdən lˈɛtstən nˈɪçt ˈanfˌyːrən lˈasən ; 
ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç ˌaɪnə mɪt ˌaɪnɜ nˈiːtə hɛrˈaʊs , zoː ɡˈɪŋən diː lˈɔøtə flˈʊxənt fˈɔɾt . 
ɡˈɔlnoː kˈɔntə dˌiːzə ˈʊnɡədˌʊlt nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɛɾ dˈaxtə , vˈas vˈyɾdə dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ kˌanɪtfɜstˈɑːn dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ vˈystə , viː vˈeːnɪç zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ɛɾkˈant vˌɪɾt , das diː lˈɔøtə ʊm fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾtən mˈøːɡən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə bəʃlˈoːs ɛɾ , rˈɛçt ɡərˈuːɪç aʊf zˌaɪnə ˈaʊstsˌɑːlʊŋ tsuː vˈaɾtən , ʊnt dˈɛsveːɡən ɡənˈoːs ɛɾ deːn rˈɛst ˌaʊs zˌaɪnəm rˈaɪzeːbˌɔøtəl mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈøːlɪçkˌaɪt , ʊnt dˈaxtə an zˌaɪnə lˈeːnə mɪt ʃtˈɪlɜ lˈiːbə , als zˌaɪnə nˈʊmɜ fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɡətsˈoːɡən , ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈaʊsɡərˌuːfən vˌ??də . » das ɡɾˈoːsə lˈoːs , fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən . « 
ˈaləs ʃrˈiː ˈaʊf ; 
mˈançɜ ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːs , ˌoːdɜ ʃlˈuːk diː ʃtˈɪɾn ; 
aɪn ˈandɾɜ tˈɑːt hˈoːxmˌyːtɪç ; 
aɪn dɾˈɪtɜ mˈaxtə zɪç ʊm zoː zˈɪçrərə rˈɛçnʊŋ aʊf ˌaɪnən nˈeːbənɡəvˌɪn , ʊnt ɡˈɔlnoː rˈaɪçtə rˈuːɪç , als zˈaɪ iːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəzˈɔndɾəs ɡəʃˈeːən , zaɪn lˈoːs ʊnt zˌaɪnən rˈaɪzeːbˌɔøtəl hɪnˈaʊf , ʊm das ɡˈɛlt ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə mˈʊstən diː fˈoːɾʃtˌeːɜ ˈalə lˈaxən , ɪn deːm bˈɔøtəl hˌatən kˈaʊm tsvˈaɪtaʊzənt ɡˈʊldən plˈats ; 
ˌaʊx vˌ??dən nˈuːɾ diː klˈaɪnərən ɡəvˈiːnstə ɡlˈaɪç ˈaʊsɡətsˌɑːlt , ʊnt fyːɾ diː ɡɾˈøːsərən vˈɛksəl ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , diː zˈɔɡlaɪç tsˈɑːlbɑːɾ vɑːrən . 
das mˈaxtə ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ , dɛɾ dˈɔøtʃ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , deːm ˈalɛstsˌʊfriːdnən ɡˈɔlnoː bəkˈant , dɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən vˈɛksəlbɾˌiːf zˈeːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç ˈannˌɑːm , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ rˈɛçt ˈaɾtɪç zˌaɪnən dˈaŋk an hˈɛɾn kˌanɪtfɜstˈɑːn ˈapɡəʃtˌatət hˌatə , vˈas diː lˈɔøtə iːm nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt vˌiːdɜlˈeːɡən kˈɔntən , rˈuːɪç fɔn deːm plˈatsə fˈɔɾt nɑːx ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , vˌoː ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs bəkvˈeːmɜ , ˈoːnə mˈɛnʃəndɾˌaŋ , ˈʊmzˌeːən ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən kˈœntə , an zˌaɪnə lˈeːnə tsuː ʃrˈaɪbən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈɑː ɛɾ zɪç danˈax ˈʊm . 
als ɛs dˈʊnkəl vˌ??də , fˈɪŋ dɛɾ hˈʊŋɜ an zaɪn rˈɛçt tsuː ˈyːbən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə kˈaɪn ɡˈɛlt ˈɛtvɑːs tsuː kˈaʊfən , dɛn zˌaɪnɜ lˈeːnə ʃˈats rˈyːɾtə ɛɾ ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ˈan , ʊnt diː fˈɪɾtsɪç tˈaʊzənt ɡˈʊldən vɑːrən papˈiːɾ . 
dɑː bəɡˈeːɡnətə iːm aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçəntsˌuːk . 
dɛɾ zˈaɾk , ʃvˈaɾts mɪt zˈɪlbɜblˌɛçən bəʃlˈɑːɡən , vˌ??də fɔn fˈiːlən ʃvˈaɾtsən bəflˈɔɾtən mˈɛnɜn bəɡlˈaɪtət , dan fˈɔlktən vˈoːl tsvˈantsɪç ʃvˈaɾtsaʊsɡˌɛʃlɑːɡənə kˈʊtʃən aʊf ʃlˈaɪfən , viː man ɪn ˈamstɜdˌɑːm , ʊm ˈalə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɪn dɛɾ aʊf pfˈɛːlən ɡəbˈaʊtən ʃtˈat tsuː fɛɾmˈaɪdən , diː kˈʊtʃən ˈaɪnrˌɪçtət . 
ɛɾ frˈɑːktə ˌaɪnən dɛɾ nˈeːbənɡˌeːəndən bədˈiːntən , vˈeːɾ bəɡɾˈɑːbən vˈyɾdə , ʊnt dɛɾ ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » kˈɑːn nˈiːt fɛɾʃtˈɑːn . « 
dɑː hˈoːp ɡˈɔlnoː zˌaɪnə hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt lˈeːktə ziː fˌɔɾ zˌaɪnəm mˈʊndə tsuːzˈamən , ʊnt diː tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈax hˌɛtə dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ nˈuːɾ mˌaɪnən dˈaŋk nɔx ˈaneːmən , maɪn ɡeːbˈeːt fyːɾ zaɪn vˈoːl ˈanhˌøːrən kˈœnən ; 
zˈɑː ɛɾ dɔx hˈɔøtə nɔx zoː frˈoː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , iːɾ zˈɔltət iːn dɔx nˈɪçt zoː ʃnˈɛl bəɡɾˈɑːbən , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç tˈoːt ɪst ! « 
dɛɾ bədˈiːntə tsˈʊktə diː ˈaksəl , ʊnt ɡˈɔlnoː ʃpɾˈɑːx tsuː zɪç vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm tsˈuːɡə ɡˈɪŋ : » lˈɛntlɪç zˈɪtlɪç , baɪ ʊns hˌɑːbən diː jˈuːdən ˌaʊx deːn ɡəbɾˈaʊx , das ziː ˌiːrə tˈoːtən nɔx am zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡə tsuːɾ ˈeːɾdə bəʃtˈatən , ʊnt zoː aɪn rˈaɪçɜ mˈan vˌɪɾt vˈoːl ɡəʃˈɪktə ˈɛɾtstə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ! « 
mɪt dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ bərˈuːɪçtə ɛɾ zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt fˈɔlktə deːm tsˈuːɡə nɑːx ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , vˌoː dɛɾ zˈaɾk ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən rˈeːdə ɪn aɪn ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪs ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
hˈiːɾ kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt dɛs lˈaʊtən ʃlˈʊxtsəns ɛnthˈaltən , dɛn zoː fˈiːl zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾ deːm fɛɾblˈɪçənən fyːɾ zˌaɪnə fɛɾmˈaɪntə vˈoːltˌɑːtən ˈɪnɜlˌɪç fɛɾhˈiːs , zoː vɑːɾ ɛs iːm dɔx tɾˈaʊrɪç , das dɛɾ mˈan nˈuːn fɔn ˈaləm zˌaɪnən ˈɪɾdɪʃən rˈaɪçtuːmə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɡənˈiːsən zˌɔltə . 
dɛɾ zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , zˈɑː deːn bətɾˈyːptən mˈan , tɾˈɑːt tsuː iːm hɛrˈan , ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˈeːɾst hˈɔllˌɛndɪʃ ʊnt dan dˈɔøtʃ , ɛɾ mˈœçtə tsʊm tˈoːtənmˌɑːlə mɪt ɪn zaɪn hˈaʊs kˈɔmən , ɛɾ zˈɛːə ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɛːnən , das ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ nɔx ɪm zˈaɾɡə ˈeːrə . 
ɡˈɔlnoː dɾˈyktə zˌaɪnə ɡˈantsə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊs , dɑː ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən vɑːɾ , zoː mˈʊstə dɛɾ zˈoːn ɛs fyːɾ das nˈaxtɛsən ˈaʊfʃpˌɑːrən , nˈɛːɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː zaɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ fˈɑːtɜ , deːn nˈiːmant bədˈaʊɜtə , dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən , dˌiːzəm ˈʊnbəkˌantən zˈoːviːl ɡˈuːtəs tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
ɡˈɔlnoː dˈaxtə , als ɛɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɑːbəndˌɛsən kˌɑːm , das iːm tɾˈɔts ˈalɜ rˈaɪçtyːmɜ , diː ɛɾ tɾˈuːk , ɡəfˈeːlt hˌɛtə , an deːn bəzˈɔndɜn zˈeːɡən , deːn diː hˈɪmlɪʃə mˈʊtɜ zˌaɪnɜ lˈeːnə dˈɑmɑːls fyːɾ jˈeːdən tsuːzˈɪçɜtə , deːm ziː iːn ˌaʊs lˈiːbə ʃˈɛŋktə ; 
ɛɾ fˈɔlktə mɪt ɡərˈyːɾtəm hˈɛɾtsən deːm tsˈuːɡə ʊnt vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾʃrˈɔkən ɪn aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs , nˈɪçt ɪn das fɛɾmˈaɪntə ʃlˈoːs dɛs hˈɛrən kˌanɪtfɜstˈɑːn tsuː tɾˈeːtən , ʊnt dˈɔɾt , ʃtˈat dɛɾ ɛɾvˈaɾtətən tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs jˈuːbəln ˈantsuːtɾˌɛfən . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt dɛɾ zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuː ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ iːm aɪn ɡˈuːt ɡlˈɑːs vˈaɪn ʊnt ˌaɪnə pˈastətə ˈanbˌoːt , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ dˈaŋkə ; 
ʊnt als fɔn deːn fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən diː rˈeːdə vɑːɾ , fɛɾɡˈɪŋ deːm jˈʊŋən ˈɛɾbən fˈast dɛɾ fɛɾʃtˈant , ʊnt ɛɾ dˈaxtə ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈan , deːm ˈaɾmən fˈɛɾbɜ ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ˈaʊftsuːhˌalzən , dɑː ɛs mɪt hˌɛkseːrˈaɪ tsˈuːɡeːɡˌaŋən zaɪn mˈystə , dˌiːzə zˈʊmə deːm ˈaltən ˈaʊstsuːdɾˌeːən . 
als dɛɾ fˈɛɾbɜ iːn aɪn ˌyːbɜ das ˈandɾˌeːmɑːl hˈɛɾ kˌanɪtfɜstˈɑːn nˈantə , zoː ˈantvɔɾtətə ˈɛntlɪç dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɛɾvˈʊndɜt , ɛs rˈaɪmə zɪç tsvɑːɾ dɑːrˈaʊf , viː ɛɾ hˈaɪsə , nˈɛːmlɪç ʃnɑːfˈɑːn , ˌɑːbɜ zoː ɡˌants ɡlˈaɪç vˈɛːrə ɛs dɔx nˈɪçt . 
das lˈiːs zɪç ɡˈɔlnoː ɡlˈaɪç ɡəfˈalən ; 
als ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ deːn hˈɛrən fˈɑːtɜ nɔx am mˈɔɾɡən ɡəzˈeːən , ʊnt diː ˈaʊstˌaɪlʊŋ dɛɾ fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən nˈɛːɜ bəʃrˈiːp , dɑː kˌɑːm dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʃnɑːfˈɑːn ɪns lˈaxən ; 
ɛs ɛɾklˈɛɾtə zɪç , ʊnt dɛɾ fˈɛɾbɜ vɔltə ɛs lˈaŋə nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . 
dɛɾ hˈɔlɛndɜ fˈyːltə fɔn nˈɔøəm bəʃtˈɛːtɪçt , vˈas diː hˈɔlɛndɜ lˈɛŋst ˌʊntɜ zɪç fɛɾˈapɾˌeːdət , das ziː ɡəʃˈaɪtɜ ɪm tˈɛːklɪçən lˈeːbən , als diː mˈaɪstən ˈandɜn dˈɔøtʃən ʃtˈɛmə zɪnt . 
das ˈaləs vɑːɾ nˈuːn ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ɡˈɔlnoː zˈɑː zaɪn bəzˈɔndɾəs ɡlˈyk vˈoːl ˈaɪn , ʊnt bəʃlˈoːs ɛs mɪt flˈaɪs tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ɛɾ bəfrˈɑːktə zɪç ɡlˈaɪç , viː ɛs mɪt dɛɾ ʃvˌaɾtsfɛɾbeːrˈaɪ ɪn hˈɔlant ʃtˈeːə , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛs dˈɔɾt kˈaɪnə fˈɛɾbɜtsˌʊnft ɡˈeːbə , zˈɔndɜn das jˈeːdɜ , zˈoːviːl ɛɾ lˈʊst hˌɛtə , viː dɛɾ frˈyːlɪŋ , ˈanfˌɛɾbən kˈœnə . 
ɡlˈaɪç bəʃlˈoːs ɡˈɔlnoː zɪç dɑː nˈiːdɜtsˌuːlasən dɔx klˈɔpftə ɛɾ nɔx zoː aʊf deːn bˈʊʃ , ˌɔp man vˈoːl mɪt deːn vˈɛndən ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɾəs fɛɾnˈeːmə . 
mɪt bɾˈɛtɜn , vˌ??də iːm dɑːrˈaʊf ɡəˈantvɔɾtət , pflˈeːɡə man diː vˈɛndə ɪn hˈɔlant tsuː bəklˈaɪdən , das zˈaɪ fyːɾ vˈɛɾmʊŋ ʊnt tɾˈɔkənhˌaɪt fˈoːɾtˌaɪlhaft . 
ɛɾ ˈatmətə vˈiːdɜ ˈaʊf , das man fɔn deːn vˈɛndən , dˌiːzəm dˈɔøtʃən fˈœlkɜn zˈɔnst zoː fɛɾhˈastən slˈɑvɪʃən ʃtˈamə zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsə , dɔx bəhˈiːlt ɛɾ zɪç fˈɔɾ , am ˈandɜn mˈɔɾɡən , vˌoː aɪn zˈɔntɑːk , zɪç baɪ ˌaɪnəm pɾˈeːdɪɡɜ dɛɾ dˈɔøtʃən ɡəmˈaɪnə , dɛɾ iːm dˈɔɾt als zˈeːlzɔɾɡɜ ɛmpfˈoːlən vɑːɾ , nɔx nˈɛːɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
nˈuːn frˈɑːktə ɛɾ ˌaʊx nɑːx vˈoːnʊŋ ʊnt tˈʊxvarˌɛnlɑːɡɜn : ɛɾ vɔltə jˌɛtst aʊf zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fˈɛɾbən ; 
nɑːx ʃpˈeːtseːrˌaɪhɛndlɜn , ʊm diː fˌɛɾbeːmˌɑteːriːˈɑlɪən tsuː bəkˈɔmən . 
diː lˈɛtstərən lˈɛɾntə ɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈɪldə dɛɾ tˈyɾkən mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtəm rˈoːtən rˈaxən kˈɛnən . 
fyːɾ vˈoːnʊŋ ʊnt tˈyçɜ vɔltə ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʃnɑːfˈɑːn tsuː bˈɪlɪɡəm pɾˈaɪzə zˈɔɾɡən , vˌaɪl iːm zaɪn fˈɑːtɜ bəkvˈeːmə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ fˌɛɾbeːrˈaɪ am ˈamstəlflˌʊsə ʊnt aɪn ɡˈantsəs lˈɑːɡɜ fɔn tˈyçɜn hˌɪntɜlˈasən hˌatə . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vɑːɾ ˈeːbən zoː ɛnttsˈykt fɔn zˌaɪnɜ nˈɔøən bəkˈantʃaft , viː dɛɾ fˈɛɾbɜ fɔn ˈiːm , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən aɪn tsˈɪmɜ ˈantsuːnˌeːmən , das mɪt deːm ʃˈøːnstən çiːnˈeːzɪʃən pˌɔɾtsəlˈɑːn an deːn vˈɛndən ɡəʃmˈykt , mɪt ˌaɪnəm pˈɛɾzɪʃən tˈɛpɪç bəlˈeːkt , ɪm ˈalkoːvən aɪn bˈɛtə mɪt fˈaɪnstən ɔstˈɪndɪʃən kˈatuːnən bəhˈɛŋt , tsˈaɪktə . 
dɑː lˈɛɾntə ɛɾ ˈeːɾst ɡˈuːtə hˈɔllˌɛndɪʃə (en)lˈeɪnwand(de) an deːn bˈɛtyːbɜtsˌyːɡən kˈɛnən , ʊnt viː ɛs zɪç ɪn hˈɔlant tɾˈɔømt , vˌɛn man das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɡəvˈɔnən , ʊnt viː ɛs zɪç ˈaʊfvˌaxt , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ zaɪn lˈeːbəlˌaŋ ˈaɾm ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈuːn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ çiːnˈeːzɪʃə tˈasən ʊnt rˈaʊxəndən tˈeːkɛsəl ʊnt fˈaɪnəs bˈakvɛɾk tsuː zˌaɪnəm frˈyːʃtykə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zˈiːt : lˈaʊtɜ dˈɪŋə , diː ˌʊnzɜ fˈɛɾbɜ nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɪn deːn kˈaʊfmanshˌɔøzɜn hˌatə foːɾbˈaɪtɾˌɑːɡən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ kˈyçə bərˈaɪtən zˈeːən , vˌɛn ɛɾ vɑːrən ˌyːbɜbɾˈaxt hˌatə . 
viː ɛɾ dɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡə natˈuːɾ vɑːɾ , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ nˈɪçt , das man iːn dɑːmˈɪt fɛɾɡˈɪftən vˈɔlə , rˈiːf zaɪn jˈɔnɡɛtʃə bˈalt zoː ɡˈuːt , viː aɪn ˈaltɜ hˈɔlɛndɜ , ʊnt bəʃtˈɛltə zɪç aɪn flˈamɛtɡə tsuː dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈaɪsən ˈɪɾdənən pfˈaɪfə ʊnt deːm kˈœstlɪçən hˈɔllˌɛndɪʃən knˈastɜ , diː iːm aʊf aɪn nˈeːbəntˌɪʃçən ɡəʃtˈɛlt vɑːrən ; 
voːrˈaʊf iːm das jˈɔnɡɛtʃə rˈɛçt tsˈiːɾlɪç ˌaɪnən bɾˈɛnəndən fˈiːdiːbˌʊs an diː pfˈaɪfə hˈiːlt ʊnt aɪn kvˈɪspəldˌɔɾtjə nˌeːbən iːn ʃtˈɛltə . 
naxdˈeːm ɛɾ mɪt zɪç das nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈapɡəmˌaxt ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʃnɑːfˈɑːn tsuː iːm ɡəkˈɔmən ʊnt bˈaɪdə mɪt aɪnˈandɜ nˈɪçts tsuː rˈeːdən vˈʊstən , dɑː dˈaxtə ɡˈɔlnoː an zˌaɪnən ɡˈɔt , ʊnt bəʃlˈoːs tsuː deːm dˈɔøtʃən pɾˈeːdɪɡɜ ɪn ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtbˌaɪçtə tsuː ɡˈeːən , vˈɛlçɜ iːm ɡərˈyːmt vˌɔɾdən . 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax das lˈaŋə ʃvˈaɪɡən ɪndˈeːm ɛɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn , dɛɾ ɪn ɛɾpʃˈaftsɡeːdˌaŋkən bˈaɪdə hˈɛndə tsvˈɪʃən deːn knˈiːən tsuːzˈamənɡəlˌeːkt ʊnt ˌaɪnən dˈaʊmən ʊm deːn ˈandɜn hɛrˈʊmɡˌeːən lˈiːs , frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ ɛs mɪt jˈeːdəm zoː mˈaxtə ? 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˈantvɔɾtətə : » nˈaɪn nˈɪçt mɪt jˈeːdəm , ˌɑːbɜ mɪt deːm dˈaʊmən kˌan ɪç ɛs zoːvˈoːl fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf , viː fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ ! « 
dɑːbˈaɪ vˈɛksəltə ɛɾ ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ɡˈɔlnoː ɛɾklˈɛɾtə zɪç dˈɔøtlɪçɜ , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ ɛs mɪt jˈeːdəm frˈɛmdən zoː mˈaxə , das ɛɾ iːn zoː kˈœstlɪç bəvˈɪɾtə ? » 
nˈaɪn maɪn hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » iːɾ zˈaɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt zoː ˈɛtvɑːs an ˈɔøç , das man ɔøç baɪm ˈeːɾstən blˈɪkə ɡˈuːt vˌɪɾt ! « » nˈuːn « , zˈɑːɡtə frˈɪts , » dɑː mˈuːs ɪç vˈoːl ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən , dɛn ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt fɔn miːɾ zˈɛlpst , ʊnt dɑːrˈʊm zˈaɪt zoː ɡəfˈɛlɪç ʊnt lˈast mɪç tsuː deːm dˈɔøtʃən pɾˈeːdɪɡɜ fˈyːrən , deːn iːɾ miːɾ ɡərˈyːmt hˈɑːpt , dˈɔɾt vɪl ɪç ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən . « » ɡlˈaɪç maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ʊnt rˈiːf das jˈɔnɡɛtʃə , lˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaŋk ˈaʊfʃlˌiːsən ʊnt zˈɑːɡtə : » bəlˈiːpt , dɑː ɛs aɪn zˈɔntɑːk ɪst , fɔn dˌiːzən klˈaɪdɜn ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən ʊnt fɔn dˌiːzən pˈeːrykən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ziː zɪnt nˈɔø ʊnt vˌɛɾdən ɔøç pˈasən , dɑː viːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə zɪnt . « frˈɪts dˈaŋktə . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ hˈalf iːm ɪn diː klˈaɪdɜ , ʊnt bəʃtˈɛltə baɪm jˈɔnɡɛtʃə , voːhˈiːn ɛɾ iːn fˈyːrən zˌɔltə . 
kˈaʊm hˌatə das jˈɔnɡɛtʃə deːn fˈɛɾbɜ ɪm hˈaʊzə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˈanɡəmˌɛldət , zoː kˌɑːm ˌaɪnə mˈakt , diː bˈɑːt iːn diː ʃˈuːə ˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn aɪn tsˈɪmɜ , dˈɛsən ɡəbˈoːntɜ fˈʊsboːdən mɪt ˈʊnɡəblˌaɪçtɜ (en)lˈeɪnwand(de) ɪn deːn hˈaʊptstiːɡən ˌyːbɜdˈɛkt vɑːɾ , diː vˈɛndə fɛɾtsˈiːɾtən ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pɾˈeːdɪɡɜkˌœpfə ɪn bɾˈaɪtən ʃtˈaɪfɡeːfˌaltəltən hˈalskɾaʊzən . 
dˈɔɾt lˈiːs ziː iːn ɪn ʃtˈɪlɜ bətɾˈaxtʊŋ mɪt zɪç alˈaɪn . 
bˈalt tɾˈɑːt aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstɜ , lˈaŋɜ , hˈɑːɡərɜ mˈan hɛrˈaɪn , ˈɛtvɑːs fˈiːnstɜ , als ˌɔb ɛɾ ɪn dɛɾ ˈɑːndʊŋ dɛs zˈɔntaɡbɾˌɑtəns ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən , bəɡɾˈystə deːn fˈɛɾbɜ mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøts , zˈɑːɡtə ˈiːm , vˌɛn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈyndə zaɪn hˈɛɾts bəʃvˈeːrə , ɛɾ mˈœçtə ziː iːm ˈʊnbəzˌɔɾkt fˈoːɾlˌeːɡən , das ɛɾ mɪt ɡˈɔtəs bˈaɪstant iːm rˈɑːtən kˈœnə , viː ɛɾ tsuːɾ rˈuːə dɛɾ zˈeːlə ʊnt tsuː ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ɡənˈʊsə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːls vˈiːdɜ ɡəlˈaŋən kˈœnə ! 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːm fˈɛɾbɜ kvˈeːɾ d??ç das tsˈɪmɜ , ʊnt dɑː dˌiːzɜ diː ɡəbˈoːntə flˈɛçə als fˈœlɪç fɛɾbˈoːtən tsʊm ɡˈeːən bətɾˈaxtətə , ɡlˈaɪçzɑːm viː vˈasɜ , zoː mˈaxtə ɛɾ diː ɡəvˈaltzɑːmstən ʃpɾˈyŋə ˌoːdɜ ˈʊmvˌeːɡə , ʊm fɔn ˌaɪnəm fˈɛstən lˈandə tsʊm ˈandɜn tsuː kˈɔmən , das hˈaɪst fɔn ˌaɪnəm (en)lˈeɪnwɐndwˌɛdʒ(de) tsʊm ˈandɜn . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈiːlt dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋən fyːɾ ˈɪnɜlˌɪçə rˈeːɡʊŋən dɛs zatˈɑːns , ʊnt fˈɪŋ an ɡˌeːɡən diː bəzˈɪtsʊŋən dˌiːzəs bˈøːzən ɡˈaɪstəs tsuː bˈeːtən , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç dan zɪç ˈaɪntsuːʃtˌɛlən pflˈeːktə , vˌɛn diː rˈɔøɪɡə zˈeːlə tsuː kɾˈɪstʊs hˈaɪmkeːrən vɔltə . 
dɑːmˈɪt rˈyktə ɛɾ deːm fˈɛɾbɜ nˈɛːɜ tsuː lˈaɪbə , tɾˈiːp iːn ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ɪm nˈɑːmən dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt ˈaʊf , zˌaɪnə zˈyndə tsuː bəkˈɛnən . 
dɑː ɛntlˈiːs ˈɛntlɪç dɛɾ fˈɛɾbɜ , naxdˈeːm ɛs iːm fˈast ɪm hˈalzə ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən , diː bədˈɛŋklɪçən vˈɔɾtə : » ˈax lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , viː vˌɪɾt ɛs miːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾɡˈeːən , ɪç bɪn fɔn ɡəbˈ??t vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn vˈɛndə ! « dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪst das ˈɔørə ɡˈantsə bˈaɪçtə ? « 
 » jˈɑː hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , das ɪst mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈyndə ! « 
 » nˈuːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , » ˌaɪnə zˈyndə ɪst ɛs ɡərˈɑːdə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ʃˈøːn ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt ! « 
baɪ dˌiːzɜ ˈantvɔɾt fˈiːl deːm ɡˈuːtən fˈɛɾbɜ aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən . 
vˌɛn ɛɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊsʃlˌiːsʊŋ dɛɾ vˈɛndən ˌaʊs ˈalən tsˈynftən bətɾˈaxtət hˌatə , dɑː vɑːɾ iːm hˈaɪmlɪç dɔx tsuː mˈuːtə , als vˌɛn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾbzˈyndə aʊf iːm lˈastətə . 
jˌɛtst hˈœɾtə ɛɾ , das ɛs kˈaɪnə zˈyndə zˈaɪ , ʊnt vˈas diː ʃˈœnhaɪt ˈanbəlˌaŋtə , zoː kˌɑːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɛːslɪç fˈɔɾ , ʊnt diː mˈɛːdçən hˌatən iːn ʃˌoːn ˈɔft deːn hˈypʃən frˈɪts ɡənˈant . 
rˈaʃ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ nˈuːn das ˈʊnɡlˌyk , vˈas iːn ˌaʊs ʃtˈɛtɪn fɛɾtɾˈiːbən , das dˌiːzə zˌaɪnə ˈapkˌʊnft fɛɾrˈɑːtən vˌɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs , ɛs mˈœçtə iːm ɪn ˈamstɜdˌɑːm nˈɪçt bˈɛsɜ ɡˈeːən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə bərˈuːɪçtə iːn fˈœlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ iːm fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ als aɪn ˈaʊslˌɛndɜ nˈuːɾ alˈaɪn ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn ˌaɪnəm vˈɛndən hɑːbə , hɪnɡˈeːɡən ɪn ˈamstɜdˌɑːm kˈaɪn ˈaʊslˌɛndɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aɪn mˈɛnʃənfrˌɛsɜ zˈaɪ , hˈɪndɜnˌɪs ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə fɛɾʃpˈyːrə . 
tsˈuːɡlaɪç bˈɑːt ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊs , iːn zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən tˈœçtɜn als ˌaɪnən vˈɛndən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˌaɪl diː nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn ˌaɪnəm vˈɛndən hˌɛtən . 
ɡˈɔlnoː zˈɑːɡtə ˈiːm , das vˌɛn ɛs iːm kˈaɪnən nˈaxtaɪl bɾˈɛçtə , ɛɾ zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ lˈiːbɜ ˈœfəntlɪç zˈɑːɡən , als fɛɾhˈaɪmlɪçən mˈœçtə . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fˈyːɾtə iːn dɑːrˈaʊf ɪn aɪn ˈʊntərəs tsˈɪmɜ d??ç ˌaɪnə mɪt ɡəmˈɑːlltən flˈiːzən ˈaʊsɡəlˌeːktə kˈyçə , diː fɔn mˈɛsɪŋ ʊnt kˈʊpfɜ , viː aɪn ˌaɾzənˈɑːl ɡlˈɛntstə , ɪn aɪn tsˈɪmɜ , vˌoː ˌaɪnə dˈɪkə bəhˈɑːklɪçə frˈaʊ aʊf ˌaɪnəm fˈɔøɜbˌɛkən zˈɑːs , ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm ɡəflˈɔxtənən kˈɔɾbə , viː ɪn ˌaɪnɜ ɡəpˈɔlstɜtən lˈaʊbə , vˌɛːrənt tsvˈaɪ tˈœçtɜ , vˈɛlçə aʊf ˌiːrən vˈaɪsən hˈaʊbən ʃˈøːnə zˈɔntakspˌɪtsən ʊnt ɡlˈɛntsəndə ɡˈɔldnə ʃpˈaŋən tɾˈuːɡən , vˈɛlçə fˈɔɾnə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf bɪs an diː ˈoːrən ɡˈɪŋən ʊnt diː mˈytsə fˈɛsthˌiːltən , tˈɪʃtsɔøk ˌaʊzaɪnˈandɜlˌeːktən . 
diː frˈaʊən ʃpɾˈɑːxən hˈɔllˌɛndɪʃ , ʊnt als ziː diː ˈankˌʊnft dɛs frˈɛmdən ɛɾfˈɑːrən , ʃtˈɛltən ziː zɪç ˈalə ʊm iːn hˈeːɾ , bəzˈɑːən zˌaɪnə hˈɛndə , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnə ʃˈʊpən ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnə hˈœɾnɜ hɑːbə , ʊnt dan ˈeːɾst ʃpɾˈɑːxən diː tˈœçtɜ dˈɔøtʃ mɪt iːm ʊnt ʃˈiːnən iːm ɡənˈɛːdɪç , bəzˈɔndɜs diː ˈɛltəstə , vˈɛlçə ɛɾvˈaxzən ʊnt rˈɛçt ʃˈøːn vɑːɾ , ʊnt zuːzˈanɑː hˈiːs . 
diː jˈyŋərə , ʃˈaɾlɔtə , diː ɪn deːm ˈaltɜ tsvˈɪʃən dɛɾ kˈɪnthaɪt ʊnt dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt , viː ˌaɪnə pflˈantsə fˌɔɾ deːm ˈaʊfblˌyːən ʃˈøːn ˌɑːbɜ ˈʊnbəmˌɛɾkt ʃvˈeːptə , vˈɑːktə iːn kˈaʊm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈantsuːzˌeːən . 
ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɑː ɛɾʃtˈaʊntə ˈaləs ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈyk . 
ɛs vˌ??dən fɛɾvˈantə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡərˈuːfən , das tsˈɪmɜ fˈyltə zɪç , ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs fɔn deːm ˈalən vɑːɾ , das ɛɾ fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən lˈɔøtən aʊf diː ɡˈantsə nˈɛçstə vˈɔxə ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??də , ʊnt deːn mˈɪtɑːk baɪm pɾˈeːdɪɡɜ blˈaɪbən mˈʊstə , naxdˈeːm ɛɾ foːɾhˈeːɾ baɪ iːm ɪn diː kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən , ʊm zˌaɪnəm ɡˈɔt fyːɾ ˈaləs ɡlˈyk tsuː dˈaŋkən , vˈas zɪç an deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tˈɑːɡə fyːɾ iːn fɛɾˈaɪnɪkt hˌatə . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , das iːn zaɪn bəɡlˈaɪtɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bəlˈaʊʃt hˌatə , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs blˈoːsə fɛɾmˈuːtʊŋ , nɑːx tˈɪʃə vˌ??də bəhˈaʊptət , ɛɾ mˈysə ɡˈuːt zˈɪŋən ʊnt ɛɾ vˌ??də ɡəbˈeːtən , aɪn dˈɔøtʃəs lˈiːt ˈantsuːʃtˌɪmən , vˌɛn ɛɾ kˈaɪn vˈɛndɪʃəs vˈystə . 
dɛɾ fˈɛɾbɜ vˈʊstə kˈaɪn ˈandɾəs lˈiːt , als vˈas ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃˈɪfɜ ɡəhˈœɾt , ʊnt voːbˈaɪ ɛɾ an zaɪn lˈeːnçən ɡədˈaxt hˌatə , ʊnt blˈoːs , ʊm an dˌiːzə ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː dˈɛŋkən , zˈaŋ ɛɾ ɪn diː hˈɔllˌɛndɪʃə tɾˈyːbə vˈɛlt hɪnˈaɪn : 
kˈaltə hˈɛndə , vˈaɾməs hˈɛɾts , hˈɑːp ɪç vˈoːl ɛmpfˈʊndən , nˈɑːə tɾˈɛːnən , fˈɛɾnən ʃmˈɛɾts 
ɪn deːn ˈapʃˌiːtstʊndən ; 
ɪn dɛɾ hˈɛndə lˈɛtstəm dɾˈʊk frˈoːrən ziː tsuːzˈamən ; 
dɔx das hˈɛɾts vɑːɾ hˈaɪs ɡənˈuːk , lˈœstə ziː ɪn flˈamən . 
kˈalt zoː fˈyːl ɪç dˌaɪnə hˈant , nɔx ɪn mˌaɪnɜ lˈiːɡən , ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns hˈaɪsən bɾˈant 
an maɪn hˈɛɾts zɪç ʃmˈiːɡən : kˈaltə hˈɛndə , vˈaɾməs hˈɛɾts mˈʊst duː miːɾ ɛɾhˈaltən , kˈaɪnəm dɾˈyk diː hˈant tsʊm ʃˈɛɾts , das nˈɪçt hˈɛɾtsən kˈaltən . 
dɛɾ hˈɛɾtslɪçə ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈaŋəs , hˌatə bˈaɪfal ɛɾtsvˈʊŋən , ʊnt dɑː dˈɑmɑːls diː zˌɪŋeːrˈaɪ ɪn hˈɔlant bəzˈɔndɜs lˈaŋvˌaɪlɪç ɡətɾˈiːbən vˌ??də , zoː hˈiːltən diː lˈɔøtə deːn fˈɛɾbɜ fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ˈeːɾstən dˈɔøtʃən mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , vˈɛlçə ɡˈɪldən dˈɑmɑːls , vˌoː ziː ɪm ˌʊntɜɡˈeːən vɑːrən , ˈaʊsvˌɛɾts ɪn deːn ɡɾˈœstən rˈuːf kˌɑːmən . 
ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ ɡəbˈeːtən , mˈeːɾ tsuː zˈɪŋən ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʃnɑːfˈɑːn , dɛɾ dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən , vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ʃtˈɔlts , ˌaɪnən zoː zˈɛltnən zˈɪŋfoːɡəl tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , ʊnt dɛɾ fˈɛɾbɜ zˈaŋ , vˈas ɛɾ ˈɪɾɡənt vˈʊstə , ʊnt jˈeːdɜmˌan vɑːɾ tsuːfrˈiːdən . 
dɔx dɾˈyktə diːs nˈiːmant zoː dˈɛɾp ˈaʊs , als zuːzˈanɑː , dɛs dˈɔøtʃən pɾˈeːdɪɡɜs tˈɔxtɜ , diː iːm aʊf deːn fˈuːs tɾˈɑːt , das ɛɾ mˈaɪntə , ziː hɑːbə iːn fyːɾ ˌaɪnən hˈʊnt ɡəhˈaltən , ʊnt viː zɪç mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə lˈaɪçt ɪn zɪç d??ç zˈɔndɜbˌɑːrə nˈeːbənbətsˌaɪçnʊŋən mˈeːrən , zoː fˈiːl iːm aɪn lˈʊstɪç lˈiːt fɔn ˌaɪnəm vˈandɛɾndən ɡəzˈɛlən ˈaɪn , dɛɾ mɪt deːn hˈʊndən tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊsɡəjˌɑːkt vˌ??də , ʊnt das zˈaŋ ɛɾ frˈɪʃ vˈɛk : 
viː ɡlˈɛntst miːɾ jˈeːdə ʃtˈat zoː hˈɛl , vˌoː miːɾ kˈaɪn hˈaʊs ɡəbˈaʊət , vˌoː ɪç als vˈandɛɾndɜ ɡəzˈɛl , mɪç lˈʊstɪç ˈʊmɡəʃˌaʊət ; 
vˌɛn ɪn dɛɾ lˈaɪçtən ˈɑːbəntɾˌaxt , diː mˈɛːdçən ɪn deːn tˈyːrən , vˌaɪl ziː fɔm hˈɛlən mˈɔnt bəvˈaxt , zoː mˈançən mˈʊtvɪl ʃpˈyːrən . 
ziː : » hˈɪlf ɡˈɔt « , zoː ʃpɾˈɪçt mɪç ˌaɪnə ˈan , » das nˈɛnə ɪç nɔx ɡˈɛːnən , bɪst duː nˈɪçt ˌaʊx aɪn lˈaɪɜmˌan , zˈɪŋ miːɾ fɔn lˈʊst ʊnt tɾˈɛːnən ! 
zˈɪŋ lˈaŋzɑːm , das ɪç ˈɛs fɔn diːɾ lˈɛɾn , ɪç vˈɪls deːm lˈiːbstən zˈɪŋən , das vˈɛtɜ lˈɔøçtət ʃtˈɪl fɔn fˈɛɾn , diː ɡɾˈɪlən ʃtˈɛndçən bɾˈɪŋən . 
« 
ɪç zˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾt ɪm rˈaɪn , dɑː lˈiːɡən ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkən , ʊnt vˌɪɾd ɪm jˈɑːɾ aɪn ˈɛdlɜ vˈaɪn , dɑː ʃtˈeːən ziː ɡˌants tɾˈɔkən , ʊnt ʃlˈɑːɡən dɾˈaʊf diː ʃˈɪfɜ ˈan , dɑː rˈuːfən ziː nɑːx vˈaɪnə ; 
ɪç bɪn aɪn dˈ??stɡɜ lˈaɪɜmˌan , ʊnt hɑːbə mˈyːdə bˈaɪnə . 
ziː : » hˈiːɾ hast duː ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn , ʊnt hˈiːɾ diː bˈaŋk fɔn ʃtˈaɪnən , ʊnt dˈɛŋk , duː zˈɛːsəst hˈiːɾ am rˈaɪn , ʊnt tɾˈɛŋkst fɔn ˈɛdlən vˈaɪnən ; 
ʊnt ɡɾˈaɪf miːɾ nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm ˈaɾm , ɪç vˈɛɾm iːn ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə , ʊnt zˈɪŋə nˈuːɾ , ɛsɪst nˈɪçt vˈaɾm , ʊnt miːɾ diː tsˈaɪt fɛɾkˈyɾtsə . 
« 
am rˈaɪnə vɑːɾ aɪn ɡˈaɪtsɡɜ ˈɑːpt , dɛɾ ɡˈœnt ɛs nˈɪçt deːn lˈɔøtən , das ziː an tɾˈaʊbən zɪç ɛɾlˈɑːpt , vˌɛn ziː tsuːɾ lˈeːzə ʃrˈaɪtən ; 
dɑːrˈʊm ɛɾfˈant dɛɾ lˈɪstɡə mˈan , ziː mˈʊstən ˈɪmɜ zˈɪŋən : 
dˈiːvaɪl dan kˈaɪnɜ ˈɛsən kˌan , ʊnt diː ɪn bˈʊtən ʃpɾˈɪŋən . 
zoː zˌɔl ɪç zˈɪŋən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt mˈœçt dɪç lˈiːbɜ kˈysən , ˈoː mˈɛːdçən nˈɪm mɪç dɔx tsuː dˈiːɾ , ʊnt mˈɔɾɡən vɪl ɪç ɡɾˈyːsən , mɪt ˈaləm zˈyːsən tsˈaʊbɜzˌaŋ , ɡəʃˈœpft ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə , jˌɛtst ʃvˈaɪkt maɪn mˈʊnt ɪn lˈiːbɛsdɾˌaŋ , dɛɾ vˈɛçtɜ rˈʊft diː ʃtˈʊndə . 
ziː : » dɛɾ vˈɛçtɜ zˈɪŋt zaɪn fɛɾslˈaɪn ɡˈuːt , 
zoː ɡˈuːt mˈɑːkst duː nˈɪçt zˈɪŋən ; 
ɛɾ hat zoː ˌaɪnən tˈapfɜn mˈuːt , ʊnt kˌan ɡəʃpˈeːnstɜ tsvˈɪŋən . 
ɛɾ hat aɪn ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɪç hˈɔɾn , ʊnt blˈɛst rˈɛçt miːɾ tsʊm ʃpˈɑːsə , zaɪn lˈiːp tsuː miːɾ hat ɡɾˈɪmən tsˈɔɾn , dɑːrˈʊm tsˈiː dˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə . « 
als ɪç diː vˈaɾnʊŋ kˈaʊm fɛɾnˈeːm , hˈøːɾ ɪç diː hˈʊndə hˈɔølən , dɑː ˈɪsts ˈax miːɾ zoː ˈʊnbəkvˌeːm , das ɪç dɑːfˈɔn mˈuːs ˈaɪlən : 
ɪç zˈeː deːn vˈɛçtɜ an dɛɾ tˈyːɾ , ɛɾ tˈuːt maɪn mˈɛːdçən kˈysən , dɔx hat ziː dɾˈaʊf , das ɡlaʊbˈeːt mˈiːɾ , diː tˈyːɾ iːm tsˈuːɡɛʃmˌɪsən . 
ʊnt viː ɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɪm ʊnt ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈaxən , dɑː rˈʊft ɛɾ miːɾ mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪm : » vˈas hast duː nˈaxts tsuː mˈaxən ? 
diː lˈiːp ɪst lˈeːɾ , diː flˈaʃ ɪst ˈaʊs , aʊf diːɾ zˈaɪ ziː tsɛɾʃmˈɪsən ! 
« 
das tˈɑːt ɪç ʊnt ziː lˈaxt ɪm hˈaʊs ; 
dan bɪn ɪç ˈaʊsɡərˌɪsən . 
ˌɔb ɛɾ zuːzˈanɑː vˈɪɾklɪç dɑːbˈaɪ ˈanɡəblˌɪkt , als ɛɾ hˈiːɾ tsuːfˈɛlɪç zˌaɪnə flˈaʃə ˈʊmʃtˌiːs , ˌɔp ziː dɑːrˈʊm ɡəlˈaxt , ɛs vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈoːnə ˈapzˌɪçt ʊnt vˈɪɾktə dɔx aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , dɛɾ fˈɛɾbɜ zˈaɪ iːɾ ɡənˈaɪkt , ʊnt zoː zˈuːxtə ziː jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç iːm tsuː nˈɛːɜn 
, ʃˈytətə iːm nɑːx tˈɪʃə ˌaɪnə tˈasə kˈafeː aʊf zaɪn ɡəbˈɔɾktəs klˈaɪt , das ɛɾ hˌɛtə fɛɾtsvˈaɪfəln mˈøːɡən , vˌɛːrənt ziː ɪn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ bərˈyːrʊŋ iːn dˈeːmyːtˌɪç ˈapvˌɪʃtə , voːbˈaɪ ʃˈaɾlɔtə , ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ˈantsˌuːɡeːbən , das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
zˈuːzanəns frˈɔødə vˌ??də ˌɑːbɜ fɔlkˈɔmən , als iːɾ fˈɑːtɜ , dˈɛsən hˌɪntɜhˈaʊs an dɛɾ ˈamstəl lˈɑːk , iːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxtə , diːz tsuː zˌaɪnəm fˈɛɾbeːrˌaɪɡɛʃˌɛftə tsuː bətsˈiːən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʃnɑːfˈɑːn fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ ɡlˈaʊbə ɛs nɔx bˈɛsɜ ɡəlˈeːɡən , als zaɪn ˈaɪɡnəs hˈaʊs . 
ɡˈɔlnoː ɡˈɪŋ ɪn ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , ˈaləs tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
dɛɾ plˈats vɑːɾ hˈɛɾlɪç , zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛɾfˈyltə deːn rˈaʊm mɪt kˈyːpən , fˈɔøɜʃtˌɛlən , mɪt fˈaɾbeːvˌɔrɛːtən , tɾˈɔkənplˌɛtsən , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə ɛs rˈɛçt hˈøːɾbɑːɾ tsuː mˈaxən , das ɛɾ zˌaɪnə zˈaxə vˈoːl fɛɾʃtˈeːə . 
dɛɾ mˈiːtskˌɔntɾakt vˌ??də nɔx ˈɑːbənts , ˈʊnɡəˌaxtət ɛs zˈɔntɑːk vɑːɾ , ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , dˈɛsən nˈɑːmən ɛɾ jˌɛtst baɪ dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft mɪt ˌaɪnəm ɛɾrˈøːtən ɛɾfˈuːɾ , ɛɾ hˈiːs hˈɪlə , vˌ??də iːm d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zaɪn lˈiːbəs lˈeːnçən ˌʊnɡəmˌaɪn tˈɔøɜ , ˌaʊx kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als ˌɔp zuːzˈanɑː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm lˈeːnçən ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə tsˈaɪktə , dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ rˈɛçt ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən das fɛɾlˈiːptə kˈɪnt , ʊnt mˈʊstə ziː ˈɔft lˈaŋə ˈanzˌeːən . 
als ziː iːn ˈɑːbənts diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜlˌɔøçtətə , dɾˈyktə ziː iːm tsˈɛɾtlɪç diː hˈant , viː ɛɾ mˈaɪntə , hˈaɪmlɪç ˌɑːbɜ hˌatə ziː iːm ɪn deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ ɡəbˈɪsən , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə , vˌaɪl ˈaləs zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪn hˈɔlant , das zˈaɪ ˌaʊx aɪn hˈɔllˌɛndɪʃɜ frˈɔøntʃaftsdɾˌʊk . 
als ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ ʃnɑːfˈɑːn zoː ɛntfˈɛɾnt , das ɛs dɛɾ ˈeːɾlɪçə hˈantvˌɛɾkɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf zɪç bətsˈoːk : dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˈaɪ d??ç diː frˈaʊ zˈeːɾ rˈaɪç , zˌaɪnə tˈœçtɜ hˌɛtən ɡˈuːtən rˈuːf , ziː vˈɛːrən hˈypʃ , ɛs kˈœntə mˈançɜ dɑː zaɪn ɡlˈyk mˈaxən . 
ɡˈɔlnoː vˈaɾtətə nˈuːɾ mɪt ˈʊnɡədˌʊlt , das ɛɾ ɡˈeːə , ʊm ˈɛntlɪç zˌaɪnəm lˈeːnçən ˈaləs ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː ʃrˈaɪbən , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ˈaɾbaɪt ɛɾ zɪç bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ nɔx zˈeːɾ ɡəʃˈɔøt hˌatə , dɑː ɛɾ mɪt dɛɾ fˈeːdɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈʊstə , ʊnt mˈaɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɾəs hˈɪnʃriːp , als ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈɪnʃraɪbən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən zˈats ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃrˈaɪbəns fɛɾɡˈɑːs . 
dˈɛnɔx ˌyːbɜvˈant zˌaɪnə lˈiːbə ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , ɛɾ hˌatə mˈɔɾɡəns ʊm fˈynf ˈuːɾ tsvˈaɪ bˈoːɡən fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəʃˈɪçtən ɪn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ʊnt ˈapʃtˌaɪɡəndən lˈiːnɪən , viː ˌaɪnən ʃtˈambaʊm , ɡəʃrˈiːbən , hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌyːkt , dˈɔɾt ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən ; 
hˌatə deːn bɾˈiːf ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə nˈeːbənklˌɛkzə ɡəzˈiːɡəlt . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈɛçt ˈan , viː ɛɾ iːn ˌyːbɜʃrˈaɪbən zˌɔltə , das zaɪn lˈeːnçən iːn ɡəvˈiːs ɛɾhˈiːltə . 
vˌɛn ɛɾ zoː ˌyːbɜlˈeːktə , dɑː vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ɡɾˈyntlɪç , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə bɪs ˈaxt ˈuːɾ , ˈeːə ɛɾ fˈœlɪç mɪt zɪç ˈaɪnɪç vɑːɾ , deːn bɾˈiːf an zˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ mɪt ˈaɪnɪɡən ɡˈɔltʃtykən , diː ɛɾ zɪç fɔn hˈɛɾn ʃnɑːfˈɑːn lˈiːə , nɑːx ɛɾdmˈansvaldə , vˌoː ɛɾ aɪn frˈaɪɡyːtçən bəvˈoːntə , tsuː zˈɛndən . 
zoː vˌ??də ˈɛntlɪç das ɡˈantsə bɾˈiːfɡɛʃˌɛft ʊm tsˈeːn ˈuːɾ fˈɛɾtɪç , vˌoː ɛɾ zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst ʊnt ɛɾʃˈœpft , viː ɛɾ zɪç nɔx nˈiː ɡəfˈyːlt , diː tˈʊxfoːɾrˌɛːtə dɛs hˈɛrən ʃnɑːfˈɑːn bəzˈɑː , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌɑːt vˈaɪsɜ tˈyçɜ fˈant , diː dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnɜ mˈɪslʊŋənən lˈiːfərˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnə ˈaɾmeː , ˈaʊfɡəkˌaʊft hˌatə , ʊnt diː iːm dɛɾ zˈoːn tsuː zˈɛçtsɪç tˈaʊzənt ɡˈʊldən , als deːn ˈaɪnkˌaʊfʃpɾaɪs , ˈanbˌoːt . 
ɡˈɔlnoː vɑːɾ zoː ɛɾʃˈœpft fɔn deːm ˈʊnɡəvˌoːntən ʃrˈaɪbən , das ɛɾ ˌaʊs ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt dɾˈaɪsɪç tˈaʊzənt ɡˈʊldən dɑːrˈaʊf bˈoːt . 
dɛɾ jˈʊŋə ʃnɑːfˈɑːn , dɛɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ hˌatə , dˌiːzə tsʊm tˈaɪl ɡəɡˈɛlptən tˈyçɜ bˈalt lˈɔstsʊʃlˌɑːɡən , ʊnt ɡˈɛlt tsuːɾ ˈaʊstsˌɑːlʊŋ ˈaɪnɪɡɜ hˈaɪmlɪçən ʃˈʊldən bɾˈaʊxtə , ʃlˈuːk ˈaɪn . 
ˈaləs vˌ??də rˈɪçtɪç ɡəmˈaxt , dɛɾ vˈɛksəl fɔn dɛɾ lˌɔteːrˈiː ˈanɡənˌɔmən , aɪn kɾˈeːdɪtbɾˌiːf ʊnt bˈɑːrəs ɡˈɛlt fyːɾ deːn rˈɛst ɡəɡˈeːbən , diː tˈyçɜ nɑːx dɛs pɾˈeːdɪɡɜs hˈaʊzə ɡəfˈɑːrən , vˌoː zuːzˈanɑː deːm lˈiːblɪŋ aɪn bˈɛtə ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt mɪt blˈʊmən bəʃtˈɛkt , ˌaʊx fyːɾ diː nˈøːtɪɡə tsˈɪmeːrˌaɪnrɪçtˌʊŋ ɡəzˈɔɾkt hˌatə . 
dɛɾ fˈɛɾbɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈantvˌɛɾkslaɪdənʃˌaft kˈaʊftə nɔx an deːm tˈɑːɡə fˈaɾbɛstˌɔfə tsuːɾ ʃvˌaɾtsfɛɾbeːrˈaɪ , ʊnt diː nˈøːtɪɡən ɡərˈɛtʃaftən , hˈalf zˈɛlpst deːn mˈaʊrɜn baɪ dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə ʊnt ɪn ˈaxt tˈɑːɡən hˌatə ɛɾ zˌaɪnə ɡəblˈaɪçtən hˈɛndə ʃˌoːn vˈiːdɜ zoː ʃvˈaɾts ɡədˈʊnkəlt , das zuːzˈanɑː rˈɛçt bˈøːzə vɑːɾ aʊf das bˈøːzə hˈantvˌɛɾk , ʊnt ɛs zɪç dɔx nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən dˈ??ftə , vˌaɪl ɛɾ dɑːfˈɔn viː fɔn ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən vˈɛɾkə rˈeːdətə , ʊnt iːɾ ˈɔft fˈoːɾzˌaŋ : 
als dˌiːzə vˈɛlt nˈɪçt fˈaɾbə vɔltə hˈaltən , dɑː tˈaʊxtə ziː dɛɾ hˈɛɾ ɪn zˈyntfluːt ˈaɪn , bəʃtɾˈɑːltə ziː dɑːrˈaʊf mɪt fˈaɾbɡəm ʃˈaɪn , diː fˈaɾbə mˈuːs deːn nˈɔøən bˈʊnt ɡəʃtˈaltən ; 
dɛɾ fˈɛɾbɜ ɪst dɛɾ vˈɑːrə mˈɪtəlsmˌan , dɛɾ ɡˈɔt ʊnt vˈɛlt d??ç kˈʊnst fɛɾˌaɪnən kˌan . 
zˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt mˈeːrərɜ ˈaɾbaɪtɜ , diː ɛɾ zɪç ˈanɡənˌɔmən hˌatə , fɛɾhˈɪndɜtən ˈyːbɾɪɡəns jˈeːdə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː zuːzˈanɑː iːm tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst tsuː ˈʊnbəkˌant mɪt ɡəbˈɪldətən ʃtˈɛndən vɑːɾ , ʊm klˈaɪnə ɡˈʊnstbeːtsˌaɪɡʊŋən vˈaɪtɜ tsuː dˈɔøtən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das bˈaɪdə nɑːx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən nˈɪçt vˈaɪtɜ vɑːrən , als am ˈeːɾstən tˈɑːɡə . 
ɛɾ hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈasə dɛs tˈʊxs ʃˌoːn ʃvˈaɾts ɡəfˈɛɾpt , vˌaɪl ɛɾ fɔn kˈaɪnɜ ˈandɜn fˈaɾbə ɡɾˈyntlɪç ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ . 
als ˈɛntlɪç dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , deːm ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt mˈʊtɜ , diː lˈiːbə zˈuːzanəns fɛɾrˈɑːtən hˌatən , an ˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ɪn ɡˈɔlnoːs tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , zˌaɪnən flˈaɪs lˈoːptə , iːm ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ rˈɛçt tɾˈaʊrɪç zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə jˈyŋstə tˈɔxtɜ ʃˈaɾlɔtə ɪn ˌaɪnə kˈɔstʃuːlə aʊfs lˈant ɡəʃˈɪkt , ʊm ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt , diː baɪ deːm ʃnˈɛlən ɛmpˈɔɾvaxzən lˈaɪdə , hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɑːrˈaʊf frˈɑːktə ɛɾ ˈiːn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkə , zaɪn hˈaʊsvˌeːzən d??ç ˌaɪnə ɡˈuːtə kɾˈɪstlɪçə ˈeːɛfrˌaʊ ɪn ɡlˈaɪçə ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , dɑː vˈyɾdə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪtɜ zˈɛlpst ʃpˈaɪzən , ʊnt fˈiːl an tˈɛːklɪçən ˈaʊsɡˌɑːbən ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən . 
ɡˈɔlnoː vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødə , zˈɑːɡtə , das zˈaɪ zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ kvˈɛːləndɜ ɡədˈaŋkə . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs vˈyɾdə vˈoːl mˈançəs mˈɛːdçən zˌaɪnə hˈant ˈaneːmən , dɑː ɛɾ fɔn zoː ɡˈuːtən zˈɪtən ʊnt fɔn zoː lˈoːbənsvˌeːɾtəm flˈaɪsə zˈaɪ , ʊnt vɔltə ˈeːbən tsuː zˌaɪnəm rˈɛçtən fˈoːɾtɾˌɑːɡə kˈɔmən , als iːm ɡˈɔlnoː ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːən ziː ˌiːrə lˈiːbə tˈɔxtɜ zuːzˈanɑː ˈan ! « 
 » nˈuːn das frˈɔøt mɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , » das ziː ʃˌoːn ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən . « 
 » jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɡˈɔlnoː , » ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç , nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt zˌɔl mɪç fɔn mˌaɪnəm lˈeːnçən tɾˈɛnən ! « » lˈeːnçən ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , » lˈeːnçən ɪst hˈeːlənˌɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾlˈeːɡən , » hˈeːlənˌɑː hat deːn ʃˈøːnən pˈɑrɪs fɛɾfˈyːɾt , vˈas hat mˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt dˌiːzɜ hˈeːlənˌɑː tsuː tˈuːn ? « 
 » ziː zˈiːt iːɾ viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈɛːnlɪç , ʊnt ziː hˌɑːbən ˈaɪnɜlˌaɪ tsuːnˈɑːmən : 
lˈeːnçən hˈɪlə ˌoːdɜ hˈɪlən , hˈaɪst mˌaɪnə bɾˈaʊt ɪn ʃtˈɛtɪn . « 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ blˈɪktə ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt dan vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt frˈɑːktə fˈast lˈaɪzə , vˌoː ziː ɡəbˈoːrən , dˌiːzə hˈeːlənˌɑː . 
» das vˈaɪs ɡˈɔt alˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɡˈɔlnoː zˈɔøftsənt , » ʊnt das mˈaxt miːɾ fˈiːlən kˈʊmɜ , dɛn ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈaʊɜ aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən , viː ˌaɪnə ˈɪnzəl ɪm mˈeːrə tsuː ʃtˈeːən , nˈɪçts ɡəhˈœɾt ˌaɪnəm fˈɪndlɪŋə d??ç diː ɡəbˈ??t ˈan , als diː hˈɔfnʊŋ dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns . « 
 » ɡˈɔt ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ ˈalɜ fˈɪndlɪŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɡərˈyːɾt , » ɛɾ ʃtɾˈaft an deːn ˈɛltɜn diː hˈaɾtə , vˈɛlçə ziː ˈaʊszˌɛtstə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾtsˈiːt diː kˈɪndɜ . « 
dɛɾ fˈɛɾbɜ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈɛnçəns . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vˌ??də ˈɛntlɪç ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ , ɛɾ zˈɛtstə mˈeːɾmɑːls tsʊm ʃpɾˈɛçən ˈan , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ˈals : » hˈɛɾ , hɑːbə ɛɾbˈaɾmən mɪt dˌaɪnəm zˈyndɪɡən knˈɛçt ! « 
ˈɛntlɪç ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːrə zˈɔɾkfɛltˌɪç , nˈɑːm ˌaɪnən ˈaɪt fɔn ɡˈɔlnoː , nˈɪçts fɔn ˈaləm tsuː ɛntdˈɛkən , vˈas ɛɾ iːm fɛɾtɾˈaʊən vˈɔlə , ʊnt rˈiːf dan , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˈɔlnoː ʃtˈaɾ ˈanzˌɑː : » zoː ɪst ɛs dɔx ˈʊmzˌɔnst , vˈas ɪç dɛɾ vˈɛlt fɛɾhˈaɪmlɪçən vɔltə , vˈas ɪç ˈaʊsɡətˌɪlkt ɡlˈaʊptə bɪs tsʊm jˈyŋstən ɡərˈɪçtə , das mˈuːs ɪç zˈɛlpst fɛɾrˈɑːtən ! « 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , viː ɛɾ tsuː jˈeːnɑː ʃtuːdˈiːɾt hɑːbə , ʊnt zˈeːɾ flˈaɪsɪç ʊnt frˈɔm ʊnt ˈaɾm ɡəvˈeːzən , viː zˌaɪnə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn , diː an ˈandərən ʃtuːdˈɛntən fˈiːl fɛɾdˈiːnt hˌatə , iːn mɪt ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt mɪt ɡəʃˈɛŋkən fɛɾfˈɔlkt hɑːbə , viː ɛɾ diː ɡəʃˈɛŋkə tsvɑːɾ ˈanɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ bəlˈoːnt hɑːbə , bɪs ziː iːm ˈɛntlɪç zˌaɪnə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt fˈoːɾɡəvˌɔɾfən , vˈoːryːbɜ ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən ɡəmˈɪʃə bˈøːzɜ lˈʊst , vˈɪɾklɪçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ɡɾˈamfɔlɜ fˈoːɾvˌyɾfə iːɾ ɛɾɡˈeːbən hɑːbə : viː iːn dˌiːzə zˈyndə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn aɪn ˈandərəs hˈaʊs ɡətɾˈiːbən , ʊm dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ aʊf ˈɪmɜ tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
bˈalt ˌɑːbɜ hˌɛtə ɛɾ dɾˈoːəndə bɾˈiːfə fɔn zˌaɪnɜ fɛɾfˈyːrərˌɪn ɛɾhˈaltən : 
ziː fˈyːlə zɪç ɡəzˈɛɡnət ʊnt das zˈaɪ zaɪn ˈʊnzˌeːɡən ɡəvˈeːzən , dɛn ziː hɑːbə iːm ɡədɾˈoːt , vˌɛn ɛɾ zɪç iːɾ nˈɪçt ɛɾɡˈeːbə , iːn als fˈɑːtɜ dɛs kˈɪndəs ˈantsuːtsˌaɪɡən , vˈoːd??ç ɛɾ aʊf ˈɪmɜ deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə , ʊnt zoːmˈɪt ˈaləm , vˈas ɛɾ fɛɾˈeːɾtə , vˈas ɛɾ ɡəlˈɛɾnt , ʊnt vˈas iːn nˈɛːrən zˌɔltə , hˌɛtə ɛntzˈɑːɡən mˈysən . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ hɑːbə ɛɾ deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , nɑːx hˈɔlant tsuː flˈiːən , vˌoː ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsbəkˌantə tsuː fˈɪndən ɡəhˈɔft . 
deːm mˈɛːdçən hɑːbə ɛɾ dˈɛsveːɡən ɡəʃrˈiːbən : 
ɛɾ lˈeːbə nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn ziː deːn bɾˈiːf ɛɾhˈaltə ; 
ɛɾ hɑːbə kˈaɪn mˈɪtəl fyːɾ zaɪn kˈɪnt tsuː zˈɔɾɡən , als ˌaɪnən bɾˈiːf an zˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn , diː frˈaʊ hˈɪlən ɪn hˈaɾtsɡeːrˌoːdə , mˈɪttsˌuːɡeːbən , das ziː zɪç dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs ɛɾbˈaɾmə . 
» naxdˈeːm ɪç dˌiːzəs ɡəʃrˈiːbən « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ bərˈuːɪçtɜ fˈɔɾt , » flˈoː ɪç ˌaʊs jˈeːnɑː , maɪn hɛbɾˈɛːɪʃəs , maɪn ɡɾˈiːçɪʃəs tˌɛstamˈɛnt ʊnt vˈeːnɪɡə ɡɾˈɔʃən ɪn dɛɾ tˈaʃə , ˈoːnə mɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən , als lˈiːɡə zoːdˈoːm hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɪç ˈɛɾbɛtəltə , vˈas ɪç bɾˈaʊxtə , als rˈaɪzəndɜ ʃtuːdˈɛnt , ˌʊntɜ fɛɾˈɛndɜtəm nˈɑːmən , baɪ lˈantpɾˌeːdɪɡɜn , ˈɪmɜ ɪn zˈɔɾɡən , diː fɛɾfˈyːrərˌɪʃə hˈɛksə mˈœçtə mˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt mˌaɪnən vˈeːk ɛɾrˈɑːtən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç hˈɔlant ɛɾrˈaɪçtə , d??ç mˌaɪnən ˈɛɾnst ʊnt mˌaɪnə kˈɛntnɪsə mɪç ɛmpfˈɑːl , ʊnt d??ç mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə lˈiːbə frˈaʊ , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈanɡəzˌeːənən , rˈaɪçən famˈiːlɪə ʃtˈamt , tsuːɾ ˈeːɾstən dˈɔøtʃən pɾˈeːdɪɡɜʃtˌɛlə alhˈiːɾ voːtsˈiːɾt vˌ??də . 
zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː ɪç jˈeːnɑː fɛɾlˈiːs , hɑːbə ɪç mɪç mˈɪtən ɪn deːm vˈoːllˌeːbən ˌaɪnɜ rˈaɪçlɪç bəzˈɔldətən ʃtˈɛlə fˌɔɾ dɛɾ mˈøːklɪçən ɛntdˈɛkʊŋ jˈeːnəs frˈyːərən fˈeːltɾɪts ɡəˈɛŋstɪçt . 
ˈoː ! 
dɛɾ jˈamɛɾfˌɔlən ʃtˈʊndən fˈɔl ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ ʃrˈɛknɪsə ! 
mɪt mˌaɪnəm ɡˈɔtə hˌatə ɪç mɪç d??ç bˈuːsə , ɡeːbˈeːt ʊnt tɾˈɔøə ˈaɾbaɪt ɪn zˌaɪnəm vˈaɪnbɛɾɡə vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪkt , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtətə mɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , diː ʊm zoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ deːn ˈaɪntsˌɛlnən fˈeːltɾɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən ʃtɾˈaft , jeː mˈeːɾ nˈaɪt ziː ɡˌeːɡən zaɪn ˈyːbɾɪɡəs ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçəs lˈeːbən ɛmpfˈʊndən . 
lˈiːbɜ ɡˈɔlnoː , ɛs fˈyːlt zɪç dɛɾ rˈoːə hˈaʊfə rˈɛçt bərˈuːɪçt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡəˈaxtətən nˈɪçt bˈɛsɜ als zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈʊndən hat , ʊnt zˈuːxt iːn aʊf ˈɪmɜ nɔx ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst hɛrˈabtsuːzˌɛtsən . 
ˈax maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , das ɪç zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fyːɾ daszˈɛlbə ɡətˈɑːn hɑːbə , als ɪç ɪm ˌyːbɜflˈuːs lˈeːptə ! 
viː ˈɔft vɔltə ɪç mˌaɪnə ʃˈɑːm ˌyːbɜvˈɪndən , mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃrˈaɪbən , iːɾ ˈaləs ɛntdˈɛkən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tsuː ʃtˈaɾk dˌiːzə fˈalʃə ʃˈɑːm . 
ɡəvˈiːs , ɪç vɪl fɛɾɡˈyːtən , vˈas ɪç fɛɾzˈɔømt . 
baɪ ˈalɜ lˈiːbə tsuː iːɾ , diː ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛɾhˈɔøçəlt , zˈɔndɜn ˌaʊs frˈɔməm hˈɛɾtsən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , bəʃvˈøːrə ɪç ziː , kˈaɪnə bɾˈiːfə , nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈaptsuːvˌaɾtən , zˈɔndɜn tsuːrˈyktsuːˌaɪlən , ʊnt maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ɪn ˌaɪnə zˈɔɾɡənfrˌaɪə lˈɑːɡə tsuː zˈɛtsən ; 
maɪn fɛɾmˈøːɡən ʃtˈeːt ˌiːnən tsuː ɡəbˈoːtə ! « 
ɡˈɔlnoː bəzˈan zɪç . 
zaɪn lˈeːnçən viːdɜtsuːzˈeːən , vˈɛːrə iːm das lˈiːbstə aʊf ˈeːɾdən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ dɑː fˈɛɾptə zɪç zˌaɪnə fˌantazˈiː ʃvˈaɾts , vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , das ˈaləs tˈʊx tsuːɾ fˈaɾbə bərˈaɪt , diː kˈyːpə ʃˌoːn ˈanfˌaŋə tsuː kˈɔxən . 
ɛɾ lˈeːptə tsuːɾ hˈɛlftə ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə , ʊnt baɪ ˈalɜ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , diː ɛs iːm kˈɔstətə , ɛs lˈiːs iːn nˈɪçt lˈoːs ; 
ɛɾ mˈʊstə ˈeːɾst ˈaləs tˈʊx ɡəfˈɛɾpt hˈɑːbən , ʊnt vɔltə dan mɪt dɛɾ ɡˈantsən frˈaxt nɑːx hˈaʊzə rˈaɪzən ʊnt tsuːzˈeːən , vˈɛlçəs ɡlˈyk ɛɾ dɑːmˈɪt mˈaxən kˈœnə . 
diːs zˈɛtstə ɛɾ ˈalən bˈɪtən dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ blˈiːp fˈɛst . 
naxdˈeːm dˌiːzɜ ˈʊmzˌɔnst ˈaləs fɛɾzˈuːxt , iːn tsuː bərˈeːdən , ɡˈɑːp ɛɾ ɛs ˈaʊf , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə , dɑː ɛɾ hˈœɾtə , das ɡˈɔlnoː ɡlˈaɪç deːm ˈeːɾstən bɾˈiːfə ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt fyːɾ lˈeːnçən bˈaɪɡəfˌyːkt hˌatə ; 
nˈuːɾ bəzˈan ɛɾ zɪç jˈɛtst , vˈas ɛɾ dɛɾ tˈœçtɜ zuːzˈanɑː ˌyːbɜ ɡˈɔlnoː fyːɾ bərˈɪçt ˈapʃtˌatən vˈɔlə , ʊnt fˈant ˈɛntlɪç das bˈɛstə , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn ɪn ʃtˈɛtɪn fɛɾhaɪrˈɑːtət , ʊm jˈeːdə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
ɛɾ fˈant ɛs nˈøːtɪç , ɡˈɔlnoː fɔn ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt vˈɛlçən vˈeːɡ ɛɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡə , ziː dɑːfˈɔn ˈaptsuːbɾˌɪŋən . 
ɡˈɔlnoː vɑːɾ das tsuːfrˈiːdən , vˌaɪl ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə lˈyːɡə nˈɪçt ˈapɡˌeːən kˈœnə , dɔx tˈɑːt iːm diː lˈiːbə zuːzˈanɑː bˈɪtɜlˌɪç lˈaɪt . 
als ɡˈɔlnoː tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən ɪn das tsˈɪmɜ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs tɾˈɑːt , lˈɑːs ɛɾ diː bəʃtˈyɾtsʊŋ aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ flˈystɜtə iːm zˈaɪtvɛɾts tsˈuː , zˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈaɪ fɔn dɛɾ nˈaxrɪçt , das ziː iːm ɛntzˈɑːɡən mˈysə , zoː hˈɛftɪç ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən , das ziː ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ˈɪrə rˈeːdə , ʊnt zɪç nˈiːmant tsˈaɪɡən dˈyɾfə . 
ɡˈɔlnoː bətˈeːtə fyːɾ ziː , ʃtˈat das ɡəvˈøːnlɪçə tˌɪʃɡeːbˈeːt , vˈas dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˈɛɾzɑːktə , mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç mɪt bəklˈɔmənəm hˈɛɾtsən tsʊm tˈɪʃə . 
dɛs ɡəʃpɾˈɛks ʊnt dɛɾ ˈɛslʊst vɑːɾ vˈeːnɪç . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt aɪn ɡˌants ʃvˈaɾtsɜ ʃˈatən tɾˈɑːt lˈaxənt ɪn das tsˈɪmɜ . 
ˈalə ɛɾʃrˈɑːkən , diː frˈaʊ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ fˌɔɾ ˈalən , dɑː ziː diː ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈaɪfən ʊnt tɾˈɔpfən bəmˈɛɾktən , diː dɛɾ lˈaxəndə ʃˈatən ˌyːbɜˈal tsuːrˈyklˌiːs . 
ziː bəkˌɑːmən dɑːdˈ??ç bəzˈɪnʊŋ , ʊnt ɛɾkˈantən ɪn deːm ʃvˈaɾtsən ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌiːrə ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈɔxtɜ zuːzˈanɑː . 
» ˈʊnɡlˌykskɪnt , vˈas hast duː ɡəmˈaxt ? « ʃrˈiː iːɾ diː mˈʊtɜ tsˈuː . 
» ˈax « , zˈɔøftstə diː tˈɔxtɜ , » ɛɾ lˈiːpt zˌaɪnə fˈaɾbə mˈeːɾ , als mɪç , dɑː hˈɑːp ɪç mɪç fˈɛɾbən mˈysən , dɑːmˈɪt ɛɾ mɪç lˈiːpt ; 
ɡəfˈal ɪç diːɾ nˈuːn ɡˈɔlnoː , duː fɛɾfˈyːrɜ ! « ɡˈɔlnoː fˈɪŋ jˌɛtst ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈaɾbə an tsuː jˈamɜn , diː ziː iːm ɡəvˈiːs ˈʊmɡəʃtˌoːsən . 
zuːzˈanɑː lˈaxtə ; 
ɛɾ lˈiːf fˈɔɾt , ziː lˈiːf iːm nˈɑːx , hˈɪntɜ iːɾ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː lˈaŋzɑːm ; 
dan kˌɑːm diː mˈʊtɜ , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː ʃvˈɛstɜ ʊnt tsvˈaɪ mˈɛɡdə mɪt vˈaʃɡəfˌɛːsən , dɑːmˈɪt diː fˈaɾbə nˈɪçt ˈaɪnfrˌɛsən kˈœntə ɪn diː dˈiːlən dɛs ɡˈaŋəs . 
vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn ɛɾʃˈiːnən , hˌɛtə ɛs nˈɪçt zˈoːviːl lˈɛɾmən mˈaxən kˈœnən , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə dɑː jˌɛtst dɛɾ pˈeːrykˌɛnmaxɜ , mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaxtəl , voːrˈɪn ɛɾ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs zˈɔntakspˌeːrykə ˈaphˌoːlən vɔltə , zuːzˈanɑː an dɛɾ tɾˈɛpə ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən , ɛɾʃrˈɔkən viː fɛɾʃtˈaɪnɜt iːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəvˌɪçən , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ deːn tˈɔøfəl tsuː zˈeːən fɔn iːɾ ˌyːbɜɡərˈant , ʊnt mɪt ˌiːrən hˈɛndən bətsˈaɪçnət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
als ɡˈɔlnoː ˈaləs nɔx ɪn dɛɾ fˌɛɾbeːrˈaɪ ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç viːdɜfˈant ɪn fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ mˈɛnʃənˌanʃvɛɾtsˌʊŋ , diː dɑː fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʃlˈoːs ɛɾ ziː ˈaɪlɪç tsˈuː , ʊnt kˌɑːm deːn hˈaʊslˌɔøtən tsuː hˈylfə , bɾˈaxtə deːn ɡəʃvˈɛɾtstən pˈeːrykˌɛnmaxɜ vˈiːdɜ tsuː zɪç , bəfˈɑːl iːm ʃtˈɪlʃvaɪɡən , hˈoːp diː ɡəʃvˈɛɾtstə ʃˈøːnə ɪn ˌaɪnə vˈanə mɪt kˈaltəm vˈasɜ , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs deːn ˌiːrən , ziː tsuː rˈaɪnɪɡən , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ an ˌaɪnəm ʃtˈuːl nˈiːdɜknˌiːtə , ʊnt tsuː ɡˈɔt ʊm rˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ zˈeːlə fɔn zoː ʃvˈaɾtsɜ lˈaɪdənʃˌaft bətˈeːtə . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə hˈœɾtə ɛɾ , das lˈaɪdɜ diː ɡəʃˈɪçtə ɪn dɛɾ ʃtˈat aʊf diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə ˈɑːɾt ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdə , ɛɾ zˈɑː mɪt dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˈaɪn , das zuːzˈanɑː ɪn hˈɔlant nˈɪçt blˈaɪbən kˈœnə . 
diː mˈʊtɜ vˈaɾf iːm mɪt ˈaɪnɪɡɜ bˈɪtɜkˌaɪt fˈɔɾ , das diːs fɛɾdˈɛɾbən ˌiːrəs kˈɪndəs dɛɾ lˈoːn vˈɛːrə , deːn ˌiːrə frˈɔøndʃaft fyːɾ iːn ɡətɾˈɑːɡən . 
ɡˈɔlnoː vɑːɾ tˈiːf bətɾˈyːpt , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə , dɑː ɛɾ hˈœɾtə , das zuːzˈanɑː nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːbɜnˌaxt , iːɾ ɡˈantsəs ˈeːlɛnt mɪt bəvˈʊstzaɪn ˌyːbɜzˈeːə , ˌiːrən vˈɑːnzɪn fɛɾflˈʊxə , ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈiːbə bəvˈɑːrə ; 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt , ˌɑːbɜ zaɪn lˈeːnçən vɑːɾ iːm lˈiːbɜ . 
ˌaɪnə haɪrˈɑːt mɪt zuːzˈanɑː hˌɛtə fɪlˈaɪçt das ɡˈantsə hˈaʊs bərˈuːɪɡən ʊnt lˈeːnçən ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuːfˈyːrən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
dɔx fˈœɾdɜtə ɛɾ zˌaɪnə fˌɛɾbeːrˈaɪ mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçkˌaɪt , ʊm ˈalən nˈaxɡeːdˌaŋkən zɪç tsuː ɛntʃlˈɑːɡən . 
als diː fˌɛɾbeːrˈaɪ fˈast bəˈɛndɪçt vɑːɾ , kˌɑːm aɪn kuːrˈiːɾ ˌaʊs bɛɾlˈiːn , dɛɾ deːn tˈoːt dɛs kˈøːnɪçs frˈiːdɾɪç dɛs ˈeːɾstən bərˈɪçtətə , ʊnt tsuː deːm pɾˈaxtfɔlən lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə , ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈɛŋə ʃˈøːnɜ tˈyçɜ bəʃtˈɛltə . 
kˈaɪn kˈaʊfman hˌatə ˌɑːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾrˌɑːt an ʃvˈaɾtsən tˈyçɜn , als ɡˈɔlnoː ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌʊstən ˈɑːndʊŋ deːn ɡˈantsən tˌʊxfoːɾrˈɑːt ʃnɑːfˈɑːns ʃvˈaɾts ɡəfˈɛɾpt . 
ɛs kˌɑːmən mˈɛklɜ , diː vɔltən iːm deːn fˈoːɾrˌɑːt vˈoːlfˌaɪl ˈapkˌaʊfən , ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡəʃˈaɪt , zaɪn kˈɔɾn tsuː ʃnˈaɪdən , als ɛs rˈaɪf vɑːɾ , ʊnt fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , dɾˈaɪ vˈɑːɡən mɪt zˌaɪnən tˈyçɜn tsuː bəfrˈaxtən , ʊnt aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə zˈɛlpst dɑːmˈɪt nɑːx bɛɾlˈiːn tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɡˈɑːp iːm jˌɛtst tˈaʊzənt ˈaʊftɾˌɛːɡə an zˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə tˈɔxtɜ mˈɪt . 
zuːzˈanɑː ˌɑːbɜ fɛɾlˈaŋtə mˈeːɾ , ziː zˈɛtstə iːm rˈuːɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ziː zɪç ɪn ˈamstɜdˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ ɡˈasə tsˈaɪɡən kˈœnə , ˈʊnɡəˌaxtət ziː zɪç fˌɔɾ jˈeːdəm ˈɛːnlɪçən ˈanfˌalə zˈɪçɜ ɡlˈaʊbə ; 
ziː lˈeːbə dɑːhˈɛɾ , viː ɪm ˈɛɾɡstən ɡəfˈɛŋnɪsə , ʊnt vˈɔlə mɪt iːm rˈaɪzən , ʊm zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː dˈiːnən . 
dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˌʊntɜʃtˈytstən mˈʊtɜ ʊnt ɡɾˈoːsmʊtɜ , vˌɛːrənt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ tsuːɾ fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ zˌaɪnɜ ˈʊnˌeːəlˌɪçən tˈɔxtɜ ɛs dˈ??çˌaʊs ˈapʃlˌuːk . 
dˌiːzɜ bəʃˈaɪdənə vˈʊnʃ dɛɾ ˈaɾmən zuːzˈanɑː , vˌ??də ˈalzoː nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən . 
ziː ʃvˈiːk , ziː ʃˈiːn zɪç tsuː bərˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈuːɾ ʃˈaɪn . 
diː ɡɾˈoːsən vˈɑːɡən vˌ??dən mɪt rˈastloːzɜ ˈaɪlə bəfrˈaxtət ; 
nɑːx fˈiːɾ tˈɑːɡən vɑːɾ ˈaləs rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç . 
ɡˈɔlnoː nˈɑːm ˌaɪnən rˈɛçt ɡərˈyːɾtən ˈapʃˌiːt . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˌatə iːm nɔx mˈançɜlˌaɪ tsuːtsuːflˈystɜn . 
zuːzˈanɑː ʃˈiːn rˈuːɪç ; 
mˈʊtɜ ʊnt ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːrən vˌeːɡən dɛs ˈapʃˌiːts ɡəlˈɪndə . 
ɛɾ tɾˈɑːt lˈaɪçt ˈaʊf , als ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃˈɛtsən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vɑːɾ , ɡˈɪŋ ʃmˈaʊxənt nˌeːbən deːn vˈɑːɡən hˈeːɾ , ʊnt zˈɑː vˈeːnɪç ʊm zɪç . 
dɑː tɾˈɑːt iːm ˈʊnɛɾvˌaɾtət fɔn ˌaɪnəm zˈaɪtənfˌʊsstaɪɡə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈyndəlçən ɛntɡˈeːɡən : ɛs vɑːɾ zuːzˈanɑː . 
ziː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn lˈeːktə ˌiːrən bˈyndəl mɪt aʊf deːn vˈɑːɡən , ʊnt ɡˈɪŋ nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç vɑːɾ ɛɾ iːɾ nˈɪçt ; 
ɛɾ mˈʊntɜtə ziː nˈɪçt ˈaʊf , ɛɾ kˈymɜtə zɪç nˈɪçt , vˌoː ziː ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn zɪç ˈaʊfhˌiːlt ; 
dɔx tsˈɑːltə ɛɾ fyːɾ ziː , ʊnt bəkˈymɜtə zɪç hˈaɪmlɪç , vˈas ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
zuːzˈanɑː ʃˈiːn deːn ˈanfˌaŋ ˌiːrəs dˈiːnɜn dɑːrˈɪn tsuː zˈɛtsən , das ziː zɪç ˈalɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuː iːm ɛnthˈiːlt ; 
ziː vɑːɾ viː ˌaɪnə ˈandɾə ˈaɾmə tsuː ˈiːm , diː ɛɾ ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə mˈɪtɡənˌɔmən hˌɛtə . 
zoː kˌɑːmən ziː , ˈoːnə ˈalə nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋən , nɑːx bɛɾlˈiːn . 
ɡˈɔlnoː mˈaxtə zaɪn ɡəʃˈɛft zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft ; 
baɪ deːm mˈaŋəl an bˈɑːrəm ɡˈɛldə , vˌ??dən iːm hˈɔøzɜ ʊnt aɪn lˈantɡˌuːt tsuː bˈɪlɪɡəm pɾˈaɪzə , als bətsˈɑːlʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
ɪn hˈɔlant vˈɛːrə zaɪn fɛɾmˈøːɡən ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəvˈeːzən , hˈiːɾ ɡəhˈœɾtə ɛɾ tsuː deːn rˈaɪçən lˈɔøtən dɛs lˈandəs , ʊnt vˌ??də zˈɛlpst fɔn deːm nˈɔøən kˈøːnɪç , frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm , dɛɾ fabɾˈiːkən ʊnt ɡəvˈɛɾbə bɪs tsuːɾ ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt ˈaʊfmˌʊntɜtə , ɪn zaɪn tˌɑbakskɔlˈeːɡiːˌʊm ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ɛɾ fˈant zɪç ˈaɪn , ɡəfˈiːl deːm kˈøːnɪɡə , mˈʊstə fˈiːl fɔn hˈɔlant ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt vˌ??də mɪt ˈaləm pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˌɛɾbeːrˈaɪ bəʃˈɛŋkt . 
diː hˈɔøzlɪçə ʊnt kɾˈɛftɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ dɛs kˈøːnɪçs ɡəfˈiːl iːm dˈ??çˌaʊs ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç zˈɛlpst ˌaʊs iːm ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ vˈaɾtətə kˈaʊm deːn tˈɑːk ˈap , vˌoː ɡˌants bɛɾlˈiːn ɪn deːm fɔn iːm ɡəfˈɛɾptən tˈʊxə ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə , ʊnt als ɛɾ dˌiːzən fˈɛɾbɜtɾˌiːʊmf ɛɾlˈeːpt , als dɛɾ tɾˈaʊɜtsˌuːk bəˈɛndɪçt , fˈuːɾ ɛɾ mɪt zuːzˈanɑː nɑːx ʃtˈɛtɪn , diː hˈʊndɜt hˈaɾtsɡʊldən ˈʊnbərˌyːɾt ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs ɡlˈaʊptə ɛɾ ɛs zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , zuːzˈanɑː tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , viː nˈɑːə ziː mɪt lˈeːnçən fɛɾvˈant vˈɛːrə ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə iːɾ dɑːdˈ??ç deːn ʃmˈɛɾts baɪ deːm ˈanblˌɪkə jˈeːnɜ tsuː mˈɪndɜn , ʊnt zuːzˈanɑː ɛmpfˈant ɪm foːrˈaʊs , nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə zˈeːnzuːxt , dˌiːzə ˈaɾmə fɛɾlˈasənə ʃvˈɛstɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
nˈuːn fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ iːɾ ˌaʊx , das ɛɾ vˈeːdɜ fɛɾmˈɛːlt , nɔx fɛɾlˈoːpt zˈaɪ , das ɛs zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zoː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsvˈɪʃən iːm ʊnt lˈeːnçən fɛɾʃtˈandən , das ziː aɪnˈandɜ ˈanɡəhˌœɾtən . 
zuːzˈanɑː ʃˈiːn dɑːdˈ??ç ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , ʊnt das ɡˈɑːp ɡˈɔlnoː aɪn tsuːtɾˈaʊən , ziː baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft ɪn ʃtˈɛtɪn , vˌoː ɛɾ mɪt deːn ˈaʊɡən ʃtˈɔlts ˈalə ʃtɾˈɑːsən dˈ??çlˌɔøçtətə , ˌɔp iːm nˈɪçt vˈiːɡant bəɡˈeːɡnətə , zˈɔɡlaɪç mɪt tsuː lˈeːnçən tsuː fˈyːrən . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx kˈaɪn frˈɔønt fɔn ʃˈoːnʊŋ , fˈiːlmˌeːɾ bəˈaɪfɜtə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ , ˈaləs ɡərˈɑːdə tsuː zˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː tsˈiːən . 
lˈeːnçən , das ɛɾfˈuːɾ ɛɾ baɪm fˈɛɾbɜ , vɑːɾ ɪm ɡˈaɾtən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm vˈɪɾtshaʊzə , vˌoː ɛɾ ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən . 
ɛɾ fˈuːɾ ˈeːɾst ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs , bəʃtˈɛltə tsvˈaɪ tsˈɪmɜ , ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt zuːzˈanɑː ˌyːbɜ diː bɾˈykə , diː nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ ˌyːbɜ diː ˈanzˌɪçt dɛɾ ʃtˈat , diː an hˈyːɡəln am kɾˈaɪzə ˈanʃtˌaɪkt , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm nˈɔøɡiːrˌɪç ˌyːbɜ deːn flˈuːs hˈɪnziːt , vˈɛlçə ʃˈɛtsə ɛɾ iːɾ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə tsuːfˈyːrə , ʊnt aʊf diː vˈiːzən , vˈɛlçə ʃˈɛːfərˌɪn , ʊnt vˈɛlçə ɡˈɛɾtnərˌɪn dɑː ˌiːrəs ʃˈatsəs vˈaɾtə . 
ziː zˈɑːən ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs fɔn mˈɛːdçən fˌɔɾ deːn ɡˈɛɾtən fɛɾzˈaməlt , diː ɡɾˈoːsə hˈɛnkəlkˌœɾbə mɪt ɡəmˈyːzən ˈalɜ ˈɑːɾt , das fɔn dɛɾ frˈɪʃən kɾˈaft dɛɾ ˈeːɾdə , viː ˌiːrə vˈaŋən fɔn deːn frˈɪʃən hˈɛɾtsən ʃtɾˈɑːltən , tsuːɾ ʃtˈat tɾˈuːɡən . 
dˌiːzə mˈɛːdçən ˈʊmɡˌɑːbən mɪt ɡəzˈaŋ aɪn blˈasəs ʃˈøːnəs kˈɪnt , das ɡˈɔlnoː ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fyːɾ zaɪn lˈeːnçən ɛɾkˈantə . 
ziː hˌatən iːɾ deːn kˈɔɾp ˈapɡənˌɔmən , vˌaɪl iːɾ ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ziː hˌatə ˈalən foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , iːɾ mˈysə an deːm tˈɑːɡə nɔx ˈɛtvɑːs bəfˈoːɾʃtˌeːən . 
ɡˈɔlnoː fˈant zɪç ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈandɜn mˈɛːdçən ɡəʃtˈœɾt , ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç iːɾ dˈɛsveːɡən ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪkt ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən tˈɑːk lˈeːnə , viː ɪst ɛs iːɾ ɛɾɡˈaŋən , ziː zˈiːt aɪn vˈeːnɪç blˈɑːs ˈaʊs , ɛs fˈeːlt iːɾ dɔx nˈɪçts ? « 
ʊnt lˈeːnə , diː nˈɪçt mˈɪndɜ fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˈiːn , ɪst ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː , ɛɾ zˈiːt nˈɪçt nɑːx dɛɾ fˈastəntsˌaɪt ˈaʊs , vˈas tɾˈɛːkt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə nˈarənkˌapə aʊf zˌaɪnəm kˈɔpf , 
hˈɔfaɾt kˈɔmt fˌɔɾ deːm fˈal ; 
miːɾ ɪst hˈɔøt ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt , ɛs lˈiːkt miːɾ zoː ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
« » ˈaɪ lˈeːnçən , duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt kɾˈaŋk « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɔlnoː , » mˌaɪnə hˈɑːɾklatə zˌɔl dɪç nˈɪçt kɾˈɛŋkən : 
das ɪst zoː hˈɔllˌɛndɪʃə mˈoːdə ; 
zˈiː , dɑː ʃmˈaɪs ɪç deːn zatˈɑːn ɪns vˈasɜ , dɛɾ zˌɔl ʊns nˈɪçt ʃˈaɪdən . « 
 » ˈaɪ hˈɛɾ jˈeːzʊs « , ʃrˈiː lˈeːnə ˈaʊf , » vˈas mˈaxt ɛɾ , diː hat dɔx ˌaʊx ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət , ɪst ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk ɪm kˈɔpfə , ɛɾ vˌɪɾt ʃˈøːn ˈʊmɡəɡˌaŋən zaɪn mɪt deːm ɡˈɛldə ! « 
 » nˈaɪn lˈeːnə « , zˈɑːɡtə ɡˈɔlnoː zˈaxtə , » daɪn ɡˈɛlt , das hɑːbə ɪç tɾˈɔølɪç bəvˈɑːɾt , dɑː hast duː ɛs vˈiːdɜ , ɪç hɑːbə ˌaɪnə fˌɛɾbeːrˈaɪ ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt diː hat miːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət ; 
dɛɾ kˈøːnɪç hat miːɾ tsuːɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈaləs ɡˈɛlt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt . « 
 » ʊnt nˈuːn bɾˈaʊxt ɛɾ mɪç nˌɪçt mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə lˈeːnə , ʊnt nˈɑːm das ɡˈɛlt , » ɪç bˈiːns tsuːfrˈiːdən . 
vˈeːn hat ɛɾ zɪç dɑː mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɪst das zˌaɪnə frˈaʊ lˈiːbstə ! « 
diː mˈɛːdçən vɑːrən ˌʊntɜdˈɛsən vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən , ʊnt hˌatən ˌʊnzrə dɾˈaɪ alˈaɪn ɡəlˈasən ; 
ʊnt ɡˈɔlnoː zˈɑːɡtə : » lˈeːnə duː mˈaxst mɪç ˈʊnzˌɪnɪç , vˈas dˈɛŋkst duː fɔn mˈiːɾ , hast duː nˈɪçt mˌaɪnən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən . « 
 » jˈɑː , vˌɛn ɪç ɡəʃrˈiːbnəs lˈeːzən kˈœntə « , ˈantvɔɾtətə lˈeːnə , » ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ hat miːɾ zoː nˈɛrɪʃ tsˈɔøk fɔn zˌaɪnəs zˈoːnəs rˈaɪçtuːm , ʊnt dan fɔn zɪç zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt , das miːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈant ʃtˈɪlɡɛstˌandən , ɡˈɔt vˈaɪs vˈas : 
ɛɾ zˈaɪ aɪn rˈaɪçɜ mˈan ɡəvˈeːzən ɪn ʃvˈɑːbən , ʊnt zˈaɪ kˈaɪn vˈɛndə , ʊnt hɑːbə vˌɛːrənt dɛs kɾˈiːɡəs ˌaɪnən ɛɾʃtˈɔxən , ʊnt hɑːbə zɪç mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪnt hˈiːɜɡˌɛflyçtət , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɔn iːm ˈapɡətsˌoːɡən , dɛn ɛɾ ɪst nˈuːn aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan . 
« » lˈiːbstə lˈeːnə « , zˈɑːɡtə ɡˈɔlnoː , ʊnt rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾn , » dɛɾ fˈɑːtɜ mˈuːs ˌaʊx aɪn nˈaɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , dɑːmˈɪt duː ˌɑːbɜ ˈaləs vˈaɪst , ˈeːə ɪç ˌaʊx ˌaɪnɜ vˌɛɾdə , zoː zˈiː hˈiːɾ dˌaɪnə ʃtˈiːfʃvəstɜ zuːzˈanɑː , ʊnt daɪn fˈɑːtɜ ɪn ˈamstɜdˌɑːm ʃrˈaɪpt diːɾ dˌiːzən bɾˈiːf , voːrˈɪn duː ˈaləs fˈɪndən kˌanst , viː ɛs mɪt diːɾ tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ˈeːə duː ɡəbˈoːrən . « 
 » ˈax duː maɪn hˈaɪlant « , zˈɔøftstə lˈeːnə , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , » das hat miːɾ vˈoːl ɡəʃvˈant , dɛɾ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt klˈuːk ɡəvˌɔɾdən ! « 
zoː ʃtˈandən bˈaɪdə fɔn aɪnˈandɜ ˈapɡəvˌɛndət . 
zuːzˈanɑː fˈastə ˈɛntlɪç aɪn hˈɛɾts , ʊnt tɾˈɑːt tsvˈɪʃən bˈaɪdə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs rˈuːɪç ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , vˈas viːɾ vˈɪsən , ˌoːdɜ jˌɛtst ʃˌoːn ɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən . 
lˈeːnə vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødə , als ziː hˈœɾtə , ʊnt zɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ˌaɪnən zoː lˈiːbən fˈɑːtɜ , ʊnt ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə ʃvˈɛstɜ hɑːbə , ʊnt als iːɾ dˌiːzə ˌiːrə lˈiːbə tsuː ɡˈɔlnoː bəkˈantə , viː ziː dɑːrˈʊm ˌaʊs ˈamstɜdˌɑːm ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ iːm ɛntzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt nˈuːɾ als ˌaɪnə mˈakt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə lˈeːbən vɔltə ; 
dɑː vˌ??də lˈeːnçən bˈøːzə , ʊnt zˈɑːɡtə , ziː zˌɔlə iːn nˈuːn haɪrˈɑːtən , dɛn fɔn zˈɔlçɜ lˈiːbə tsuː ˈiːm , hˌɛtə ziː nˈiː vˈas ɛmpfˈʊndən , ziː hˌɛtə iːn nˈuːɾ haɪrˈɑːtən vɔlən , ʊm zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən , das ɛɾ ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə flˈaɪsɪɡə hˈaʊsfrˌaʊ bəkˈɛːmə . 
zuːzˈanɑː ˌɑːbɜ fˈant zɪç d??ç das ˈanɛɾbˌiːtən ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt ʃvˈoːɾ , das ziː iːm fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə fˈaɪɜlˌɪç ɛntzˈɑːkt hˌɛtə , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ziː fɛɾlˈaŋtə , vˌaɪl ziː ɛs zˈɔnst zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈandən hˌɛtə , iːn alˈaɪn aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
» nˈuːn miːɾ zˈɔls ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪn « , zˈɑːɡtə lˈeːnçən , » ˌɔp duː iːn nˈɪmst ; 
kˌœnən viːɾ iːn nˈɪçt bˈaɪdə haɪrˈɑːtən , zoː mˈɑːk ɪç iːn nˈɪçt alˈaɪn hˈɑːbən , viːɾ vɔlən dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾlˈiːrən . 
viːɾ hˌɑːbən vˈɪçtɪɡərə zˈaxən tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən kˈoːl nˈɪçt hɛrˈaɪnbɾˌɪŋə , zoː kɾˈiːkt dɛɾ hˈɛɾ vˈiːɡant nˈɪçts tsuː ˈɛsən , ʊnt dɑː mˈaxt ɛɾ vˈiːdɜ lˈɛɾmən . « 
 » deːn hˈɛɾn vˈiːɡant zˌɔl jˈɑː das hˈaɪlɪɡə dˈɔnɜvˌɛtɜ ... « » 
flˈʊxə ɛɾ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə lˈeːnə , » ɛɾ vˌɪɾt ɡˈɑːɾ tsuː fˈoːɾneːm , jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç , viːɾ pˈasən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamən ; 
lˈɑːs ɛɾ mɪç nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪt mˈaxən , ʊnt ɡˈeː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ vˈoːnt jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ tsˈiːɡlɜs , dɛɾ vˌɪɾt iːm ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs mɪt iːm ʃtˈeːt . « 
naxdˈeːm ɛɾ zuːzˈanɑː ɪns vˈɪɾtshaʊs ɡəbɾˈaxt , ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaɪlɪç tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːn kˈɔpf fˈɔl ɡɾˈɪlən , das ɛɾ nˈuːn kˈaɪn mˈɛːdçən mˈeːɾ hɑːbə , das iːn nˈeːmən vˈɔlə , dɑː ɛɾ rˈaɪç ʊnt ɡəˈeːɾt zˈaɪ , vˌɛːrənt ɛɾ tsvˈaɪə ɡəhˈɑːpt , als ɛɾ ˈaɾm ʊnt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ fˈant iːn ɡəmˈɛçlɪç baɪ zˌaɪnəm ˈɑːbəndˌɛsən , viː ˌaɪnən frˈɛmdən fɛɾvˈandəltən mˈɛnʃən . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə zɪç fɔn deːm ɡˈɛldə dɛs zˈoːnəs vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtət , deːn bɾˈiːf an lˈeːnçən ɡəlˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈapɡəɡˌeːbən . 
als dɛɾ zˈoːn iːm fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ iːm ɡˌants ʃtˈɔlts , das ɛɾ aɪn ʃvˈɑːbə , ʊnt kˈaɪn vˈɛndə zˈaɪ , ˈalzoː kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ɡəbˈ??t tɾˈɑːɡə , ʊnt das ɛɾ zɪç mɪt deːm ˈʊnˌeːəlˌɪçən mˈɛːdçən nˈɪçt ˈapɡˌeːbən zˌɔlə . 
» ˈaɪ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɡˈɔlnoː , » vˈɪst iːɾ dˈɛn , das diː ʃvˈɑːbən ɪn hˈɔlant ʊnt ɪm rˈaɪçə ɡərˈɑːdə zoː fɛɾrˈuːfən zɪnt , als hˈiːɾ diː vˈɛndən ? « » das vɔlən viːɾ nˈɪçt lˈaɪdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ʊnt vɔlən ʊns nˈɪçt dɑːrˈʊm kˈymɜn , ɛs zˌɔl ʊns ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ zˈoːlaŋə ɪç diː ˈaʊɡən aʊf hɑːbə , zˈɛtsə ɪç ˌaɪnən flˈʊx dɑːrˈaʊf , das duː kˈaɪn ˈʊnˌeːəlˌɪçəs mˈɛːdçən haɪrˈɑːtəst . « 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ nˈɪçt tsuː bˈɔøɡən . 
ɡˈɔlnoː ɡˈɪŋ ɪn fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ fɔn ˈiːm ; 
ɛɾ vɑːɾ nɔx frˈoː , diː ɛɾlˈaʊbnɪs fɔn iːm tsuː hˈɑːbən , zˌaɪnə fˌɛɾbeːrˈaɪ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , dɛn dɛɾ ˈaltə hˌatə zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsʊm ˈɑdəl ɡərˈɛçnət . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk ɛntʃˈiːt ˈaləs . 
lˈeːnə ʊnt zuːzˈanɑː vˌ??dən mɪt aɪnˈandɜ zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç , das zɪç kˈaɪnə fɔn dɛɾ ˈandɜn jeː tɾˈɛnən vɔltə . 
bˈaɪdə vɔltən deːm ɡˈɔlnoː diː vˈɪɾtʃaft fˈyːrən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə iːn haɪrˈɑːtən , ʊm aɪnˈandɜ nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən ; 
daɡˈeːɡən ʃlˈuːɡən ziː iːm tsuːɾ ˈeːə diː jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ ʃˈaɾlɔtə fˈɔɾ , fɔn dɛɾ zuːzˈanɑː fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , viː ʃˈøːn ziː aʊf deːm lˈandə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , diː ˌɑːbɜ ɡˈɔlnoː nˈiː ˈanɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , vˌaɪl ziː iːm ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈɔø ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
lˈeːnə tɾˈɑːt an deːm tˈɑːɡə mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ ˌiːrəs hˈɛrən , ˌaʊs deːm dˈiːnst . 
vˈiːɡant vˌ??də ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , vˌaɪl ɛɾ lˈaʊt ɡədɾˈoːt hˌatə , ɡˈɔlnoː , vˌoː ɛɾ iːn fˈɛndə , tsuː ɛɾmˈɔɾdən . 
nɑːx vˈeːnɪç tˈɑːɡən fˈuːɾ ɡˈɔlnoː mɪt lˈeːnə ʊnt zuːzˈanɑː nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈyk , vˌoː diː bˈaɪdə jˈʊŋfɜn zaɪn hˈaʊs ˈaɪnrˌɪçtətən . 
dɑː hˈiːlt ɡˈɔlnoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm lˈeːnəns hˈant d??ç ˌaɪnən pɾˈeːdɪɡɜ ˈan ; 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , das ziː kˈaɪn fɛɾlˈaŋən tsuː haɪrˈɑːtən hɑːbə , zˈaɪtdəm ziː an ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə ɡəfˈʊndən ; 
ziː vˈɔlə nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnɜn bərˈuːf , viː ziː ˈaɪnst ɪn ˈaləm ˌʊntɜnˈeːmən ɡəfˈyːlt , das vˈɪçtɪçstə ˌʊntɜnˈeːmən ˌiːrəs lˈeːbəns bəɡˈɪnən . 
dɑːrˈaʊf lˈiːs ɡˈɔlnoː ziː bˈɪtən , fyːɾ iːn baɪ zuːzˈanɑː tsuː vˈɛɾbən . 
ziː tˈɑːt ɛs mɪt hˈɛɾtslɪçəm ɡˈuːtən vˈɪlən , ʊnt dɾˈɪŋəndɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ; 
ˌɑːbɜ zuːzˈanɑː ˈantvɔɾtətə : ziː hɑːbə ɛmpfˈʊndən , das ˌiːrə lˈiːbə tsuː iːm ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ɡəvˈeːzən , diː ˌiːrəm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən frˈɛmt zˈaɪ , ɛɾ mˈœçtə zɪç hˈyːtən , dˌiːzə tˈɔɾhaɪt ɪn iːɾ tsuː vˈɛkən , ʊnt mˈœçtə ˌiːrəm rˈɑːtə fˈɔlɡən , ˌiːrə jˈyŋstə ʃvˈɛstɜ ʃˈaɾlɔtə tsuː haɪrˈɑːtən , diː mɪt ˌiːrɜ zˈanftmuːt ʊnt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt zˈɪçɜ jˈeːdən ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈyɾdə , deːm ziː ɪn kɾˈɪstlɪçɜ ˈeːə ˌiːrə hˈant ʃˈɛŋktə . 
ɡˈɔlnoː vɔltə aʊf dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk nˈiː hˈøːrən . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə flˈaɪsɪç , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈiː rˈɛçt frˈoː ; 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ nˈɪçt ɡəʃˈafən zˈaɪ , alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuː lˈeːbən , ʊnt dɔx vˈʊstə ɛɾ kˈaɪn mˈɛːdçən , das iːm fˌɔɾ ˈalən bəzˈɔndɜs lˈiːp ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zaɪt dɛɾ ˈɛɾnst ʊnt diː ʃtɾˈɛŋə ɪn deːm bətɾˈɑːɡən dɛɾ lˈeːnə ʊnt zuːzˈanɑː ɡˌeːɡən ˈiːn , jˈeːdə ˈɑːɾt fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌaʊs ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə ˈaʊsɡəlˌœʃt hˌatə . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən iːm zoː ɪn ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡɜ , frˈɔødəlˌoːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs ˈiːm , als mˈœçtə ɛɾ ɡˌants ˈaɾm vˈiːdɜ ɪn diː frˈɛmdə ɡˈeːən , ʊm zaɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾzˈuːxən , ʊnt ɛɾ hˈiːlt zɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə tsuːrˈyk . 
als ˌɑːbɜ diː frˈyːlɪŋsˌɔnə tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl viːdɜkˈeːɾtə , deːn ʃnˈeː fɛɾtsˈeːɾtə , ʊnt das ɡɾˈyːn dɛɾ ˈeːɾdə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ , ʊnt diː knˈɔspən dɛɾ bˈɔømə iːɾ hˈɛɾts ɛɾʃlˈɔsən , ʊnt diː ɡəhˈaɪmə tɪŋktˈuːɾ ˈalə vˈɛlt fɛɾvˈandəltə , dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə nɑːx pˈɔtsdɑːm , dɛn ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs rˈaɪçtuːms bɾˈaʊxtə ɛɾ tsuː klˈaɪnən rˈaɪzən zˈɛltən ˌaɪnən vˈɑːɡən , zˈɑː zɪç nɑːx deːn bɛɾlˈiːnɜ tˈyɾmən ˈʊm , ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə , vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm ɡədˈaŋkən vˈaɪtɜ , das ɛɾ ziː nˈiː viːdɜzˈeːən mˈœçtə , zoː ɡˈɔt vɔltə ! 
zaɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəbˈoːrən : 
ɛɾ vɔltə vˈiːdɜ ˈaɾm , ˌɑːbɜ frˈaɪ zaɪn ɡlˈyk ˈaʊfzˌuːxən , zˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə deːn bˈaɪdən jˈʊŋfɜn , ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːzˈɪçɜn . 
ɛɾ ɡˈœntə ˌiːnən ˈaləs fɔn hˈɛɾtsən , ɛɾ hˈɔftə ɪn dɛɾ frˈɛmdə vˈiːdɜ aɪn lˈeːnçən tsuː fˈɪndən , viː jˈeːnəs , das ɛɾ als aɪn ˈaɾmɜ bˈ??ʃə ɪn ʃtˈɛtɪn zoː hˈɛɾtslɪç ɡəlˈiːpt hˌatə , ʊnt das ɛɾ jˌɛtst ɪn deːm tsvˈaŋfɔlən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ viːdɜɛɾkˈantə . 
ɛɾhˈɪtst viː ɛɾ nˈiː ɡəvˈeːzən , fɔn dˌiːzən hˈɔfnʊŋən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç baɪm vˈeːɡə , am ˈuːfɜ dɛɾ hˈɑvəl nˈiːdɜ , vˌoː ziː aʊf ˌiːrəm ˈaʊsɡədˌeːntən ʃpˈiːɡəl ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈoːmə ɡlˈaɪçt , fˈast viː diː ˌoːdɜ baɪ ʃtˈɛtɪn , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə , das ɛɾ vˈiːdɜ dˈɔɾt vˈɛːrə , ˈaləs vˈas ɛɾ ɛɾlˈeːpt , zˈaɪ nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ fɔn deːm ʃtˈoːsə , deːn iːm vˈiːɡant baɪ dɛɾ rˌaʊfeːrˈaɪ ɡˌeːɡən deːn bˈaʊm ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈɛntlɪç , tsuː ɛɾvˈaxən , ʊnt fˈant zˌaɪnə lˈeːnə baɪ zɪç ɪn tɾˈɛːnən , diː iːm tsuːʃvˈuːɾ : ziː vˈɔlə iːn haɪrˈɑːtən , zˈoːbalt ɛɾ ɡəzˈʊnt vˈɛːrə , ɛɾ mˈøːɡə aɪn fˈɛɾbɜ blˈaɪbən , ˌoːdɜ zɪç fɔm ˈakɜbˌaʊ nˈɛːrən , vˌɛn ziː iːn als ˌaɪnən vˈɛndən ˈaʊsʃtˌiːsən ; 
dɑːbˈaɪ kˈystə ziː iːn tsˈɛɾtlɪç , ʃˈiːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː jˈʊŋ ʊnt tsˈaɾt ʊnt ʃˈøːn , viː ɛɾ ziː nˈiː ɡəkˈant hˌatə , nˈuːɾ vɑːɾ ɛs iːm lˈɛstɪç , das ziː iːn ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə kˈɔpfvʊndə , zoː hˈɛftɪç aʊf ˌiːrən knˈiːən ʃˈaʊkəltə , das ɛɾ tsuːlˈɛtst fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˈaʊfʃrˌiː . 

mɪt dˌiːzəm ʃmˈɛɾts ʊnt dˌiːzəm ɡəʃrˈaɪ , ɛɾvˈaxtə ɛɾ ˌaʊs deːm vˈɪɾklɪçən tɾˈaʊmə , dɛɾ iːn dˈɔɾt am vˈeːɡə ˌyːbɜfˈalən . 
zˌaɪnə ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ nɑːx deːm kˈɔpfə ; 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən fɔn tsvˈaɪ ˈaɾmən zˈɔɾklɪç fˈɛstɡəhˌaltən . 
ɛɾ vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç ˌaʊs ʃvˈɛçə nˈɪçt bəvˈeːɡən , ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾstən vˈɔɾtə vɑːrən ˈʊndˌɔøtlɪç . 
ɛɾ zˈɑː deːn kˈɔpf dɛɾ lˈeːnə , ˌɑːbɜ zˈoːviːl ʃˈøːnɜ , als ɛɾ ziː ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən , ˌyːbɜ zɪç , viː ˌaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ , diː iːn lˈiːbeːfˌɔl bəvˈaxtə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç iːɾ ɪm ɡəfˈyːlə zˌaɪnəs ɡlˈyks , ʊnt fɛɾzˈaŋk vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən kɾˈampfhaftən ʃlˈɑːf , ˌaʊs deːm ɛɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , als ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː bˈɛtə , ʊnt iːm ˌaɪnə ˈɑːdɜ ɡəˈœfnət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən zˌaɪnəs ˈyːbəls ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔlnoː kˈɔntə iːm nˈɪçts zˈɑːɡən , als das ɛɾ ˌaɪnən ʃmˈɛɾts am kˈɔpfə fˈyːlə , vˌoː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnɜ rˌaʊfeːrˈaɪ fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈaʊmstam ɡəʃtˈoːsən . 
dɛɾ ˈaɾtst fˈant diː ʃtˈɛlə ɛnttsˈyndət , ʊnt bɾˈaʊxtə diː nˈøːtɪɡən mˈɪtəl , ʊnt bərˈɪçtətə iːm aʊf zˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə , das ɛɾ ˌaɪnəm tˈoːtən ˈɛːnlɪç am vˈeːɡə nɑːx pˈɔtsdɑːm fɔn foːɾbˈaɪrˌaɪzəndən ɡəzˈeːən , ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəbɾˈaxt zˈaɪ . 
» ˈax « , zˈɔøftstə dɛɾ kɾˈaŋkə , » zoː vɑːɾ diː ʃˈøːnə jˈʊŋfɜ , diː ɪç ɡəzˈeːən , vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn tˈoːdeːzˌɛnɡəl , dɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən fˈɔɾtɾuːk , ɪç mˈœçtə ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt baɪ iːm vˈoːnən , ʊnt viː ˈaɾm ɪst dˌiːzə vˈɛlt ! « dɛɾ ˈaɾtst vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ mˈaɪntə . 
ɛs tɾˈɑːt das frˈɛmdə mˈɛːdçən hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ zˈɑː ziː , rˈiːf : » 
ˈax vɪlkˈɔmən duː maɪn tˈoːdeːzˌɛnɡəl ! « 
ʊnt fɛɾzˈaŋk vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən kɾˈaŋkhaftən ʃlˈɑːf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ hˈɔøfɪç fˌantazˈiːɾtə , ʊnt mˈeːɾmɑːls ˈaʊsrˌiːf , als ɛɾ diː frˈɛmdə tsvˈɪʃən lˈeːnə ʊnt zuːzˈanɑː ʃtˈeːən zˈɑː : » hˈaltət deːn tˈoːdeːzˌɛnɡəl nˈɪçt tsuːrˈyk , ɛɾ vɪl tsuː mˈiːɾ ! « 
nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən hˌatə zɪç diː ɛnttsˈyndʊŋ zˌaɪnəs kˈɔpfəs zˈeːɾ fɛɾmˈɪndɜt . 
diː frˈɛmdə hˌatə zɪç bɪs dɑːhˈɪn ɡəhˈyːtət , fˌɔɾ iːm tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt als ziː ɛs ˈɛntlɪç vˈɑːktə , an zaɪn bˈɛtə tsuː tɾˈeːtən , nˈantə ɛɾ ziː vˈiːdɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə zˌaɪnən tˈoːdeːzˌɛnɡəl , ʊnt frˈɑːktə zuːzˈanɑː , ˌɔp ziː iːn ˌaʊx an zˌaɪnəm bˈɛtə zˈeːən kˈœnə . 
zuːzˈanɑː vˈaɪntə , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vɑːrˈʊm ɛɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ʃˈaɾlɔtə zoː ɛɾʃrˈɛkə , diː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə fyːɾ zaɪn lˈeːbən bˈeːtə , ʊnt iːn zoː lˈiːbɾaɪç dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hɑːbə . 
lˈeːnə tɾˈɑːt tsuː ˈiːm , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ɛs dɛn bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt fɛɾnˈɔmən , vˈas ziː iːm vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt mˈeːɾmɑːls ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə : viː ziː fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːndʊŋ ɡətɾˈiːbən , dˌiːzə lˈiːbə jˈyŋstə hˈalpʃvəstɜ hˈaɪmlɪç fɔm fˈɑːtɜ ˈapɡəfˌɔɾdɜt hɑːbə , ziː tsuː zˈeːən , ʊnt iːn d??ç ˌiːrə lˈiːbɾaɪçə jˈuːɡənt tsuː tɾˈœstən . 
ɡˈɔlnoː ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə , das diː klˈaɪnə ʃˈaɾlɔtə ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt zɪç zoː fɛɾˈɛndɜt hɑːbə , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈaŋkən kˈɪndə , aɪn ʃˈøːnəs fˈɔləs mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ; 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç tsuː ʃˈɛːmən , das dˌiːzəs viːdɜzˈeːən , iːɾ zoː fˈiːl mˈyːə ʊnt nˈoːt ɡəmˈaxt , ʊnt dˈatsvɪʃən ʃpˈiːltə ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs tˈoːdeːzˌɛnɡəls , viː aɪn tɾˈaʊm , dɛɾ iːn ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ʃlˈɑːf ˌyːbɜfˈyːɾtə , zoːvˈiː ˈʊmɡəkˌeːɾt baɪ ɡəzˈʊndən dɛɾ ʃlˈɑːf tsʊm tɾˈaʊmə ɡəlˈaɪtət . 
ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ hˌatə zˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə natˈuːɾ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst , das ˈyːbəl zoː vˈaɪt ˌyːbɜvˈʊndən , das kˈaɪn tsvˈaŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən zˌaɪnə zˈeːlə mˈeːɾ bəvˈeːktə . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ ʃˌoːn aʊf ʊnt bətˈeːtə : » ɡˈɔt fˈɑːtɜ , dɛɾ duː mɪç , ʊm deːn fˈoːɾvˌ??f , deːn mˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ ɡˈyːtə mˈaxtə , als ɪç dˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə tsuː ɛntflˈiːən ʃtɾˈeːptə , ˌʊntɜ diː ɡəvˈalt mˌaɪnəs tsɛɾbɾˈɛçlɪçən lˈaɪbəs ɡˈɑːpst , ʊnt maɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ d??ç ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə fˈ??çt tsʊm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˈaphˌɛŋɪç kˈaɪt fɔn diːɾ bɾˈaxtəst , ɡˈiːp mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈɪçt , zˈɛndə iːm daɪn vˈɔɾt ʊnt dˌaɪnən rˈɑːt ! « 
ʊnt als ɛɾ zoː ɡeːbˈeːtət , tɾˈɑːt lˈeːnə mɪt ˌaɪnɜ bˈiːbəl ɪn das tsˈɪmɜ , ˌaʊs dɛɾ ziː iːm tˈɛːklɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːlˌeːzən pflˈeːktə , ʃlˈuːk tsuːfˈɛlɪç ˈaʊf , viː ziː ɡəvˈoːnt vɑːɾ , vˌaɪl ziː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bədˈɔøtʊŋ ɪn deːn ɡˈɑːbən dɛs tsuːfˈals baɪ frˈɔmɜ ɡəzˈɪnʊŋ foːrˈaʊszˌɛtstə , ʊnt lˈɑːs das dɾˈaɪsɪçstə kˈɑpiːtəl dɛs ˈeːɾstən bˈuːx mˈoːzəs : » dɑː rˈɑːəl zˈɑːə , das ziː deːm jˈɑkoːp nˈɪçts ɡəbˈɑːɾ , nˈaɪdətə ziː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː jˈɑkoːp : 
ʃˈafə miːɾ kˈɪndɜ , vˌoː nˈɪçt , zoː ʃtˈɛɾbə ɪç . 
jˈɑkoːp ˌɑːbɜ vˈaɾt zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç aʊf rˈɑːəl , ʊnt ʃpɾˈɑːx : bɪn ɪç dɔx nˈɪçt ɡˈɔt , dɛɾ diːɾ dˌaɪnəs lˈaɪbəs frˈʊxt nˈɪçt ɡˈeːbən vɪl . 
ziː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : zˈiːə , dɑː ɪst mˌaɪnə mˈakt bˈɪlhɑː , lˈeːɡə dɪç tsuː iːɾ , das ziː aʊf mˌaɪnəm ʃˈoːs ɡəbˈɛːrə , ʊnt ɪç dɔx d??ç ziː ɛɾbˈaʊət vˌɛɾdə . 
ʊnt ziː ɡˈɑːp iːm ˈalzoː bˈɪlhɑː , ˌiːrə mˈakt tsʊm vˈaɪbə , ʊnt jˈɑkoːp lˈeːktə zɪç tsuː iːɾ . « 
ɪndˈeːm ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəlˈeːzən , ʊnt aʊf ɡˈɔlnoː ˈaxtətə , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɛɾnst zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , tɾˈɑːt ʃˈaɾlɔtə fˈɔl frˈɔødə mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən dˌiːamˈantɾɪŋə hɛrˈaɪn , deːn iːm dɛɾ kˈøːnɪç als bəlˈoːnʊŋ fyːɾ zaɪn fˈabɾiːkˌʊntɜnˌeːmən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsuː zˌaɪnɜ ɛɾmˈʊntərˌʊŋ ɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt d??ç zˌaɪnən kˈɛmərɜ hˌatə ˈapɡˌeːbən lˈasən . 
ɡˈɔlnoː fɛɾɡˈɑːs ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ frˈɔødə , viː ˈandɾə ɡənˈeːzəndə ˌaɪnən blˈyːəndən ɡˈaɾtən , ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈaɪfə frˈʊxt , zoː ɛɾ das zˈanftə ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaɾlɔtəns ˈanzˌɑː , dan nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən fɔn ʃˈaɾlɔtəns fˈɪŋɜn , ʃtˈɛktə deːn rˈɪŋ dɑːrˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» diːɾ dˈaŋk ɪç maɪn lˈeːbən , duː bɪst maɪn lˈeːbənzˌɛnɡəl ɡəvˈeːzən , nˈɪm deːn rˈɪŋ tsuː mˌaɪnəm ɡədˈɛŋkən , ɛɾ ɪst miːɾ das lˈiːbstə , vˈas ɪç diːɾ ɡˈeːbən kˌan ! « 
baɪ deːm vˈɔɾtə fˈiːl iːm ʃˈaɾlɔtə mɪt tɾˈɛːnən ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt lˈeːnə lˈɑːs ɪn dɛɾ bˈiːbəl vˈaɪtɜ : 
» ˈalzoː vˈaɾt bˈɪlhɑː ʃvˈaŋɜ , ʊnt ɡəbˈɑːɾ jˈɑkoːp ˌaɪnən zˈoːn . 
dɑː ʃpɾˈɑːx rˈɑːəl : ɡˈɔt hat mˌaɪnə zˈaxə ɡərˈɪçtət , ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈøːrət , ʊnt miːɾ ˌaɪnən zˈoːn ɡəɡˈeːbən . « 
 » ɪst ɛs ɡˈɔtəs vˈɪlə , das viːɾ ʊns haɪrˈɑːtən zˌɔlən « , zˈɑːɡtə ɡˈɔlnoː , ʊnt ʃˈaɾlɔtə vɔltə ˈeːbən ˈantvɔɾtən , als diː nˈɛːə ˌaɪnəs fˈiːɾtən , dˈɛsən ˈaɪntɾˌɪt ziː nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌatən , ziː ɛɾʃrˈɛktə , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː hˈant ɡˈɔlnoːs ʊnt ʃˈaɾlɔtəns tsuːzˈaməndɾˌyktə , ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈɔørən bˈʊnt , kˈɪndɜ , mɪç mˈyst iːɾ ˌɑːbɜ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈaɪnlˌɑːdən ! « 
ɡˈɔlnoː fˈuːɾ ˈaʊf , ɛɾ vɔltə diː hˈant tsuːrˈyktsˌiːən , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə , deːn ɛɾ ɡlˈaɪç an dɛɾ ʃtˈɪmə , als zˌaɪnən kˈøːnɪç ɛɾkˈant hˌatə , hˈiːlt ziː ɡɾˈɪmɪç fˈɛst ; 
ɛɾ vɔltə iːm deːn rˈɔk kˈysən . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈɪt ɛs nˈɪçt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst ˈaləs rˈɪçtɪç , ɪn zˈɛks vˈɔxən nɑːx dɛɾ mˈʊstərˌʊŋ ɪst hˈoːxtsˌaɪt ; 
ɛɾ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , ɛɾ ɪst miːɾ mˈeːɾ vˈɛɾt als mˈançɜ ˈeːdəlmˌan ; 
zˈɛts ɛɾ zɪç , ɛɾ vˌɪɾt nɔx ʃvˈax zaɪn , ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɛɾ vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt , zˌaɪnə fabɾˈiːk hˌɛtə zˈɔnst dɔx dɛɾ tˈɔøfəl ɡəhˈɔlt ; 
zˈɛts 
ɛɾ 
zɪç , lˈɑːs ɛɾ hˈɔllˌɛndɪʃə pfˈaɪfən bɾˈɪŋən , mˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlə kˈɔmən ʃˌoːn diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , vɔlən hˈɔøtə baɪ iːm ˌʊnzɜ tˌɑbakskɔlˈeːɡiːˌʊm hˈaltən ; 
tsʊm tˈɔøfəl zˈɛts ɛɾ zɪç , ɪç hɑːbə ˈalɜlˌaɪ mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
lˈeːnə ʊnt ʃˈaɾlɔtə ˈaɪltən , ʃtˈyːlə ʊnt tˈɪʃə tsuː ˈɔɾdnən . 
ɡˈɔlnoː ˌɑːbɜ ɡəbˈoːt ˌiːnən aɪn tˈɔɾfɔøɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈɔllˌɛndɪʃən mɪt flˈiːzən ˈaʊsɡəlˌeːktən ʃtˈɑːtskyçə ˈantsuːtsˌyndən , ʊnt dˈɔɾt pfˈaɪfən ʊnt knˈastɜ bərˈaɪt tsuː lˈeːɡən . 
dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪktə dɑːtsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ ɪn hˈɔlant ɡəvˈeːzən , ɪst dɔx ɡlˈaɪç aɪn rˈɛçtɜ kˈɛɾl , dɛɾ vˈaɪs ʊm zɪç , ʊnt ˈaləs hat baɪ iːm zˌaɪnə rˈɛçtə ʃtˈɛlə . 
« 
dɛɾ kˈøːnɪç fˈyːɾtə nˈuːn deːn fˈɛɾbɜ , vˌɛːrənt dˌiːzɜ deːn vˈeːk tsˈaɪktə , ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt dɔx tsuː hˈoːxˌaxtʊŋsfˌɔl ɡˌeːɡən zˌaɪnən kˈøːnɪç , ʊm hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , zɪç mɪt ʃˈaɾlɔtən tsuː bərˈɑːtən , ˌɔp iːɾ vˈɪlə nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , als dɛɾ kˈøːnɪç ziː fɛɾlˈoːpt , ʊm lˈeːnə ʊnt zˈuːzanə aʊf iːɾ ɡəvˈɪsən tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən dˌiːzə haɪrˈɑːt bˈɪlɪɡən kˈœntən , ˈʊnɡəˌaxtət ziː iːm ˈʊntsˌɛːlɪç ˈɔft dɑːtsˈuː ɡərˈɑːtən hˌatən . 
ˈalə dɾˈaɪ jˈʊŋfɜn dˈ??ftən ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ˈaɪnmaɾʃˌiːrəndən ˌɔfiːtsˈiːrə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃˈaɪnən , zˈɔndɜn zˈɛndətən bˈiːɾ , pfˈaɪfən ʊnt knˈastɜ d??ç ˌaɪnən lˈeːɾjˌʊŋən ; 
zoː fˈeːltə ˌaʊx dɛɾ tɾˈoːst , ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən , deːm ˈaɾmən ɡˈɔlnoː , dɛɾ fɔn deːm kˈøːnɪɡə , dɛɾ ˈalə zˈaɪdənvˌyɾmɜ zˌaɪnəm ɡˈʊndlɪŋ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ɡəkvˈɛlt vˌ??də , ˌaɪnə zˌaɪdənfabɾˈiːk ˈantsuːlˌeːɡən , vˈoːvoːn ɛɾ dɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈant . 
dɛɾ ˈaɾmə ɡəkvˈɛltə ! 
kˈaʊm zɪnt ˌaɪnəm ˈandərən , jˈɑːrə am hˈoːfə fɛɾlˈeːpt , zoː lˈɛstɪç ɡəvˈeːzən , als ɡˈɔlnoː dˌiːzə vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɑːbənt , als dɛɾ kˈøːnɪç mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə zɪç ɛntfˈɛɾntə . 
ɡˈɔlnoː ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ˈɛŋstlɪçɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft , als ɛɾ jeː ɡəvˈeːzən , dɛn ɛs vɑːɾ diː ˈeːɾstə kɾˈaŋkhaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ ɡərˈʊŋən , ʊnt diː zaɪn bəvˈʊstzaɪn mˈeːɾmɑːls ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə . 
ˌaʊs dɛɾ hˈɛlʊŋ ɪn das dˈʊnkəl tɾˈeːtənt , vɑːɾ ɛɾ fɔlkˈɔmən ɡəblˈɛndət ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , viː nˈɑːə diː dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn iːm ʃtˈandən , viː ziː iːn ˈalə dɾˈaɪ ˈʊmfˌastən ʊnt kˈystən ; 
dɔx vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ɡənˈyːktən iːm tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das zaɪn ɡlˈyk fˈɛst bəɡɾˈyndət zˈaɪ ɪn dɾˈaɪ tɾˈɔøən hˈɛɾtsən . 
zuːzˈanɑː ʃpɾˈɑːx tsuːˈeːɾst , vˈas ziː nˈɛːən ʊnt ʃtˈɪkən vˈɔlə , tsuːɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ . 
lˈeːnə ʃtˈɪmtə dɑːrˈɪn ˈaɪn , ʊnt ɡˈɔlnoː rˈiːf ɪn zɪç ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt : 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ ʃˈaɾlɔtə , viː hɑːbə ɪç dɪç zoː ɡˌants ˌyːbɜzˈeːən kˌœnən ɪn ˈamstɜdˌɑːm , dɑː ɪç jˌɛtst kˈaɪn ˈaʊɡə , als fyːɾ dɪç hɑːbə , hast duː mˌaɪnɜ dˈɑmɑːls ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡəˈaxtət ? « » nˈaɪn ɡˈɔlnoː « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç kˌan diːɾ diː ʃˈɑːm nˈɪçt zˈɑːɡən , diː ɪç ˈɪmɜ baɪ dˌaɪnəm ˈanblˌɪk ɡəfˈyːlt , vˈɛlçə nˈoːt hɑːbə ɪç ɡəhˈɑːpt , mɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt vˈɛlçə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . « 
 » ɪç hɑːbə diːɾ nˈiː dɑːfˈɔn zˈɑːɡən mˈøːɡən « , ʃpɾˈɑːx zuːzˈanɑː , » ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɪst ziː vˈoːl diː ˈ??zax ɡəvˈeːzən , das mˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː dˈiːɾ , mɪç dˈɑmɑːls zoː tˈøːrɪçt mˈaxtə . 
ɪç hˌatə d??ç maɪn ˈaltɜ ʃˈaɪnbɑːɾ aɪn nˈɛːərəs rˈɛçt tsuː dˈiːɾ , ʊnt ɡlˈaʊptə ˌaʊx fɔlkˈɔmən rˈɛçt tsuː hˈɑːbən , mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt deːn vˈɪlən tsuː lˈasən , vˌaɪl duː ʃˌoːn ɪn deːm kˈɪndə zˈɔlçə lˈiːbə hɛɾfˈoːɾɡətsˌaʊbɜt hˈatəst , das bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ an klˈaɪdɜ ʊnt ʃpˈiːltsɔøk dˈaxtə . 
ˌaʊx vˌ??də ʃˈaɾlɔtə d??ç dˌiːzən kˈampf mɪt fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡɜ lˈiːbə zoː hˈɪnfɛlˌɪç , zoː fɛɾvˈɪɾt , das ziː zɪç ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ bəzˈɔɾktə , ziː mˈœçtə deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈiːrən , dɑːrˈʊm ʃˈɪktə ɛɾ ziː nɑːx dɛɾ kˈɔstʃuːlə . « 
 » ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » ɪç vˈʊxs zoː ʃnˈɛl , das kˈaɪns mˌaɪnɜ klˈaɪdɜ mˈeːɾ pˈasən vɔltə , ʊnt zoː ɡˈɪŋs ˌaʊx mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ; 
ɪç vˈʊstə mɪç nˈɪçt tsuː lˈasən , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç , das ɪç ɪn dɛɾ kˈɔstʃuːlə mˈeːɾ frˈaɪhaɪt bəkˌɑːm , mɪç ɪn frˈaɪɜ lˈʊft hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən , ʊnt nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈalən tsuː dˈɛŋkən an dɪç ʊnt an nˈɪçts . 
ɪn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən vˈʊxs ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ hɛrˈan , ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪnstmˌɑːls fɔm hˈaʊzə fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːm bɪs an deːn vˈalt , ʊnt ʃtˈant dɑː fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈøːlə , diː rˈɛçt rˈaɪnlɪç mɪt hˈɔlts ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ , ʊnt fˈant ˌaɪnə rˈɑzənbˌaŋk , voːrˈaʊf ɪç mɪç tsuːɾ kˈyːlʊŋ lˈeːktə . 
dɑː zˈɑː ɪç nˌeːbən miːɾ aɪn lˈɔx , viː mˈaʊlvyɾfə ziː tsuː ɡɾˈɑːbən pflˈeːɡən , ˌaʊs vˈɛlçəm miːɾ ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɪmən ʃˈaltən , zoː das ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç maɪn ˈoːɾ ˈanlˌeːktə , vˌoː ɪç dˈɔøtlɪç fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , das dɑː ˈʊntən ˌaɪnə mˈɛŋə vˈeːzən tsuːzˈamən zˈɑːsən , ʊnt zɪç bəʃpɾˈɑːxən ; 
dɔx kˈɔntə ɪç zoː ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː ˈaʊftɾˌɑːtən , ʃlˈiːsən , das ziː viː mˈɛnʃən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡəfˈɔɾmt zaɪn mˈɔxtən . 
dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːɡtə , ɛɾ ʃlˈaɪçə miːɾ ˈɪmɜ nˈɑːx , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnən ʃpˈɑːs an mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈystə , vˈas ɪç ɪn ɡədˈaŋkən tˈɛːtə ; 
dɔx nˈɔølɪç ɪm ɡˈaɾtən , als ɛɾ ˌʊntɜ miːɾ ɡəɡɾˈɑːbən , hˌɛtə ɪç tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən ʃpˈɪtsən blˈuːmənstˌɔk ɪn diː ˈeːɾdə ɡətɾˈiːbən , ʊnt iːm diː bˈakə ˈaʊfɡərˌɪsən . 
aɪn ˈandɾɜ zˈɑːɡtə , ɪç zˈaɪ zoː fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ ɡˌants dɾˈaɪst ˈɔft nˌeːbən miːɾ ɡəʃtˈandən , ʊnt miːɾ ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə ɡədˈaŋkən ɡəmˈaxt hɑːbə , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnə hˈɑːrə aʊf zˌaɪnə hˈaɾfə ɡətsˈoːɡən , ʊnt dɑːrˈaʊf ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
aɪn dɾˈɪtɜ zˈɑːɡtə , diː frˈɔødə vˈyɾdə nˈuːn bˈalt ˌaʊs zaɪn , dɛn ɛs vˈɛːrə nˈaxrɪçt ɡəkˈɔmən fɔn diːɾ ɡˈɔlnoː , das ɪç tsuː diːɾ kˈɔmən mˈœçtə , vˌaɪl ɪç dɪç haɪrˈɑːtən zˌɔltə , das vɔltən diː ʃvˈɛstɜn . als ɪç das ɡəhˈœɾt , fˈiːl mˈiːɾ , viː aɪn ˈapɡəʃtˌɔɾbnəs mˈoːs fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˈoːrʊntɜ ziː zɪç dˈʊmpf tsuː dˈɛkən ɡəmˈaɪnt hˌatə , vˌɛːrənt diː ɪnzˈɛktən an ˌiːrɜ ɡəzˈʊndən rˈɪndə nˈɑːktən . 
ɪç hˈœɾtə nɔx , das dɛɾ ˌaɪnə aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk , ʊnt ʃrˈiː : zoː vɪl ɪç deːm ɡˈɔlnoː aɪn ɡˈɪft ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə dˈampfən , das ziː iːn fyːɾ tˈoːt viːdɜzˈeːən zˌɔl!das vˈɔɾt ɛɾʃrˈɛktə mɪç , ʊnt ɪç ʃtˈant ˈaʊf , mˈɛɾktə miːɾ diː ɡˈeːɡənt ɡənˈaʊ , mˈaxtə aɪn kɾˈɔøts an ˌaɪnəm bˈaʊm , ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç nɑːx hˈaʊzə , vˌoː diː pɾˈeːdɪɡərˌɪn , vˈɛlçə diː kˈɔstʃuːlə ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə , vˌeːɡən mˌaɪnəs ˈaʊsblˌaɪbəns zˈeːɾ bəzˈɔɾkt vɑːɾ , mɪç ˈaʊsfrˌɑːktə , ʊnt als ɪç iːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , kˈaltblyːtˌɪç zˈɑːɡtə , das vˈɛːrən diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən , diː man ɪn bˈɛɾɡvɛɾkən ʃˌoːn ˈɔft bəlˈaʊɜt hɑːbə . 
ziː tˈɑːt miːɾ ɡˈɛɾn deːn ɡəfˈalən , am ˈandɜn tˈɑːɡə mɪt miːɾ bɪs tsuː deːm vˈaldə tsuː ɡˈeːən . 
ɪç ɛɾkˈantə ɡlˈaɪç deːn bˈaʊm , an vˈɛlçəm ˌɑːbɜ aʊf rˈɛçt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈɑːɾt das kɾˈɔøts mɪt tˈoːtənvˌyɾmɜn bəzˈɛtst vɑːɾ , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçən ʃˈiːn . 
viːɾ kˌɑːmən an diː hˈøːlə , ʊnt diː pɾˈeːdɪɡərˌɪn zˈɑːɡtə , das ziː deːm fˈɛldvɛçtɜ ɡəhˈøːrə . 
diː bˈaŋk fˈant zɪç ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , ˌɑːbɜ das mˈaʊlv??fslˌɔx vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən , ʊnt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ɛs ɡəvˈiːs am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə ɡəzˈeːən , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ pˈɪlts ɡəvˈaxzən , deːn diː pɾˈeːdɪɡərˌɪn an zˌaɪnən bˈʊntən fˈaɾbən fyːɾ zˈeːɾ ɡˈɪftɪç ɛɾkˈantə . 
nˈuːn dˈɛŋk diːɾ ɡˈɔlnoː , als ɪç nɑːx dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən tsuː diːɾ rˈaɪstə , vˌɛn ɪç miːɾ dˈaxtə , ɪç vˈyɾdə dɪç tˈoːt fˈɪndən , ʊnt dɑːrˈʊm ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪç ˈʊmhˌɛɾzɑː , als ɪç dɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç viː ˌaɪnən tˈoːtən am vˈeːɡə lˈiːɡən zˈɑː ! « 
 » ˌɑːbɜ duː hast mɪç dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈant ? « frˈɑːktə ɡˈɔlnoː . » frˈaɪlɪç , zˈɔɡlaɪç « , ˈantvɔɾtətə ʃˈaɾlɔtə , » dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ ɛs ʃvˈeːptə miːɾ ˈɪmɜ fˈɔɾ , ɪç mˈystə dɪç am vˈeːɡə fˈɪndən , ʊnt ɛɾkˈantə dɪç ʃˌoːn ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnʊŋ , vˌaɪl ɪç lˈaŋə ʃˌoːn jˈeːdən , dɛɾ ʊns ɛntɡeːɡənkˌɑːm , fyːɾ dɪç ˈanɡəzˌeːən hˌatə . « » viː fɛɾdˈiːnə ɪç zoː fˈiːl ɡənˈɑːdə « , zˈɔøftstə ɡˈɔlnoː , » dˈɛŋkt , das ɪç ˌaʊs ɡɾˈɑːm , vˌaɪl ɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm lˈeːptə vˈiːdɜ ɡˈɔtəs ɡəbˈoːt , ʊnt ɔøç tsuː ɡlˈaɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛrˈanlˌastə , ˈalən ɡˈɑːbən dɛs hˈɪməls ɛntlˈaʊfən vɔltə , ʊnt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈaɾmuːt mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˈuːxən , als mɪç diː kɾˈaŋkhaɪt ˈanvˌandəltə . 
ɪç bɪn jˌɛtst tsuːfɛɾlˈɛsɪç ; 
vˌoː ɪç aɪn ˈʊnrˌɛçt fˈoːɾhˌɑːbə , vˌɪɾt mɪç dˌiːzɜ ˈaltə ʃˈɑːdən an mˌaɪnəm kˈɔpfə vˈaɾnən . 
ˈoː hˌɛtə jˈeːdɜ zˈoːlçən vˈaɾnəndən ʃmˈɛɾts , ʊnt viː fɛɾdˈiːnə ɪç diːs ɡlˈyk . « 
lˈeːnə zˈɑːɡtə hˈiːɾ ɪn deːm tˈoːnə , viː ziː zˈɔnst mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , als ɛɾ nɔx ˌʊntɜ ˌiːrɜ tsˈʊxt ʊnt ˈanlˌaɪtʊŋ ɪn ʃtˈɛtɪn ˈaɾbaɪtətə : » dɑːrˈʊm fɛɾdˈiːnt ɛɾ das ɡlˈyk , vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔm ɡlˈykə nˈɪçt fɛɾfˈyːrən lˈɛst , zˈɔndɜn blˈaɪpt , viː ɛɾ ɪst , vˌaɪl ɛɾ das ɡlˈyk ˈeːɾt , ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ɪst , ˌɑːbɜ zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt zaɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən ʊnt zˌaɪnən flˈaɪs , das , vˈas ɛɾ ʃˈaft ʊnt fɛɾdˈiːnt , nɔx hˈøːɜ ˈaxtət . 
iːm vˌɪɾt ɛs nˈiː fˈeːlən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt nˈɪçt ˈiːm , zˈɔndɜn zˌaɪnən kˈynftɪɡən kˈɪndɜn vɪl ɪç an deːm hˈɔøtɪɡən fɛɾlˈoːbʊŋstˌɑːɡə diːs ɡlˈyksɡɛlt fɛɾˈeːrən , das ɪn tɾˈɔøən hˈɛndən dˈaʊɜt , ˌɑːbɜ ɪn lˈɛstɜlˌɪçɜ hˈant viː vˈasɜ fɛɾɡˈeːt . « 
zuːzˈanɑː pɾˈiːs ʃˈaɾlɔtən ʊm diː ʃˈøːnə ɡˈɑːbə ɡlˈyklɪç ; 
ziː bəzˈɑː diː hˈaɾtsɡʊldən ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən andɾˈeːɑːs dɾˈaʊf , dɛɾ mˈɛnɜ bəʃˈɛɾt , ʊnt bədˈaʊɜtə , das ziː iːɾ nˈɪçts fɔn ɡlˈaɪçəm vˈɛɾtə ɡˈeːbən kˈœnə , dɔx hɑːbə ziː hˈaɪmlɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈʊxə mɪt ɡlˈaskoːrˌalən , diː ɡəʃˈɪçtə ɡˈɔlnoːs , ɪn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç klˈaɪnən bˈɪldçən ˈaʊfɡətsˌoːɡən , diː ziː als tˈaʊfdɛkə aʊf kˈɪndɜ ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ fɛɾˈɛɾbən kˈœntə tsʊm ˈandˌɛŋkən dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ˌiːrən rˈaɪçtuːm bəɡɾˈyndət hˌɛtən . 
ɡˈɔlnoː ʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː fˈaɪnə ˈaɾbaɪt , ʊnt lˈɛçəltə , viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst zoː ˈɔft viːdɜzˈɑː . 
ʃˈaɾlɔtə dˈaŋktə bˈaɪdən tsˈɛɾtlɪç , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ kˈɪntlɪç : » ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt , das iːɾ zoː fˈiːl an mˌaɪnə kˈɪndɜ ɡədˈaxt hˈɑːpt , dɑː ɪç zˈɛlpst nɔx aɪn kˈɪnt bɪn , voːmˈɪt zˌɔl ɪç ʃpˈiːlən ? « 
 » mɪt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɡˈɔlnoː , » dɛn ɪç vˌɛɾdə mɪt diːɾ tsʊm kˈɪndə , ʊnt kˈɛnə mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ . « 
 » vˌɛɾdə ɛɾ kˈaɪn nˈaɾ ! « zˈɑːɡtə lˈeːnə . 
diːs vɑːɾ das fˈoːɾʃpˌiːl dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , diː fˈiːɾ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ pɾˈaxt ɡəfˈaɪɜt vˌ??də . 
dɛɾ kˈynftɪɡə ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , pɾˈeːdɪɡɜ hˈɪlə , vɑːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ fɔn ˈamstɜdˌɑːm ˈanɡəkˌɔmən , hˌatə ɡəʃˈɛŋkə ˈoːnə tsˈɑːl fɔn mˈʊtɜ ʊnt ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt , diː nˈuːɾ dɑːrˈɪn baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt rˈɛçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn kˈɔntən , vˌaɪl ˌiːrə ɡənˈaʊə lˈeːbənsɡˌeːvoːnhˌaɪt ziː fɔn jˈeːdɜ rˈaɪzə ˈaphˌiːlt . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan vɑːɾ bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ lˈeːnə viːdɜɡəzˈeːən , iːɾ ˈaləs ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst hˌatə , ˌaɪnəm ˈaɾmən zˈyndɜ ˈɛːnlɪç , dɛɾ zˌaɪnə kˈ??tsə ɡˌalɡənfrˈɪst nˈɪçt tsuː ɡənˈiːsən vˈɑːkt . 
lˈeːnə ˈɑːbɜ , diː fˈɛstə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə zˈeːlə , bərˈuːɪçtə iːn bˈalt , ɪndˈeːm ziː iːm rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtənt fˈoːɾʃtˌɛltə , das zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , iːɾ diː rˈɛçtə ˌaɪnəs ˈeːəlˌɪçən kˈɪndəs tsuːtsuːzˈɪçɜn , hˈiːɾ ˈeːɜ ʃˈɛːtlɪç vˌɛɾdən kˈœntə , vˌoː nˈiːmant , als tɾˈɔøə fɛɾvˈantə fɔn ˌiːrɜ ˈʊnˌeːəlˌɪçən ɡəbˈ??t ˌʊntɜrˈɪçtət vˈɛːrən , vˈoːɡeːɡən iːn aɪn zˈɔlçəs ɡəʃtˈɛndnɪs fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs deːm nˈytslɪçən kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn hˈɔlant fɛɾbˈanən mˈœçtə , naxdˈeːm ɛɾ zˈɛlpst dˌiːzəs fɛɾzˈeːən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ɡəbˈyst hɑːbə . 
als ɛɾ iːɾ ˈaɪnvˌaɾf , das ɛs zˌaɪnɜ fˈɑːtɜlˌiːbə ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ziː als ˌaɪnə frˈɛmdə tsuː bəhˈandəln , dɑː mˈaxtə ziː iːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ɛɾ zˌɔlə ziː fyːɾ diː tˈɔxtɜ zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən bɾˈuːdɜs ˈaʊsɡˌeːbən , jˈeːdə tsˈɛɾtlɪçə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɪn ˌiːrɜ tˈɔxtɜlˌiːbə kˈœntə ziː iːm als zˌaɪnə nˈɪçtə tsuːvˈɛndən . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fˈyːltə zɪç bərˈuːɪçt . 
lˈeːnə hˌatə ˌaɪnə ˌyːbɜmˈaxt dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt dɛs karˈaktɜs ˈoːnə hˈoːxmˌuːt , voːrˈan zɪç jˈeːdɜ tsvˈaɪfəlndə mɪt tsuːtɾˈaʊən ʃtˈytstə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈystə ziː , ʊnt hˈɛndɪçtə iːɾ aɪn bədˈɔøtəndəs kˌɑpiːtˈɑːl ɪn zˈɪçərən hˈɔllˌɛndɪʃən papˈiːrən , als ɛɾptˈaɪl ˈaɪn . 
lˈeːnə dˈaŋktə ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp ziː ˌaɪnən frˈaɪən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən kˈœnə ? 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəvˈɪlɪçtə ɛs ɡˈɛɾn , ʊnt lˈeːnə bˈɑːt iːn ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs aɪn fˈɪndəlhˌaʊs tsuː ʃtˈɪftən , deːm ziː zˈɛlpst ˌaʊs dˈaŋk ɡˌeːɡən diː fˈoːɾzˌeːʊŋ , diː ziː ɪn ˌiːrɜ frˈyːəstən ˈʊnfɛɾmˌøːɡəndən tsˈaɪt ɡlˈaɪçfals als aɪn fˈɪndəlkˌɪnt ɛɾhˈaltən hɑːbə , fˈoːɾʃtˌeːən vˈɔlə . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɛɾfrˈɔøtə zɪç dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ʊnt ʃtˈant iːɾ mɪt zˌaɪnəm rˈɑːtə tsuːɾ bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs plˈɑːnəs bˈaɪ , deːn ziː tsvɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə mɪt zuːzˈanɑː ˈapɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt bɪs tsuːɾ bərˈɛçnʊŋ dɛɾ kˈɔstən ɡəlˈaŋt vɑːɾ , voːrˈɪn mˈaɪst das hˈaʊpthˌɪndɜnˌɪs ɡˈuːtɜ hˈɛɾtsən tsuː zˈuːxən ɪst . 
zuːzˈanɑː vˌ??də als mˈɪtɛɾfˌɪndərˌɪn ɡərˈuːfən , ʊnt ɛnttsˈyktə zɪç lˈeːphaft , das dɛɾ fˈɑːtɜ deːn plˈɑːn bˈɪlɪɡə ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsə ; 
ziː fˈiːl iːm tsuː fˈyːsən , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , iːɾ ɛɾptˈaɪl ˈeːbənfˌals tsuː dˌiːzəm kɾˈɪstlɪçən ˌʊntɜnˈeːmən ˈantsuːvˌɛndən , dɑː ziː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , nˈiː tsuː haɪrˈɑːtən , ʊnt zɪç nˈiː fɔn ˌiːrɜ lˈeːnə tsuː tɾˈɛnən , d??ç dˌeːrən vˈaɪshaɪt ziː ˈeːɾst tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːrən frˈœmɪçkˌaɪt ɡəlˈaŋt zˈaɪ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɔltə iːɾ ˈeːɾst deːn ɛntʃlˈuːs dɛs nˈɪçtaɪrˌɑtəns ˈaʊsrˌeːdən , dɔx mˈʊstə ɛɾ ˈɛntlɪç ˌiːrən bˈɪtən nˈaxɡeːbən , deːn plˈɑːn ɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm fɛɾmˈøːɡən bˈaɪdɜ ˈaʊsfˌyːrən , ʊnt iːn am fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡə deːm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə tsuːɾ ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ fˈoːɾlˌeːɡən . 
ɡˈɔlnoː , dɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˌants ɡənˈeːzən ʊnt dˈɛɾp viː aɪn hˈantvˌɛɾkɜ ɪn diː vˈɛlt zˈɑː , kˈɔntə dɔx nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ dˌiːzəs lˈɛtstə ɡlˈyk bəɡɾˈyːsən , tsvˈaɪ mˈɛːdçən , vˈɛlçə aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs tsuː iːm fɔm ɡlˈykə dɛs ˈeːəlˌɪçən lˈeːbəns tsuːrˈykhˌiːlt , d??ç ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə , dɛɾ vˈɛlt nˈøːtɪɡə , hˈaɪlbɾɪŋəndə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ bəfrˈiːdɪçt , ʊnt ɡˈɛntslɪç mɪt ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə ˈaʊsɡəzˌøːnt tsuː fˈɪndən . 
mɪt frˈɔødən ˌʊntɜʃrˈiːp ɛɾ ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə jˈɛːɾlɪçə bˈaɪstɔøɜ , ʊnt mˈaxtə zɪç ˌaʊx ˈanhˌaɪʃɪç , vˌɛn ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈɪfteːrˌɪnən ˌiːrən ɛntʃlˈuːs dɛs ˈeːəlˌoːzən lˈeːbəns ˈaʊfɡˌeːbə , iːɾ das ɪn diː ˈanʃtˌalt fɛɾvˈɛndətə kˌɑpiːtˈɑːl ˈaʊstsuːtsˌɑːlən . 
dˌiːzə fɛɾhˈandlʊŋ vɑːɾ kˈaʊm ɡəˈɛndɪçt , zoː fˈuːɾ dɛɾ kˈøːnɪç fˈɔɾ , ɛɾ bəʃtˈɛːtɪçtə diː ʃtˈɪftʊŋ , ʊnt ʃˈɛŋktə iːɾ aɪn ˈanɡəmˌɛsənəs hˈaʊs ɪn kˈœln an dɛɾ ʃpɾˈeː . 
diː tɾˈaʊʊŋ vˌ??də d??ç deːn fˈɑːtɜ dɛɾ bɾˈaʊt zˈeːɾ rˈyːrənt fˈɔltsˌoːɡən . 
das jˈʊŋfrɔølˌɪçə kɾˈøːnçən aʊf deːm ɡlˈatən hˈɑːrə dɛɾ bɾˈaʊt , mˈaxtə ziː ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ˈɛːnlɪç , ʊnt ɡˈɔlnoː zˈɑː zoː fˈɛst ɪn diː vˈɛlt , als ˌɔp ziː iːm ɡəhˈœɾtə . 
nˈuːɾ zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç ˌaʊx ˈaɪnɡəfˌʊndən , vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə nˈɪçt tsuːfrˈiːdən . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , aɪn hˈɛɾ fɔn ɡˈɔldənˌaʊ mˈysə zɪç ˌaʊx ɪn ɡˈɔlt klˈaɪdən , dɔx bəʃvˈɪçtətə iːn dɛɾ zˈoːn , ˈeːə dˌiːzə fˈoːɾneːmə ɡəbˈ??t nɔx jˈeːmant ɡəhˈœɾt hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ iːm fɛɾzˈɪçɜtə , das das hˈantvˌɛɾk ˌaɪnən ɡˈɔldnən bˈoːdən hɑːbə , ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔldnə ˈaʊ fɛɾdˈiːnən kˈœnə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːdəlmˌan zaɪn ɡˈɔlt mˈaɪst als tɾˈɛsə ˈapɾˌiːbə . 
ɛɾ mˈœçtə nˈuːɾ deːn hˈɛrən fɔn ɡˈʊndlɪŋ ˈanzˌeːən , deːn dɛɾ kˈøːnɪç , zoːvˈiː dˈɛsən ɡˈeːɡnɜ fˈasman mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , viː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mˈan d??ç deːn frˈaɪhɜrˌɛnstant ɡəvˌɔɾdən , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɔlnoː zˈɑː nˈuːn mɪt ʃtˈaʊnən , vˈas zɪç diː lˈɔøtə mɪt dˌiːzəm ˈaɾmən tˈɔøfəl ɛɾlˈaʊptən , deːm als ˌoːbɜtsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ aɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ rˈoːtɜ rˈɔk mɪt ʃvˈaɾtsən ˈaʊfʃlˌɛːɡən ˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ , dɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ vˈaɪsən tsˈiːɡˌɛnpeːrˌykə ʃvˈɪtstə , diː an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs kˈɔpfəs dˈɪk hɛrˈabhˌɪŋ . 
vˌaɪl iːm fˈasman deːn kˈamɜhɜnʃlˌysəl ɡəʃtˈoːlən , zoː tɾˈuːk ɛɾ tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˌaɪnən ˈɛlənlˌaŋən hˈœltsɜnən fɛɾɡˈʊldətən ʃlˈysəl . 
vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑfəl vˌ??də aɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ zˈoːn fɔn iːm ˈanɡəmˌɛldət . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˈɪlə vˌ??də fɔm nˈɑːmən ʃˌoːn rˈoːt ; 
viː ʃtˈaʊntən ˌɑːbɜ ˈalə , viː flˈʊxtə ɡˈʊndlɪŋ , als aɪn ˈafə am ʃtˈɔkə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ɡˌants viː ɛɾ ɡəklˈaɪdət , mɪt ˈɛːnlɪçɜ pˈeːrykə ʊnt ʃlˈysəl . 
ɡˈʊndlɪŋ hˌɛtə diː bˈɛstɪə ɛɾmˈɔɾdən mˈøːɡən , dɔx hˈalf ɛs baɪ dɛɾ ˈʊnɡənˌɑːdə dɛs kˈøːnɪçs nˈɪçt , ɛɾ mˈʊstə iːn als zˌaɪnən zˈoːn ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt deːn klˈaɪnən lˈeːphaftən mˈan kˈysən . 
nˈaxhɜ vˌ??də ɛɾ bətɾˈʊŋkən ɡəmˈaxt , ʊnt nɑːx hˈaʊzə ɡəʃlˈaɪft ; 
ˈalə vɑːrən mɪt iːm bəʃˈɛftɪçt , ʊnt zoː kˈɔntə ɡˈɔlnoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ˈanʃˌaʊən . 
als dɛɾ kˈøːnɪç ˈaʊfʃtˌant , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , das baɪ zˌaɪnən ʃlˈɪŋəls fɔn kˈœçən , ɛɾ nˈiː zoː ɡˈuːt ɡəɡˈɛsən hˌɛtə , ʊnt als ɡˈɔlnoː iːm zˈɑːɡtə , das diːzˈɛlbən mˈʊntkœçə zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt baɪ iːm das mˈɑːl bərˈaɪtət hˌɛtən , lˈiːs ɛɾ ziː kˈɔmən , ʊnt hˈiːlt ˌiːnən ˌiːrə ˈaltɛːklˌɪçə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt fˈɔɾ . 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ˈantvɔɾtətən ˌɑːbɜ dɾˈaɪst : 
vˌɛn zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈaləs hˈɛɾɡeːbən vɔltə , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , viː dɛɾ hˈɛɾ fˈɛɾbɜ , zoː vɔltən ziː iːm ˈalə tˈɑːɡə ˈeːbən zoː ɡˈuːt kˈɔxən . 
dɑːrˈaʊf lˈiːs ɛɾ zɪç das ˈaləs ˈaʊftsˌɛːlən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn baɪ dɛɾ hˈɛlftə vˈaɾf ɛɾ ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , ziː zˌɔltən iːm mɪt zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt kˈɔmən . 
als dɛɾ kˈøːnɪç fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ɛs vɑːɾ aɪn mˈɪtaɡˌɛsən , ɡˈɑːp ɡˈɔlnoː ˈalə ʃpˈaɪzən deːn ˈaɾmən pɾˈaɪs , diː dɾˈaʊsən fɛɾzˈaməlt vɑːrən , lˈiːs zˌaɪnə nˈaxbaɾn ʊnt frˈɔøndə ʊnt ɡəzˈɛlən mɪt hˈaʊsmˌanskɔst tsʊm ˈɑːbənt bəvˈɪɾtən , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ baɪ deːn fˈoːɾneːmən ɡərˈɪçtən fˈast fɛɾhˈʊŋɜt vˈɛːrə . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɔlnoː tsˈoːk zɪç ˌɑːbɜ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
naxdˈeːm ɛɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə , als aɪn ˈaɾmɜ tˈɑɡəlˌøːnɜ ɪn ˌaɪnɜ hˈytə ɡəlˈeːpt , vɑːrən iːm dɔx mɪt deːn ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛs ɡlˈyks , ˈalə mˈykən ˈaʊfɡəvˌaxt , diː iːm ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst vɑːrən , ʊnt diː ˈeːɾlɪçən lˈɔøtə ʃˈiːnən iːm ˈalə tsuː ʃlˈɛçt : 
zoː vˈɑːɾ ˈɪsts , das ˈɛtvɑːs dˈaʊrəndəs nˈuːɾ d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ bəɡɾˈyndət ɪst , ʊnt das jˈeːdə vɛltˈɛndərˌʊŋ , diː kˈaɪnə ˈɪnərə bətsˈiːʊŋ vˈas fɔn ˈɔøsərən ɛɾtsˈiːʊŋsfˌoːɾʃrɪftən ʊnt zystˈeːmən ɡˌants fɛɾʃˈiːdən tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ hat , viː aɪn vˈɔlkənʃˌatən foːrˈyːbɜɡˌeːt . 
als dˌiːzə tsvˈaɪtə fɛɾtɾˈaʊlɪçə ɡəzˈɛlʃaft zoː bˈaɪzamən vɑːɾ , hˌɛtə zɪç das ʃpɾˈɪçvɔɾt lˈaɪçt vˈiːdɜ bəvˈɛːrən kˈœnən , » vˌoː ˌaɪnɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət vˌɪɾt , vˌɛɾdən tsvˈaɪə fɛɾʃpɾˈɔxən . 
« 
tsvˈaɪ bɾˈɑːvə jˈʊŋə lˈɔøtə lˈiːsən ʊm lˈeːnə ʊnt zuːzˈanɑː ˈanhˌaltən , bˈaɪdə lˈeːntən ˌɑːbɜ deːn ˈantɾˌɑːk mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈap , das ziː nˈiː haɪrˈɑːtən vˈyɾdən , ʊm ˌiːrəm fˈɪndəlhˌaʊzə mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ʊnt ˈalɜ lˈiːbə fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
tsvɑːɾ fɛɾvˈʊndɜtə dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə dɔx diː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ , diː ʃtˈɪftʊŋsˌʊmə d??ç ˌaɪnɪɡə bədˈɔøtəndə bˈaɪtɾɛːɡə tsuː fɛɾmˈeːrən . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn rˈɛçt ˈɛɾnstlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː pflˈɪçt , diː ˌeːvaŋˈɛlɪʃə fˈyːɾstən aʊf zɪç ɡənˈɔmən , ɪndˈeːm ziː diː klˈøːstɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , vˈeːnɪçstəns diː ˈɔøsərən tsvˈɛkə dɛɾzˈɛlbən , ɛɾtsˈiːʊŋ , kɾˌankənpflˈeːɡə ʊnt ɡəlˈɑːɾtaɪt aʊf ˈandɜn vˌeːɡən ˈœfəntlɪç tsuː bəɡɾˈyndən , ʊnt viː vˈeːnɪɡə das tˈɛːtən , als dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈʊndlɪŋ , dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , vˈaɪnənt ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ˈanblˌɪk , diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fɔn iːm dˈaɾɡɛʃtˌɛlt tsuː zˈeːən . 
ɛɾ bərˈɪçtətə , das iːm dɛɾ kˈøːnɪç zaɪn tsˈɪmɜ hɑːbə tsuːmˈaʊɜn lˈasən , ʊnt dɑː hɑːbə ɛɾ zɪç vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə mˈysən ˈanʃtˌɛlən , als ˌɔb ɛɾ diː tˈyːrə zˈuːxə , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ ɛs ɡlˈaɪç ɡəmˈɛɾkt , blˈoːs vˌaɪl dɛɾ kˈøːnɪç tsˈuːɡeːzˌeːən , ʊnt zɪç bəlˈʊstɪçt hɑːbə . 
ɡˈɔlnoː frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ dɛn ʃˌoːn zaɪn rˈɔøʃçən fɛɾʃlˈɑːfən ? 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan zˈɛtstə zˌaɪnə zˈeːlə tsʊm pfˈandə , ɛɾ zˈaɪ zoː nˈyçtɜn ɡəvˈeːzən , viː aɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnəs kˈɪnt , ʊm ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn deːn hˈɔflɔøtən mɪt tsuːtɾˈɪŋkən ʊmɡˈeːbɾaxt tsuː vˌɛɾdən , hɑːbə ɛɾ zɪç zoː ˈanʃtˌɛlən mˈysən , ʊnt jˌɛtst zˈaɪ ɛɾ ɡəkˈɔmən , ɡˈɔlnoː als frˈɔønt diː zˌaɪdənfabɾˈiːk ˈaptsuːrˌɑːtən , ʊnt iːm baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn diː nˈoːt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː ɛɾ mɪt deːn zˈaɪdənvˌyɾmɜn ˈaʊsʃtˌeːə . 
ˈalə bədˈaʊɜtən ˈiːn , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈax vˈas bənˈaɪdə ɪç ɔøç iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə , diː iːɾ ɪn ˈɔørɜ jˈuːɡənt d??ç aɪn pˈɑːɾ zˈaʊrə lˈeːɾjˌɑːrə tsuː ˌaɪnɜ hˈandaɾbˌaɪt tˈyçtɪç ɡəmˈaxt zˈaɪt . 
ɪç hɑːbə zoː fˈiːlə jˈɑːrə fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən , bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt ˌʊntɜ bˈyːçɜn fɛɾʃtuːdˈiːɾt , ʊm ˈɛntlɪç aɪn zoː zˈaʊrəs ʃtˈyk bɾˈoːt , viː miːɾ baɪm kˈøːnɪɡə als hˈɔfnaɾ ɡərˈaɪçt vˌɪɾt , tsuː fɛɾdˈiːnən . 
lˈiːbən lˈɔøtə , vˈas hˈɪlft ɛs mˈiːɾ , das zɪç mˈançɜ ˈaɾmə nˈɔtlaɪdəndə an mɪç vˈɛndət , ʊnt das ɪç iːm hˈɛlfən kˌan ; 
vˈeːɾ kˌan miːɾ hˈɛlfən , vˌɛn das rˈoːə hˈɔffɔlk miːɾ bˈalt ˌaɪnən bˈɛːrən aʊf deːn lˈaɪp hˈɛtst , dɛɾ mɪç ɛɾdɾˈykt , bˈalt aɪn vˈɪldəs ʃvˈaɪn , das miːɾ maɪn flˈaɪʃ ˈaʊfrˌaɪst , ʊnt vˌɛn ɪç jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ ˈalə zˈaɪdənvˌyɾmɜ ɪm lˈandə hˈeːɡən ʊnt hˈyːtən zˌɔl . « 
 » tsʊm tˈɔøfəl « , zˈɑːɡtə ɡˈɔlnoː , » dɑː vɔltə ɪç lˈiːbɜ maɪn bɾˈoːt bˈɛtəln ! « » das ɪst lˈaɪçt ɡəzˈɑːkt « , mˈaɪntə ɡˈʊndlɪŋ , » ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl ɛntlˈaʊfən , dɑː hˌɑːbən ziː mɪç mɪt lˈantɾˌaɪtɜn tsuːrˈykɡəhˌɔlt , ʊnt ɪç mˈʊstə frˈoː zaɪn , das ɪç nˈɪçt , viː dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˈaɪzənblˌɛːzɜ , ˌaɪnəm vˈaxtmaɪstɜ ˌʊntɜ diː fˈʊxtəl ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən . « 
 » zˌɔl ɪç mɪç viː dɛɾ ˈaɪzənblˌɛːzɜ ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ˈaʊfhˌɛŋən ? « frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . » ɡˈɔt bəhˈyːtə maɪn hˈɛɾ kˈamɜhˌɛɾ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , » ɡədˈʊlt frˈɪst deːn tˈɔøfəl . « » ɡədˈʊlt bɾˈɪçt rˈoːzən ! « zˈɑːɡtə ɡˈɔlnoː , ʊnt ʃlˈɪç zɪç ˌʊntɜ deːm jˈuːbəl dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ mɪt ʃˈaɾlɔtən fˈɔɾt . 
 » das ɡɾˈœstə ɡlˈyk ɪst ɡədˈʊlt « , zˈɑːɡtə ɡˈʊndlɪŋ , » ʊnt hˌɛtə ɪç ɡlˈyk , zoː zˌɔltə miːɾ ɡədˈʊlt nˈɪçt fˈeːlən , dɑː miːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈyk ʊnt ɡədˈʊlt fˈeːlt , zoː ʃˈɛŋkt ˈaɪn ; 
aɪn jˈeːdɜ fyːɾ zɪç , ɡˈɔt fyːɾ ʊns ˈalə , ɛɾ fɛɾbˈiːtət deːn bˈɔømən , das ziː nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaɪn vˈaxzən , ʊnt zoː hˈoːx aɪn fˈoːɡəl flˈiːkt , ɛɾ mˈuːs dɔx ˌaɪnən ˈast hˈɑːbən , vˌoː ɛɾ zaɪn nˈɛst bˈaʊt : 
aʊfs vˈoːlɛɾɡˌeːn dɛɾ jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə , das lˈeːbeːˌɔx ! « 
diː zˈɪŋɔøhɾ aʊf deːm tˈ??mə dɛɾ pˈɑrɔxˌiːalkˌɪɾçə lˈiːs jˈɛtst , vˌoː diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , iːɾ lˈiːt : » alˈaɪn ɡˈɔt ɪn dɛɾ hˈøː zˈaɪ ˈeːɾ « , viː ˌaɪnə vˈaɪdəndə hˈeːɾdə aʊf deːm blˈaʊ dɛs hˈɪməls mɪt ˌiːrən hˈɛlən ɡlˈɔkən vˈaɪt d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft klˈɪŋən , ʊnt ˈalə hˈɔɾçtən , als vˈɛːrə ɛs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , zoː ˈaɪnfˌax vɑːɾ diː tsˈaɪt , zoː ɡənˈyɡzɑːm mɪt vˈeːnɪɡəm ɪn dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt dɛs ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlən , vˈas kˈaɪn mˈʊnt ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
am mˈɔɾɡən , als ɡˈɔlnoː frˈyːɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , zaɪn hˈaʊs tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛɾ am tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən tˈɑːɡə viːdɜkˈeːrəndən ɡˈɛstə bərˈaɪt tsuː mˈaxən , fˈant ɛɾ ɡˈʊndlɪŋ ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ aʊf ˌaɪnəm pˈɔlstɜʃtˌuːlə ʃlˈɑːfənt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪm ɛɾvˈaxən . 
ɡˈʊndlɪŋ bˈoːt iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ zˈeːɾ tˈiːf ɡəʃlˈɑːfən ʊnt fˈiːl ɡətɾˈɔømt hɑːbə , dan bˈɑːt ɛɾ ˈiːn , nɑːx dɛɾ bəzˈɔɾɡʊŋ zˌaɪnɜ nˈoːtvɛndˌɪɡən ɡəʃˈɛftə , mɪt iːm ɪn das lˌɑboːratˈoːriːˌʊm zˌaɪnɜ fˌɛɾbeːrˈaɪ tsuː ɡˈeːən , ɛɾ hɑːbə iːm ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ɛɾ mˈysə iːm ˈɛtvɑːs ˈɔfənbˌɑːrən , viː ɛs iːm ɪm ʃlˈɑːfə ɡəbˈoːtən zˈaɪ . 
ɡˈɔlnoː vˌ??də dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , viː dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə mˈan zoː ˈɛɾnstlɪç rˈeːdətə , bəˈaɪltə zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ʊnt fˈyːɾtə ɡˈʊndlɪŋ , dˈɛsən vˈʊnʃə ɡəmˈɛːs ɪn zaɪn lˌɑboːratˈoːriːˌʊm . 
ɡˈʊndlɪŋ fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːrə , ʊnt frˈɑːktə ɡˈɔlnoː : ˌɔb ɛɾ diː rˌoːtatsjˈoːnən dɛs rˈoːtən lˈøːvən ʊnt dɛs fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈɑdɑːm ɡˌants kˈɛnə . 
ɡˈɔlnoː zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔltə . 
» ˌaʊx nˈɪçts fɔm ˈalkɑːəst ? « frˈɑːktə ɡˈʊndlɪŋ nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , » fɪlˈaɪçt vɔlt iːɾ miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das iːɾ ɡˈɔlt mˈaxt , ˌɑːbɜ fˈast tsuːtɾˈaʊən , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ɪç aɪn flˈɛʃçən bəzˈɪtsə ʊnt ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈɑːɡə , voːrˈɪn ˌaɪnə zoː ʃtˈaɾkə tɪŋktˈuːɾ , ʊm vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪsɪç mɪljˈoːnən pfˈʊnt zˈɪlbɜ ɪn ɡˈɔlt tsuː fɛɾvˈandəln . « ɡˈɔlnoː hˌatə ˈɔft ʃˌoːn fɔm ɡˈɔldmaxən ɡəhˈœɾt , ʊnt ɡlˈaʊptə dɑːrˈan , viː zˌaɪnə tsˈaɪt , ˌɑːbɜ zoː nˈɑːə vɑːɾ iːm dˌiːzə vˈʊndɜvˌaɪshaɪt nˈiː ɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnə mˈɔɾɡənɡˌɑːbə , das ɛɾ dˌiːzə zˈɛltzɑːmkˌaɪt ˈanʃtˌaʊnən zˌɔltə . 
nˈuːn zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː ɡˈʊndlɪŋ , das ɛɾ tsvˈaɪfəl ɪn zˌaɪnə kˈʊnst zˈɛtsə , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç ˌyːbɜ aɪn zˈaʊɜ ɛɾvˈɔɾbnəs bɾˈoːt bəklˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zoː fˈiːlə mɪljˈoːnən ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə tɾˈyːɡə . 
» lˈiːbɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɡˈʊndlɪŋ , » mˌaɪnə nˈarənkˌapə ʃˈytst mˌaɪnən kˈɔpf bˈɛsɜ , als dɛɾ ʃtˈɛɾkstə hˈɛlm , ɛɾfˈyːrə ɛs aɪn reːɡˈiːrəndɜ fˈyːɾst , das ɪç adˈɛpt bɪn , ɛɾ vˈyɾdə mɪç tsvˈɪŋən , fyːɾ iːn tsuː ˈaɾbaɪtən , vˈas ɪç dɔx nɑːx dɛɾ ˈɪnɜn natˈuːɾ ˈʊnsrɜ kˈʊnst nˈɪçt dˈaɾf . 
ɪç kˌan nˈuːɾ deːnən fɔn dɛɾ mˈyːzɑːm ɛɾˈaɾbaɪtətən tɪŋktˈuːɾ ɡˈeːbən , diː zˈɛlpst dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋən kˈœntən , viː iːɾ ɡˈɔlnoː , vˌɛn iːɾ nˈɪçt vˈɪɾklɪç ʃˌoːn nɑːx deːm ɡərˈeːdə dɛɾ ʃtˈat ˈɔørən rˈaɪçtuːm deːm ɡˈɔldmaxən dˈaŋkt . « » nˈaɪn , zoː vˈɑːɾ kɾˈɪstʊs lˈeːpt « , zˈɑːɡtə ɡˈɔlnoː , » ɪç hɑːbə nˈiː fɛɾzˈuːxt ɡˈɔlt tsuː mˈaxən , vˈɛːrə ˌɑːbɜ hˈɛɾtslɪç nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌaɪnən fɛɾzˈuːx dɛɾ ˈɑːɾt tsuː zˈeːən . « » dɑːtsˈuː kˌan ʃnˈɛl rˈɑːt vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ɡˈʊndlɪŋ , » ʃˈaft miːɾ zˈɪlbɜ , ˌɑːbɜ fˈaɪnəs zˈɪlbɜ ; 
ˈɔøɜ fˈɔøɜ bɾˈɛnt ˈeːbən , ʊnt tˈiːɡəl ʃtˈeːən hˈiːɾ ˌaʊx bərˈaɪt , ɛs vˌɪɾt ɔøç dɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪç blˈaɪbən , zoː ˈɛtvɑːs ˈanɡəzˌeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɡlˈykts miːɾ nˈɪçt , zoː ɛɾʃtˈɛçə ɪç mɪç mɪt dˌiːzəm mˌaɪnəm mˈɛsɜ . 
« 
ɛɾ lˈeːktə das mˈɛsɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɡˈɔlnoː ɡlˈyːtə ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə , ɛɾ lˈiːf ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , dɑː vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈandɾəs fˈaɪnəs zˈɪlbɜ , als nˈɔøə lˈɔøçtɜ ʊnt zˈaltsmɛstən , diː tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈanɡəʃˌaft vˌɔɾdən . 
diː tˈɑːtən iːm lˈaɪt , zoː ˈɛtvɑːs vˌ??də dˈɑmɑːls als aɪn kˈʊnstvɛɾk ɡəˈaxtət ʊnt fɛɾˈɛɾpt , ɛɾ zˈuːxtə ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ɪn deːm kˈastən nɑːx aɪn pˈɑːɾ hˈɛmtknœpfən , ʊnt tɾˈɑːf aʊf diː hˈʊndɜt hˈaɾtsɡʊldən , diː nɑːx dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈeːnə , fˈaɪn zˈɪlbɜ zaɪn zˌɔltən : 
viː frˈɔøtə ɛɾ zɪç , dˌiːzən ʃˈats zˌaɪnəs kˈynftɪɡən kˈɪndəs am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ fɛɾfˈiːlfˌaxən tsuː kˈœnən , viː zˌɔltə zɪç dˌiːzəs kˌɑpiːtˈɑːl bɪs tsuː ˌiːrɜ fˈɔljˌɛːrɪçkˌaɪt d??ç tsˈɪnzən fɛɾmˈeːrən ! 
ɛɾ lˈiːf mɪt deːm bˈɔøtəl ɪn ɡɾˈoːsɜ hast nɑːx deːm lˌɑboːratˈoːriːˌʊm , ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ lˈeːnə , diː iːn ˌʊntɜvˈɛkəs mɪt ɡlˈykvynʃən ˈaʊfhˌaltən vɔltə , nˈuːɾ flˈyçtɪɡə ˈantvɔɾt . 
ɡˈʊndlɪŋ hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən ʃˌoːn ˈaləs bərˈaɪtət , das fˈɔøɜ bɾˈantə , dɛɾ tˈiːɡəl ɡlˈyːtə . 
als ɛɾ diː hˈaɾtsɡʊldən bətɾˈaxtətə , ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪn ʃtɾˈɪç , deːn ɛɾ ɪm rˈɪŋə tɾˈuːk , fɛɾvˈʊndɜtə ɛɾ zɪç , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ kˈaɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs zˈɪlbɜ , dɛn das kˈœnə nˈɪmɜmˌeːɾ zoː fɛɾfˈaɪnˌɛɾt vˌɛɾdən , ʊm zoː hˈɛɾlɪçɜ zˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm fɛɾzˈuːxə , baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɾf ɛɾ ziː ɪn deːn tˈiːɡəl . 
jˌɛtst tsˈoːk ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈyɾtəl ˌʊntɜ zˌaɪnəm hˈɛmdə aɪn klˈaɪnəs , ɡəʃlˈɪfnəs flˈɛʃçən mɪt ˈaɪnɡərˌiːbənəm ʃtˈœpzəl , hˈiːlt ɛs ɡˌeːɡən das lˈɪçt , ʊnt zˈɑːɡtə , dɑː zˈaɪ aɪn rˈaɪçtuːm , ʊm ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə vˈɛlt kɾˈiːk tsuː fˈyːrən , dɑːrˈʊm dˈyɾfə ɛs ɪn kˈaɪnə hˈant , diː nˈɪçt bətsˈaɪçnət zˈaɪ . 
ɛɾ ˈœfnətə deːn ʃtˈœpzəl , fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈœltsɜnən tsˈɑːnstɔxɜ hɪnˈaɪn ʊnt fˈyːɾtə deːn tsˈɑːnstɔxɜ rˈøːtlɪç ɡəfˈɛɾpt hɪnˈaʊs : » zˈeːt hˈeːɾ , ɡˈɔlnoː , das ɪst diː tɪŋktˈuːɾ , diː hˈœkstə fˌɛɾbeːrˈaɪ ! « 
das mˈaɪstə fɔn dˌiːzəm pˈʊlvɜ vˈɪʃtə ɛɾ nɔx an deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ɡlˈɑːzəs ˈap , ʊnt vˈaɾf dan deːn tsˈɑːnstɛçɜ , dɛɾ kˈaʊm aɪn vˈeːnɪç rˈøːtlɪç ʃˈiːn , ɪn deːn tˈiːɡəl . 
bˈalt ɛntʃtˈant aɪn mˈɛçtɪɡəs pɾˈasəln ɪn deːm tˈiːɡəl , als vˌɛn zɪç ˈɛtvɑːs ɡˈɛntslɪç ˈaʊflˌœstə , ʊnt ɡˈʊndlɪŋ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ tsuː fˈiːl ɡəvˈeːzən , ɪn deːn ʃlˈakən vˈyɾdə zɪç diː hˈɪnlɛŋlˌɪçə tɪŋktˈuːɾ tsuːɾ tɪŋˈiːrʊŋ dɛs dˈɔpəltən fˈɪndən . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡˈoːs ɛɾ deːn tˈiːɡəl ˈaʊs , ʊnt bˈɑːt ɡˈɔlnoː aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs kˈɔɾn tsʊm nˈɑːxbɑːɾ , deːm ɡˈɔltʃmiːdə ʃtˈɛfən tsuː bɾˈɪŋən . 
das tˈɑːt ɡˈɔlnoː ɪn ˈalɜ ˈaɪlə , zˈɑːɡtə deːm ɡˈɔltʃmiːdə , ɛɾ hˌɛtə rˈoːəs ɔstˈɪndɪʃəs ɡˈɔlt ˌaʊs hˈɔlant mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɛɾ mˈœçtə iːm zˈɑːɡən , ˌɔp ɛs fˈaɪn zˈaɪ . 
dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hɑːbə nˈiː zoː fˈaɪnəs bəˈaɾbaɪtət , ʊnt ɡˈɔlnoː bɾˈaxtə mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʃtˈaʊnən dˌiːzə nˈaxrɪçt zˌaɪnəm adˈɛptən . 
ɡˈʊndlɪŋ lˈɛçəltə dɑːtsˈuː , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç lˈiːbə ˈɔøç , ʊnt mˈœçtə ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɾbaɪtən , dɑːrˈʊm zˈɑːkt miːɾ kˈaɪnən dˈaŋk , vˌɛn ɪç ɔøç dˌiːzəs flˈɛʃçən als mˈɔɾɡənɡˌɑːbə baɪ ˈɔørɜ hˈoːxtsˌaɪt fɛɾˈeːrə . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç fyːɾ ˌaɪnən nˈarən ɡəhˈaltən , ʊnt dɔx bədˈaʊɜt , dˈɛŋkt an mɪç , bɾˈaʊxts , ˌɑːbɜ dˈaŋkt miːɾ nˈɪçt , iːɾ zˈeːt mɪç zˈoːbalt nˈɪçt vˈiːdɜ . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɛɾ deːn ʃtˈaʊnəndən fˈɛɾbɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə , dɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə , vˌaɪl ˈaləs ɡlˈyk , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəfˈʊndən , ˈaləs , vˈas zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɛɾʃvˈʊŋən , viː aɪn tɾˈɔpfən ɡˌeːɡən dˌiːzən ɡlyksʃtɾˈoːm fɛɾʃvˈant . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ fˈant iːn lˈeːnə . 
ziː zˈɑː das ɡˈɔlt dɑː lˈiːɡən , fˈant nɔx an ˌaɪnəm ʃtˈykə das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ hˈaɾtsɡʊldən , ʊnt frˈɑːktə tɾˈaʊrɪç : 
viː ɛɾ deːn ʃˈats zˌaɪnəs kˈɪndəs fɛɾvˈaltət , viː ɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈɑːbə dɛɾ hˈɪmlɪʃən mˈʊtɜ ɡəvˈɪɾtʃaftət hɑːbə . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt lˈyːɡən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ deːn ʃtˈaʊnənsvˌeːɾtən fˈoːɾɡˌaŋ , viː aɪn nˈaxtvandlɜ , deːm aɪn ɡəʃpˈɛnst ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən . 
kˈøːnɪɡɾˌaɪçə vɔltə ɛɾ kˈaʊfən , zˌaɪnə kˈɪndɜ zˌɔltən reːɡˈiːrən , ˈaləs vɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ɪn deːm ˌaɪnən mˈɛnʃən , vˈas das ɡˈɛlt ɪn ɡˈantsən natsjˈoːnən an ˈʊnzˌeːlɪɡən bəɡˈiːɾdən fɛɾdˈɛɾpt hat . 
ʊnt vˈas tˈɑːt lˈeːnə dɑːbˈaɪ ? 
mɪt ˌiːrəm ɡəvˈoːntən ˈɛɾnst , viː ziː iːn ˈaɪnst als lˈeːɾbˌ??ʃən tsʊm ɡˈuːtən ɛɾmˈɑːnt hˌatə , zˈɑː ziː iːn ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ ɡəvˈoːntəs : » ɡˈɔlnoː , vˌɛɾdə ɛɾ kˈaɪn nˈaɾ ! « 
ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , nˈɑːm ziː das flˈɛʃçən , das ɡˈɔlnoː , viː diː ˈɪsrɑːˌɛliːtən das ɡˈɔldnə kˈalp mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ˈantsuːbˌeːtən ʃˈiːn , ʊnt vˈaɾf ɛs d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɪn diː foːɾbˈaɪflˌiːsəndə ʃpɾˈeː . 
ɡˈɔlnoːs ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈoːk zɪç vˈɪlt , zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn aɪn mˈɛsɜ , das ɡˈʊndlɪŋ aʊf deːm tˈɪʃə hˌatə lˈiːɡən lˈasən ; 
ˌɔb ɛɾ ɛs ɡˌeːɡən zɪç , ˌoːdɜ ɡˌeːɡən lˈeːnə ɡərˈɪçtət , ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː klˈɪŋə fˈiːl ˌaʊs deːm mˈɛsɜ tsuːɾ ˈeːɾdə , ɛɾ fˈyːltə am kˈɔpfə ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts , ɛɾ knˈiːətə nˈiːdɜ fˌɔɾ lˈeːnə , dˈaŋktə iːɾ diː rˈɛtʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt flˈeːətə ziː ˈan , ˌaʊx das kˈynstlɪçə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ɡˈɔlt ɪn deːn flˈuːs tsuː vˈɛɾfən . » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə lˈeːnə ˈɛɾnst , dɔx ˈoːnə ʃtɾˈɛŋə , » dˈaŋkə ɛɾ nˈɪçt mˈiːɾ , dˈaŋkə ɛɾ ɡˈɔt , ʊnt bəvˈɑːrə ɛɾ das ɡˈɔlt , ˌɑːbɜ bɾˈaʊxə ɛɾ ɛs nˈɪçt , ʊnt lˈɑːs ɛɾ ɛs zˌaɪnə kˈɪndɜ mɪt dɛɾ vˈaɾnʊŋ bəvˈɑːrən , das dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnəm hˈœkstən ˈɪɾdɪʃən ɡlˈykə zɪç zˈɛlpst am vˈeːnɪçstən fɛɾtɾˈaʊən dˈaɾf , zˈɔndɜn am mˈaɪstən tsuː ɡˈɔt bˈeːtən mˈuːs , das ɛɾ diː ˈɪɾdɪʃə ɡəvˈalt ˌʊntɜ zˌaɪnən vˈɪlən bˈɛndɪɡə . « 
 » lˈast iːɾ mɪç ɪn mˌaɪnəm ɡlˈykə zoː alˈaɪn « , zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , diː mɪt zuːzˈanɑː ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ɡˈɔlnoː ʊnt lˈeːnə ˈʊmˌaɾmtən ziː , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɪn deːm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ɡlˈykə dɛɾ lˈiːbə fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən . 
ˈaɪns 
mˈançən lˈeːzɜn , diː zɪç dɛs hˈɑː. kˈɑːn nˈiːt fɛɾʃtˈɑːn ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈɛltərən ˈanˌɛkdoːtˌɛnbyːçɜn ɛɾˈɪnɜn , vˌɪɾt ɛs lˈiːp zaɪn , hˈiːɾ diː ˈaɪɡəntlɪç ʊnt vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə tsuː lˈeːzən , viː ziː zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
fˌɔɾ deːn ɡˈuːtən ɛɾtsˈɛːlɜn kˌan jˌɛtst nˈiːmant zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃˈɪçtə ˈʊnfɛɾˌɛndɜt bəhˈaltən . 