frˈaɪlɪç hˈaɪst lˈaʊnɪç bˈaɪnɑːə zoː fˈiːl viː lˈʊstɪç ˌʊntɜhˈaltənt ; 
dɔx lˈaʊnən bətsˈaɪçnən ˈɪmɜ bˈøːzə lˈaʊnən , ʊnt ɪç fɛɾdˈɛŋkə ɛs deːn ʃvˈaɪtsɜn nˈɪçt , das ziː ɪn ˌiːrɜ mˈʊndaɾt jˈeːnə fˈ??çtbɑːrən ʃnˈeːʃtyɾtsə fɔn deːn bˈɛɾɡən , ʃnˈeːlaʊnən nˈɛnən , ziː hˌɑːbən diː tɾˈɛfəndstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn ɡədˈankənlˌaʊnən , diː zɪç mɪt deːm ʃˈaɪdəndən vˈɪntɜ ˈɔft zoː tɾˈybzɪnˌɪç ˌyːbɜ diː hˈaɪtɜstən ɡəmˈyːtɜ hˈɪnʃtyɾtsən ; 
mˈɑːk ziː dan aɪn ʃnˈʊpfən , ˌoːdɜ diː ʃlˈɪmə tsˈaɪt , ˌoːdɜ zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft ɡəlˈiːptɜ ˈaɪnɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾʃɜ , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt zoː aɪn rˈɛtzəlhˌaftəs ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪçəs vˈɔɾt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , voːrˈaʊf ʊns nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaɪnfˌiːl , ɛɾklˈɛːrən zˌɔlən , viː lˈaʊtəs ʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ vˈøːɡəlflˌuːk diː ʃnˈeːlaʊnən , ziː blˈaɪbən ˈɪmɜ vˈʊndɜlˌɪç , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʊnt ɡeːnjˈɑːl viː diː vˈɪtərˌʊŋ . 
diː ɡeːnjˈɑːlə ʃtˈɛktə ʊns hˈɔøtə ˈalə an mɪt dˌiːzəm ʃnˈʊpfən , ziː vɑːɾ viː bəhˈɛkst , baɪm rˈeːdən ɡˈɛːntə ziː d??ç diː nˈaslœçɜ , fˈoːɾlˌeːzən kˈɔntə ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈaɪdən , baɪ deːn klˈaɪnən ʃpˈiːlən mˈaxtə ziː ˌyːbɜ jˈeːdəs ˈʊnbədˌɔøtəndə vˈɔɾt zoː ˈɛɾɡɜlˌɪçə bəmˈɛɾkʊŋən ; 
ɛs vˌ??dən ˈɛntɾˌaɪmə ɡəmˈaxt , ziː mˈaɪntə , das nˈɪçts tˈøːrɪçtɜ , als vˌɛn zɪç lˈɔøtə deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən , ʊm ɪn fˈɛɾzən fˈiːl dˈymɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , als ziː fɔn natˈuːɾ vˈɛːrən . 
dɑː ɛɾvˈaxtə ɪn deːm ˌɪnvalˈiːdən diː ˈaltə ˈeːrə , ɛɾ nˈantə ziː ˌaɪnə kɾˈiːmhɪldə , diː ˌiːrə frˈɔøndə mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈʊnbədˌaxtən frˈɔødə ˈʊmbɾˌɛçtə , ˌaɪnə ˈeːvɑː , diː ˌiːnən deːn ˈapfəl dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs ˈaʊftsvˌɪŋən vɔltə , ziː vˈyɾdə deːn ʃˈœpfɜ zˈɛlpst ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst hˌɑːbən vˌɛːrənt dɛs ʃˈafəns , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt klˈyːklɪç tsuːlˈɛtst ɡəmˈaxt , ˌaʊx ˌiːrən mˈan vˈyɾdə ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən . 
 » nˈuːn hˈœɾt , vˈas dɛɾ ʃpɾˈɛçən kˌan « , rˈiːf diː ɡeːnjˈɑːlə , » ʃpɾˈɛçt dɔx ˈɪmɜ zoː ˈaɪfrɪç , zoː vˈɪɾds mɪç nˈiː lˈaŋeːvˌaɪlən . « 
 » vˈaɪst duː nˈɪçt , viː dɪç dɛɾ frˈantsoːzə nˈiːdɜɡˌɛʃvatst hat , zoː dˈʊm ɛɾ vɑːɾ , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ˈalə rˈyksɪçtən dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɛtstə « , mˈaɪntə diː ɡəzˈʊndə ɡˌants tɾˈɔkən . 
 » tsˈaɪk dɪç ˈeːɾst als ˌaɪnə ɡˈœtɪn ˌʊntɜ ɡˈœtɜn « , zˈɑːɡtə diː kɾˈaŋkə , » dan vɔlən viːɾ diːɾ dˈiːnən , dan mˈɑːkst duː ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɛɾts ʃlˈɛçt fˈɪndən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ˈɛɾnst bəlˈɛçəln . « » vɪlst duː ʃtɾˈɑːfən , vɪlst duː lˈoːnən , mˈʊst duː mˈɛnʃən mˈɛnʃlɪç zˈeːn « , zˈɑːɡtə diː ɡəlˈeːɾtə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , diː zˈɔnst vˈeːnɪç zˈɑːɡtə . 
» duː mˈɑːkst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç zaɪn , ˌɑːbɜ das ɡəzˈɛts ɪst mˈeːɾ als diː ˈaʊsnˌɑːmə « , fɛɾzˈɪçɜtə diː ʃlˈaŋkə ʃvˈɛstɜ . 
diː ɡeːnjˈɑːlə ʃˈiːn vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈeːɡən , dan ʃpɾˈɑːx ziː ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊsbɾˌɪçt , hɑːbə ɪç tsuː fˈiːl ˌyːbɜ ɔøç nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnə rˈɛtzəl ɪn ˈɔørəm ɡəmˈyːtə , zoː vɑːɾ ɛs vˈeːnɪçstəns fˈalʃ fɔn ˈɔøç , miːɾ ˈɔørə ɡəzˈɪnʊŋ zoː lˈaŋə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ɪç fˈyːlə , ɛsɪst mɪt ɔøç ˈalən dɔx nˈɪçts , hˈɑːpt iːɾ mɪç ˌaʊs fˈalʃhaɪt zoː lˈaŋə ɪn mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɛɾdˈʊldət , zoː mˈyst iːɾ ɛs tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə nˈuːn ˈɪmɜ tˈuːn . « 
 » rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈantə , » nˈiːmandən kˌan iːɾ ɡeːnjˈɑːləs vˈeːzən zoː ˈaʊfrˌeːɡən , viː mɪç , ɪç ʃvˈɛlɡə ˈɔɾdəntlɪç dɑːrˈɪn . « » ʃvˈaɪɡən ziː fɔn ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt « , rˈiːf diː ɡeːnjˈɑːlə , » dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɪst ɡˌants lˈeːɾ , dɛn ɛɾ pˈast nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː tsˈaɪt . « 
dɑːbˈaɪ zˈɛtstə ziː zɪç tsʊm flˈyːɡəl ʊnt zˈaŋ mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə : 
ɛs ɡˈeːt diː vˈɛlt ɪn ʃpɾˈyŋən , ʊnt vˈeːɾ deːn tˈakt nˈɪçt hˈɛlt , aʊf zˌaɪnə nˈɑːzə fˈɛlt , mˈɑːk ɛɾ kˈuːrɪˌoːs zɪç ʃtˈɛlən , vˈas hˈɪlfts ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , 
tsʊm tsuːzˈeːn fˈeːlt diː tsˈaɪt , diː vˈɛlt ɪst ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪt , ɛs ɡˈeːt diː vˈɛlt ɪn ʃpɾˈyŋən ! 
zaɪt ɡˈɔt nˈuːn ɡəniːˈɑlɪʃ , ɪst ɛs diː vˈɛlt nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ hˈɛɾ ˈɪsts ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ; 
ˈoː ˈalɜ vˈɛlt 
ʃpˈɛktakəl , vˈas mˈaxt ɛɾ fyːɾ mˈiːrakəl ! 
vˈas viːɾ ɡeːnjˈɑːləs tˈuːn , lˈiːf lˈɛŋst fɔn zˌaɪnən ʃˈuːn , zaɪt ɡˈɔt nˈuːn ɡəniːˈɑlɪʃ . 
diː vˈɛlt vˌɪɾt ɡˈɑːɾ tsuː mˈyːdə , ziː ʃtˈeːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl ; 
vˈas das bədˈɔøtən vɪl ? 
naxdˈeːm ziː fˈiːl ɡəʃˈoːrən , zoː klˈɪŋs iːɾ ɪn deːn ˈoːrən : lˈeːpst duː nɔx ˈaltɜ ɡˈɔt , zoː tsˈaɪk dɪç ˈoːnə ʃpˈɔt , diː vˈɛlt dɛs ʃpˈɔts vˌɪɾt mˈyːdə . 
ziː ʃpɾˈaŋ lˈʊstɪç aʊf fɔm klavˈiːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː fˈɛlt miːɾ ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˈaɪn , diː ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm bˈøːmɪʃən ɪnkˈoːlatshˌɛrən ɡəhˈœɾt hɑːbə , diː zˌɔl ˈalən ʃtɾˈaɪt ʊnt ˈalə bˈøːzə lˈaʊnə ˈaplˌaɪtən , nˈuːɾ tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt , das ɪç ˌaʊs ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt mˈançən ʃpˈɑːs ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk vˈɛɡlasən mˈuːs , dɛɾ ɡərˈɑːdə diː blˈʊmə dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ; 
ɛntʃˈʊldɪçt diːz viː mɪç zˈɛlpst , vˌoː ɪç ˈɔørə ˈanʃpɾˌyçə nˈɪçt ɡˌants bəfrˈiːdɪɡə : « 