dɛɾ ɡəzˈantə : ziː mˈøːɡən ɪn mˈasənbˌaxs nˈɔøəstən vˈɛɾkən fˈiːl bərˈɪçtɪɡən , nɔx mˈeːɾ hɪntsˈuːfˌyːɡən kˈœnən , diː ˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mˈysən ziː iːm dɔx vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , das ɛɾ ˌʊntɜ dˈɔøtʃən ɡˌeːnərˈɑːlən nˈɔøərɜ tsˈaɪt ... dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə : fɛɾtsˈaɪən ziː , ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˈoːbɜst . 
dɛɾ ɡəzˈantə : ˈalzoː ˌʊntɜ deːn ˈoːbɜstən , diː vˈɪɾklɪç mˈeːɾ vˈɪsən kˈɔntən als diː ˈandɜn , hat ɛɾ tsuːˈeːɾst lˈʊst ɡətsˈaɪkt , mˈeːmoːˌiːrən ˌoːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˌɛːrənt ˌaɪnəs tˈɛːtɪɡən lˈeːbəns tsuː zˈaməln ʊnt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , zaɪn bˈaɪʃpiːl vˌɪɾt ˌaɪnə kˈʊnst fˈœɾdɜn , ˈoːnə vˈɛlçə diː ʃˈøːnstə tˈɑːt , nˈuːɾ tsʊm ˈaɪnfˌal ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt nˈɪmɜ tsuːɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌaɪnəs fˈɔlks vˌɪɾt , diː nɔx jɑːɾhˈʊndɜtə fˈɔɾtlɛpt , ˌaɪnə kˈʊnst , diː baɪ ʊns ˈeːbən zoː zˈɛltən , als ˌʊntɜ deːn frˈantsoːzən hˈɔøfɪç ɪst . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈɛltənə kɾˈaft ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːptəs dˈaɾʃtɛlən , vˌaɪl ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə das bˈɛstə mˈaɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst . 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə : ˈaɪ , kˈɛnən ziː nˈɪçt bˈɛɾlɪçˌɪŋəns , ʃɛɾtlˈiːns , tsˈɪntsəndˌɔɾfs , plˈɑtɜs , jˈʊŋs , mˈoːrɪtsəns ʊnt nɑːtˈuːɾdˌɪçtɜ hˈɪlɜs zˈɛlpstbˌɪoːɡɾafˌiːən . 
dɛɾ ɡəzˈantə : ˈaɪ vˈoːl , ˌɑːbɜ zˈɛlpst ˌʊntɜ dˌiːzən mˈyːzɑːm tsuːzˈamənɡəzˌuːxtən , zɪnt dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː dɾˈaɪ ˈeːɾstən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈœfəntlɪçən lˈeːbən ɛntʃtˈandən , diː ˈyːbɾɪɡən zɪnt nˈuːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˌeːɡən dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ʊnt hˌɑːbən mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˈeːɾ vˈeːnɪç bərˈyːrʊŋ . 
nˈuːn tsˈɛːlən ziː ˈaɪnmˌɑːl diː mˈeːmoːˌiːrən dɛɾ frˈantsoːzən fɔn lˈʊdvɪç deːm hˈaɪlɪɡən ˈan ? 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə : 
ʊnt frˈiːdɾɪks mˈeːmoːˌiːrən dɑːtsˈuː . 
dɛɾ ɡəzˈantə : diː vˈyɾdə ɪç viː mˈançə ˈandɾə ˈaʊsnˌeːmən , ɛs zɪnt ʃˈɛtsbɑːrə ɡəʃˈɪçtlɪçə ˌyːbɜzˈɪçtən , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː d??ç ˌiːrə tsˈaɪtˌʊŋən hˈɪnlɛŋlˌɪçə nˈaxrɪçt fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , ɛs fˈeːlt ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə ˈaləs dɑːrˈɪn , vˈas dɛɾ kˈøːnɪç alˈaɪn vˈɪsən kˈɔntə . 
viː vˈeːnɪç ʊnt viː fˈalʃ ˌɑːbɜ diː tsˈaɪtˌʊŋən zɪnt , das vˈaɪs jˈeːdɜ , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪt zˈɛlpst nˈɑːə tsˈuːɡeːzˌeːən , ʊnt nˈɪçts ɛɾʃˈaɪnt dan lˈɛçɜlˌɪçɜ , als diː kɾˈiːtɪʃən ˈaʊstsˌyːɡə dɛɾ pɾoːfɛsˈoːrən ˌaʊs deːn vˈɛltɡɛʃˌɪçtən , dɛn dɑː vɪl ɪç ˌaɪnən ˈaɪt ˈaplˌeːɡən fɔn ˈalən deːnən tsˈɑːlən ʊnt ˈanzˌɪçtən , diː ziː ˈaʊstsˌiːən , ɪst kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈɑːɾ ; 
ˌʊntɜ deːn ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən , diː ziː viː ˈaʊsɡədɾˌyktə tsɪtɾˈoːnənhˌɔøtə vˈɛɡvɜfən , blˈaɪpt hɪnɡˈeːɡən das mˈaɪstə ˈʊnbətsvˌaɪfəlbˌɑːɾ ʊnt ˈaɪntsɪç dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , zɪç ʊm diː fˈoːɾtsˌaɪt tsuː bəkˈymɜn . 
mˈeːmoːˌiːrən ɪm vˈaɪtəstən zˈɪnə zɪnt das vˈeːzən , das hˈœkstə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə : nˈuːn , ɪç mˈaɪnə , ziː kˈɔmən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsuː ʃpˈɛːt mɪt ˌiːrən vˈaɾnʊŋən ɡˌeːɡən diː tsˈaɪtˌʊŋən , ɡlˈaʊpt dɔx kˈaɪn mˈɛnʃ dɑːrˈan , ziː zɪnt jˈɑː nˈuːɾ fˈoːɾhˌandən , das jˈeːdɜ deːm ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən ɡəmˈɛːs zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊnt vˈynʃə dɑːmˈɪt ɛɾrˈeːɡən lˈasən kˌan , viː ˌaɪnən diː kˈɪndɜ bˈɪtən , vˌɛn man zɪç ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt fɛɾʃtˈɛkt hat , nɔx ˈaɪnmˌɑːl an deːnzˈɛlbən flˈɛk tsuː tɾˈeːtən , dɑːmˈɪt ziː das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs fˈɪndəns dˈɔpəlt hˈɑːbən . 
ɪç mˈaɪnə , ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈʊnsrɜ tsˈaɪt kˈynftɪç ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn , ziː vˌɪɾt zoː dɑː ʃtˈeːən viː diː fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ , aɪn ɡlˈyk , vˌɛn am ˈɛndə aɪn ˈeːpɪʃəs ɡədˈɪçt deːn ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈɛːrʊŋ ɛntvˈɪkəlt , deːm ɛɾhˈøːtən mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə fɛɾzˈɪnlɪçən kˌan . 
dɛɾ ɡəzˈantə : ziː ʃpɾˈɑːxən dˈɑː , als vˌɛn ziː ʃˌoːn tˈoːt vˈɛːrən ; 
vɑːrˈʊm lˈasən ziː ˌʊntɜɡˈeːən vˈas ziː alˈaɪn bərˈɪçtɪɡən kˈœnən ? 
dɔx kˌan ɪç ˌiːnən fɛɾzˈɪçɜn , das fˈiːlə ˈœfəntlɪçə ɡəʃrˈaɪbə ˌyːbɜ diː lˈɛtstə tsˈaɪt , das ziː zoː ɡɾˈyntlɪç hˈasən , ɪst miːɾ aɪn ɡˈuːtɜ bəvˈaɪs , das ˈaʊsɜ dˌiːzən nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə tsuːɾ ɡəhˈaɪmən ɡəʃˈɪçtə ˈʊnsrɜ tsˈaɪt zˈaməln . 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə : ɛs hˌɑːbən vˈeːnɪɡə ɡənˈuːk ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrə tsˈaɪt dɑːtsˈuː . 
dɛɾ ɡəzˈantə : ɪç vɪl nˈɪçt bəhˈaʊptən , vˈas zɪç nˈɪçt bəvˈaɪzən lˈɛst , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌiːnən hˈɔøtə , dɑːmˈɪt ziː ɛs zˈɛlpst tˈuːn , aɪn ɡəʃˈɪçtsbɪlt nɑːx deːm bərˈyːmtən frˈoːɪsˌaɾt ˈaʊfʃtˌɛlən , dɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə ɡˌants als mˈeːmoːˌiːrən bəhˈandəltə viː heːrˈoːdoːt , ʊnt miːɾ als fˈoːɾbˌɪlt ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ɡəʃˈɪçtə ˈʊnsrɜ tsˈaɪt fˈoːɾʃvˌeːpt , diː nɔx ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən mˈuːs . 
ˈaləs zˈuːxtə ɛɾ , viː heːrˈoːdoːt , an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , ˈantsuːzˌeːən ; 
rˈaɪzeːbˌeːkantʃˌaftən , hˈɔffɜzˌamlʊŋən , nˈɪçts lˈiːs ɛɾ ˈʊnbənˌʊtst ʊm zˌaɪnə kɾˈoːnɪk dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tsˈaɪt , diː ɛɾ dˈ??çlˌeːptə ʊnt diː zˈɪçɜ nˈɪçt fˈiːl rˈaɪtsəndɜ fyːɾ deːn ˈʊntˌɛːtɪɡən bəˈoːbaxtɜ als diː ˌʊnzrə vɑːɾ , nɑːx ˈalɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt deːn nˈaxkɔmən tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə : ɡlˈaʊbən ziː miːɾ nˈuːɾ , diː vˈɪçtɪɡən lˈɔøtə zɪnt jˌɛtst fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ʊnt ˈʊnvˌɑːrɜ ɡˌeːɡən zˈɔlçə ˈanɛɾkˌantə ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ˌiːrɜ tsˈaɪt , ziː vˈyɾdən vˈeːnɪç hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
dɛɾ ɡəzˈantə : nˈɪçt ˈalə ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ . 
diː frˈaʊ 
fɔm hˈaʊzə : dɔx vˈɪsən ziː , das ɡəʃˈɪçtə ɪm ʃtɾˈɛŋstən zˈɪnə fɔn ʊns ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
dɛɾ ɡəzˈantə : das vɔltə ɪç ɛɾˈɪnɜn ; 
ɪç bɪn dˈɛsveːɡən deːm ɡˈuːtən frˈoːɪsˌaɾt nˈɪçt zoː tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , viː ɛɾ ɛs zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlɜ bəflˈɪsən ; 
ɪç hɑːbə tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , vˈas miːɾ tˈaʊktə , miːɾ vɑːɾ ɛs mˈeːɾ tsuː tˈuːn ʊm das bˈɪlt dɛɾ tsˈaɪt , ˈaɪnɪɡɜ mˈɛnɜ ʊnt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ vˈʊndɜbˌɑːɾstən ˈɑbəntˌɔøɜ , als ʊm ɡəʃˈɪçtlɪçə fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt . 