pˈoːliːˌɑː lˈiːs ˌiːrə lˈaŋən blˈɔndən hˈɑːrə ɪn hˈɛlɜ frˈyːlɪŋsˌɔnə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs hˈɛŋən , ziː tsuː kˈɛmən ʊnt tsuː ʃtɾˈɛːlən , viː diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ jˈʊŋfraʊən ɪn tɾeːvˈiːzoː , als pˌoːliːfˈiːl , dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ , ˌiːrən pˈɑlast tsuː bəʃˈaʊən , diː ʃtɾˈɑːsə rˈuːɪç hɛrˈʊntɜʃrˌɪt , ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm pɾˈaxtfɔlən ˈanblˌɪkə viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??də . 
dˌiːzə ʃˈøːnə vɑːɾ ɪn deːm ˈeːɾstən lˈaɪçtsɪnə dɛs jˈʊŋfrɔølˌɪçən blˈuːtəs , ˈaxtətə zˌaɪnɜ nˈɪçt , bɪs ɛɾ iːɾ d??ç ʃtˈyntlɪçəs foːɾbˈaɪɡˌeːən ˈaʊffˌiːl ʊnt lˈɛstɪç vˌ??də , vˈɛsveːɡən ziː iːm ɡəvˈøːnlɪç deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtə ʊnt iːm lˈaɪdɜ ˌaʊx deːn ʃˈøːnən nˈakən tsˈaɪktə . 
diː pˈɛst ʃtˈœɾtə dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən ɡənˈuːs zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , pˈoːliːˌɑː flˈyçtətə ˈaɪlɪç aʊf das lˈanthˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , voːhˈiːn ziː ɛntˈaɪlt , ʊnt zˈuːxtə ziː , ˈalən ɡəfˈɑːrən tɾˈɔtsənt , ɪm ɡˈantsən lˈandə ˈaʊf . 
ziː vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɛntflˈoːən viː dɛɾ lˈiːbə , ziː ʃvˈeːptə ɪn dɛɾ hˈœkstən ɡəfˈɑːɾ , als ziː dɛɾ dˌiːanˈɑː ˈɪmɜvˌɛːrəndə kˈɔøʃhaɪt ɡəlˈoːptə , vˌɛn ziː iːɾ lˈeːbən rˈɛtən vɔltə . 
ziː bˈɛsɜtə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə an ʊnt vɑːɾ kˈaʊm hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , als ziː ʃˌoːn ɪn deːn nˈɑːliːɡəndən tˈɛmpəl dɛɾ dˌiːanˈɑː zɪç als dˈiːnərˌɪn hˈɪŋeːbən vɔltə . 
diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nɑːx pˈoːliːˌɑː hˌatən pˌoːliːfˈiːl vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌyːɾt . 
diː bˈaʊkʊnst bɾˈaxtə iːn ɪn dˌiːzən tˈɛmpəl , fɔn zˈeːnzuːxt ɛɾmˈyːdət , rˈuːtə ɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən pfˈaɪlɜ , als pˈoːliːˌɑː ɪn ˈaɪnfˌaxəm ɡˈɔltʃmʊkə tsuː dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌiːrɜ ˈaɪnfˌyːrʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɡlˈaɪç ɛɾkˈantə ɛɾ ziː , diː ʃˈøːnən hˈɑːrə vɑːrən ˈaʊfɡəflˌɔxtən , zˌaɪnə blˈɪkə rˈuːtən dɑːrˈaʊf . 
ziː zˈɑː iːn mɪt ʃˈaʊdɜ zoː blˈɑːs ʊnt ɛntʃtˈɛlt , ziː ɡlˈaʊptə ˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən iːn tsuː fˈyːlən . 
zˌaɪnə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ˌyːbɜʃtˈiːk ˈaləs mˈɑːs , ziː fɛɾɡˈɑːs iːn vˌɛːrənt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ʊnt blˈiːp nɑːx dˌeːrən ˈɛndə fˌɔɾ deːm altˈɑːrə , dɛɾ tsˌeːreːmoːnˈiː ɡəmˈɛːs , alˈaɪn lˈiːɡən . 
als ziː ˈaʊfʃtˌeːən vɔltə , tɾˈɑːt iːɾ pˌoːliːfˈiːl tsˈɪtɛɾnt ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː vˈiːs iːn hˈaɾt fɔn zɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt tsuːrˈykvˌaɪzən ; 
ziː mˈʊstə zˌaɪnə jˈamɛɾfˌɔlən vˈɔɾtə hˈøːrən , viː ɛɾ rˈuːəlˌoːs ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌandɜt , ziː tsuː zˈuːxən , ʊnt nˈuːn fˈɛndə ɛɾ ziː ɪm dˈiːnstə ˌaɪnɜ fˈaɪntlɪçən ɡˈœtɪn . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈyɾtstə ɛɾ plˈœtslɪç , als vˈɛːrə ɛɾ fɔn deːn pfˈaɪlən dˌiːanəns ɡətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç fɔn ɡɾˈɑːm ɛɾʃˈœpft , tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
ziː vɑːɾ fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ nɔx ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən , ziː fɛɾˈaxtətə dˌiːzə lˈaɪdən , kˈaɪn ʃtɾˈɑːl dɛs mˈɪtlˌaɪts kˌɑːm ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən , nˈuːɾ dɛs tˈɛmpəldˌiːnstəs vˌeːɡən tsˈoːk ziː deːn tˈoːtən kˈœɾpɜ ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɛkə , dɔx dɑː ɛɾɡɾˈɪf ziː aɪn ʃˈaʊdɜ , als vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs fɔlbɾˈaxt , ziː ˈaɪltə ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ nɑːx hˈaʊzə . 
aʊf deːm vˈeːɡə ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə , diː aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌatə , ʊnt tɾˈuːk ziː ɪn ˌaɪnən dˈɪçtən bˈʊʃ , nˈɑːə ˌaɪnɜ lˈandstɾˌɑːsə . 
dɑː zˈɑː ziː vˈʊndɜdˌɪŋə . 
ˈeːɾst tsˈoːɡən tsvˈaɪ nˈaktə frˈaʊən mɪt ˈaʊfɡəlˌœstən hˈɑːrən ˌaɪnən fˈɔørɪɡən vˈɑːɡən , aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə mɪt flˈyːɡəln ʃtˈant dɑːrˈɪn ʊnt tɾˈiːp ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən rˈuːtə . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə kˌɑːmən mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən rˈaxən lˈøːvən ʊnt tˈiːɡɜ , ɡˈaɪɜ ʊnt rˈɑːbən hɛɾbˈaɪ , diː ˌaɪnɜ bˈɔøtə tsuː lˈaʊɜn ʃˈiːnən . 
als dɛɾ knˈɑːbə ziː ɛɾblˈɪktə , ʃpˈantə ɛɾ diː jˈamɛɾndən vˈaɪbɜ ˈaʊs , tsɛɾhˈiːp ziː mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡən ; 
ziː zˈɑː nɔx , viː diː vˈɪldən tˈiːrə diː ɡlˈiːdɜ tsɛɾrˈɪsən ʊnt tsɛɾbɾˈaxən , ʊnt ˈaʊftsˌeːɾtən , das nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈiːp , als diː hˈɛɾtsən , diː tsuː hˈaɾt deːn lˈøːvən ʊnt tˈiːɡɜn als fˈɛltʃtaɪnə am vˈeːɡə lˈiːɡən blˈiːbən . 
das ɛntzˈɛtsən fˌɔɾ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə bənˈɑːm iːɾ diː zˈɪnə , ziː fˈant zɪç ˈeːɾst ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ ˈamə vˈiːdɜ , diː ziː ˈoːnmɛçtˌɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈanɡətɾˌɔfən ʊnt ɪn iːɾ bˈɛtə ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ziː vɔltə kˈaɪnə dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən iːɾ fɛɾtɾˈaʊən , ˌɑːbɜ ziː vˈɑːktə nˈɪçt , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ nˈɔøən ʃrˈɛknɪsən , alˈaɪn tsuː blˈaɪbən ; 
als diː zˈɔnə zɪç vˈɛɡeːvəndət hˌatə , mˈʊstə diː ˈamə ɪn ˌiːrəm bˈɛtə ʃlˈɑːfən . 
ɪm ˈeːɾstən ʃlˈɑːfə , dɛɾ zɪç dˈʊmpf aʊf diː ɛɾmˈyːdətə hˈɪnvɛltstə , ɛɾʃˈiːnən iːɾ ˈalə jˈeːnə tˈiːrə dɛs vˈaldəs , diː ziː mɪt ʃrˈɛklɪçɜ bədɾˈoːʊŋ nˈøːtɪçtən , jˈeːnə hˈaɾtən hˈɛɾtsən ˈaʊftsuːˌɛsən , diː deːn lˈøːvən tsuː hˈaɾt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ baɪm ˈeːɾstən ˈaɪnbˌaɪsən bɾˈaxən iːɾ ˈalə ʃˈøːnən vˈaɪsən tsˈɛːnə ɪm mˈʊndə , ziː ʃˈytəltə ziː hɪnˈaʊs ʊnt vˈaxtə ɪn klˈɑːɡən dɑːrˈyːbɜ ˈaʊf . 
diː bəzˈɔɾktə ˈamə kˈɔntə ɛs iːɾ kˈaʊm mɪt tˈaʊzənt bətˈɔørʊŋən ɡˌants bəvˈɛːrən , das ˌiːrə tsˈɛːnə nɔx hˈɛɾlɪç viː ˈɛlfənbˌaɪn baɪm lˈampənʃˌaɪnə ɡlˈɛntstən . 
jˌɛtst ɡəʃtˈant pˈoːliːˌɑː , ɡˌants ɛɾʃˈœpft fɔn ˈaŋst , diː ʃtˈɪɾnə nˈɑːs fɔn kˈaltəm ʃvˈaɪs , iːɾ hˈɛɾts klˈɔpfənt , das ziː vˈeːnʊs d??ç kˈaltsɪn ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt hɑːbə . 
diː ˈamə , vˈɛlçə d??ç iːɾ ˈaltɜ vˈoːlɛɾfˌɑːrən vɑːɾ , zˈuːxtə ˌiːrə rˈɔøə d??ç mˈançə bˈaɪʃpiːlə nɔx tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ʊnt ˌiːrə ˈaɪnfˌalt tsuː bəlˈeːrən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən mˈɛːdçən , dˌeːrən ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt diː ʃtˈat fɛɾˈøːdət hˌatə , dɛn ˈalə jˈyŋlɪŋə flˈyçtətən lˈiːbɜ ɪn diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪən dɛs vˈaldəs tsuː deːn rˈaɪsəndən tˈiːrən , als ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ zoː kˈaltɜ ʊnt ʃtˈɔltsɜ ʃˈœnhaɪt tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
zoː ˌyːbɜʃrˈɪt ziː iːɾ ˈaxtʊnttsvˌantsɪçstəs jˈɑːɾ , ˌɑːbɜ dɑː rˈɛçtə zɪç dɛɾ bəlˈaɪdɪçtə ɡˈɔt , ʊnt ʃˈoːs iːɾ ˌaɪnən bɾˈɛnəndən pfˈaɪl d??ç deːn mˈɑːɡən , das ziː jˈeːdən , dɛɾ ʊm ziː nɔx ˈanhˌaltən vˈyɾdə , tsuː nˈeːmən bəʃlˈoːs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bəlˈaɪdɪçtə ɡˈɔt fˈyːɾtə iːɾ ˌaɪnən mˈan , fˈɛt viː aɪn dˈaxs , kˈalt viː ˌaɪnə ʃnˈɛkə , ɪn diː ˈaɾmə , dɛɾ ʃlˈiːf viː aɪn mˌ??məltˈiːɾ , ʊnt ʃnˈaɾçtə viː aɪn jˈɑːkthʊnt , das ziː ɪn tɾˈybzɪn iːɾ lˈeːbən ɡəvˈaltzɑːm ˈɛndətə . 
dɑːrˈaʊf rˈiːt ziː iːɾ ˈalə zˈyndən dɛɾ pɾˈɪoːrˌɪn ɪm vˈeːnʊstˌɛmpəl tsuː bˈaɪçtən , ˌɔp ziː vˈoːl nɔx ɡənˈɑːdə ɡəvˈɪnən mˈœçtə , vˈoːryːbɜ pˈoːliːˌɑː rˈuːɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ diː zˈeːlə dɛs pˌoːliːfˈiːl , zoː ˈapɡəhˌɛɾmt viː ziː vɑːɾ , ˌaʊs deːm ɛɾʃtˈaɾtən kˈœɾpɜ fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜʃtˌuːl dɛɾ vˈeːnʊs ɡətɾˈeːtən , iːɾ tsuː klˈɑːɡən , viː ɛɾ zaɪn lˈeːbən ˈoːnə ɡəvˈɛːrʊŋ ɪn ˌiːrəm dˈiːnstə fɛɾʃvˈɛndət . 
ziː rˈiːf tsˈɔɾnɪç ˌiːrən zˈoːn , dɛɾ ˌɑːbɜ hˈɛɾtslɪç lˈaxtə ʊnt zɪç fɛɾvˈɛtətə , das ziː iːn mɪt rˈuːtən ʃtɾˈaɪçən zˌɔltə , vˌɛn ɛɾ jˈeːnə vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə zˈeːlə nˈɪçt ˌiːrəm ɡəbˈoːtə ˌʊntɜvˈyɾfɪç mˈaxən kˈœntə . 
dɑːrˈaʊf ɛntˈaɪltə ɛɾ ʊnt bɾˈaxtə diː zˈeːlə dɛɾ ʃlˈɑːfəndən pˈoːliːˌɑː fˌɔɾ deːn tɾˈoːn . 
vˈeːnʊs zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dˌiːzɜ zˈeːlə , diː pˌoːliːfˈiːl dɛɾ ɡˈœtlɪçən dɛɾ ɡˈœtɪn zˈɛlpst ɡlˈaɪç ʃtˈɛltə , jˈɑː dɑːfˈɔn ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , diː hˈɛɾtə dɛs hˈɛɾtsəns ˈaʊsɡənˌɔmən , diː ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə ɡˈɔt d??ç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃˈuːs mɪt deːm hˈɛɾtəstən pfˈaɪlə tsuːɾ ɛnttsˈyndʊŋ ʊnt fɛɾtˈaɪlʊŋ bɾˈaxtə . 
naxdˈeːm ɛɾ diːs ɡətˈɑːn , fˈyːɾtə ɛɾ ˌiːrə zˈeːlə ɪn deːn ʃlˈɑːfəndən kˈœɾpɜ tsuːrˈyk . 
pˈoːliːˌɑː ɛɾvˈaxtə ʊnt fˈyːltə ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə jˈamɛɾfˌɔlə zˈeːnzuːxt , nɑːx deːm lˈaɪçnɑːm dɛs ˈaɾmən pˌoːliːfˈiːl tsuː zˈeːən , ˌɔp kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs lˈeːbəns mˈeːɾ dɑːrˈɪn . 
als ziː zɪç ɪn diː kˈɪɾçə ɡəʃlˈɪçən , fˈant ziː iːn nɔx an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , kˈalt viː mˈaɾmoːɾ , deːn zˈɛlpst ˌiːrə vˈaɾmə hˈant nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛɾmən fɛɾmˈɔxtə . 
ziː lˈœstə zaɪn klˈaɪt ʊnt fˈyːltə nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ˌiːrə lˈiːbə nˈɑːm ˈɪmɜ tsˈuː , ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈœsən ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ; 
dɑː fˈyːltə ziː nɔx aɪn lˈaɪzəs rˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈɛɾtsɡɾuːbə . 
diː ʃmˈɛɾtslɪçə frˈɔødə ˌyːbɜnˈɑːm ziː , mɪt mˈançɜ ˈaʊsrˌuːfʊŋ fɔn lˈaɪt ʊnt hˈɔfnʊŋ ʃtɾˈɪç ziː iːm lˈaɪp ʊnt rˈykən , dɑː fˈyːɾtə dɛɾ klˈaɪnə ɡˈɔt zˌaɪnə tɾˈɔstloːzə zˈeːlə ɪn deːn ɛɾvˈɛɾmtən kˈœɾpɜ tsuːrˈyk , das ɛɾ ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɛɾvˈaxə . 
ˈoː dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən zˈeːlɪçkˌaɪt ! 
ˌɑːbɜ tsuː lˈaʊt vɑːrən diː ˈaʊsrˌuːfʊŋən ˌiːrɜ frˈɔødə , diː pɾˈiːsteːrˌɪnən dɛɾ dˌiːanˈɑː kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , ʊnt diː ɡˈɛstɜn nɔx ˌiːrə bˈɛstən frˈɔøndɪnən , ʃlˈuːɡən jˌɛtst aʊf ziː ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ , naxdˈeːm ziː ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs mˈanəs ɡəfˈʊndən ; 
ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən vˌ??dən bˈaɪdə tsʊm tˈɛmpəl hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
dˌiːanˈɑː ˈaɪltə fˌɔɾ ˌiːnən ˈyːbɜ , deːn vˈɑːɡən mɪt vˈaɪsən hˈɪɾʃən bəʃpˈant , ziː zˈɑː hˈaɾt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm aʊf diː lˈiːbəndən hˈɪn , diː vˈeːnʊs ɪn ˌiːrəm ɡˈɔldnən vˈɑːɡən fɔn tˈaʊbən nɑːx ˌiːrəm tˈɛmpəl tsˈiːən lˈiːs , dɛɾ kˈœstlɪç mɪt blˈʊmən ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt vɑːɾ , aʊf dˌeːrən blˈɛtɜ ʃˈøːnə lˈiːbɛsbɾˌiːfə ʊnt lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən ɡəʃrˈiːbən ʃtˈandən . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə diː frˈaʊ aɪn hˈytlaɪn , das ziː vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊs rˈoːzən ɡəflˈɔxtən aʊf das hˈaʊpt dɛs vˈɪntɜs , dɛɾ viː anˌakɾeːˈoːn ɪn mˈançɜlˌaɪ mˈʊtvɪlən tsuː ʃvˈɛlɡən bəɡˈan . 
» ˈax das ɪç dˌiːzən frˈyːlɪŋ ʃtˈɛɾbən mˈuːs ʊnt ziː nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən kˌan « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ˈaʊf , » ˈaɪnmˌɑːl mˈysən ziː blˈʊmən aʊf maɪn ɡɾˈɑːp ʃtɾˈɔøən . « 
 » vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ « , ˈantvɔɾtətə ziː nˈaxdəŋklˌɪç , » vˌɛn ɪç ˌiːnən lˈɛŋərəs lˈeːbən ɡˈeːbə , fɔn deːm mˌaɪnən ˈɛtvɑːs ˈapɡˌeːbə , vˈas miːɾ tsuː lˈaŋ vˌɪɾt , viː ˈaʊroːrˌɑː ˌiːrəm fˈɑːtɜ . « 
ɛɾ zˈɑː ziː fɛɾlˈeːɡən ˈan . 
ziː fˈyːɾtə iːn fˌɔɾ das ɡɾˈoːsə bˈɪlt , fˌɔɾ deːm diː blˈʊmən zɪç ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən hˌatən . 
» lˈiːbɜ vˈɪntɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » zaɪt ɪç d??ç jˈeːnən frˈyːlɪŋ ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn , ɪst ɛs maɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən , ˈɪɾɡənt vˈeːn d??ç mˌaɪnə hˈant ɡˌants tsuː bəɡlˈykən ; 
ziː alˈaɪn ɡlˈaʊbə ɪç dɑːtsˈuː fˈɛːɪç , ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən hˌɑːbən zɪç tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət , ɪç mˈaɪnə , ziː hˌɑːbən kˈaɪnən ˈandɜn vˈʊnʃ als mɪç ; 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə ˌiːnən mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dˌiːzən rˈɪŋ , dɛɾ mɪç lˈaŋə als ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡədɾˈykt hat ; 
ziː zˈeːən , ɪç bɪn mˈɑːɡərɜ ˌʊntɜ iːm ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ fˈɛlt zoː lˈaɪçt fɔm fˈɪŋɜ , zˈaɪ ɛɾ aɪn tsˈaɪçən ˈʊnsrɜ fɛɾlˈoːbʊŋ . « 
viː zˌɔl ɪç das ʃtˈaʊnən ˈalɜ , diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən mˈanəs bəʃrˈaɪbən , ɛɾ zˈaŋk aʊf zˌaɪnə knˈiːə , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ʊnt ɪç fˈyːltə ɛs ɡˌants , das dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs ˈʊnsrɜ frˈaʊ nˈɪçt ˌaʊs ˈɛɾɡɜ , nˈɪçt ˌaʊs ˌyːbɜdɾˈuːs ˌoːdɜ zˈɔndɜbˌaɾkaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊs rˈaɪnɜ vˈoːlvˌɔləndɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
ziː vˌ??də tsuːˈeːɾst fɔn ʊns ˈalən ɡəvˈɑːɾ , viː ʃtˈaɾ ʊnt blˈaɪç mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈant ; 
ɛɾ ˈatmətə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçt tsuː lˈeːbən . 
ziː vˈantə zɪç mɪt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ hˈɪn tsuː ˈiːm : 
» ɪç kˈɔntə ˌiːnən nˈɪçt zoː fˈiːl ɡˈeːbən , als ziː fɛɾdˈiːnən , zoː mˈɔxt ɪç ˌiːnən nˈɪçt diː frˈaɪhaɪt dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ rˈaʊbən ; 
ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən lˈeːbən ziː , dɔx nˈɪçt fyːɾ mɪç . « 
ɛɾ rˈiːf tsɛɾʃtɾˈɔøt : » vˈeːm zˌɔl ɪç dˈiːnən , dˈiːn ɪç ˌiːnən nˈɪçt ; 
vˈeːɾ lˈɔøft aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə dɛɾ rˈaʃən ˈeːrə nˈɑːx ? « 
ziː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː dˈiːnən ziː miːɾ frˈaɪ ʊnt ˈoːnə lˈoːn , viː ziː bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn . « 
 » nˈɪçt zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜt ɛɾ , » diː hˈɔfnʊŋ lˈoːntə mˈɛnʃlɪç mˈiːɾ , dɛɾ ʃˈaɪn ɪst miːɾ fɛɾzˈʊŋkən , ɪç fˈɪndə nˈɪçt deːn vˈeːɡ tsuː dˌiːzəm hˈaʊzə , zoː bˈaʊ ɪç miːɾ ɪn jˈeːnən ʃtˈɛɾnənrˌɔømən deːn nˈɔøən ɡɾˈøːsɜn tˈɛmpəl ˈaʊf ; 
vˈas ˈʊnɛɾrˌaɪçlɪç , ɪst zɪç ˈaləs ɡlˈaɪç ! 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə lˈeːpt , dɛɾ lˈeːpt ɪn ɡˈɔt , vˈeːɾ ˈʊnɡəlˌiːpt hˈiːɾ lˈeːpt , deːn hˈɔlt dɛɾ tˈɔøfəl . « 
 » ʊnt dɔx kˌan ɪç nˈɪçt ˈandɜs « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt vˈas ɡəʃˈeːn , ɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn , ʊnt vˈɛːɾs nˈɔx nˈɪçt ɡəʃˈeːn , ɪç mˈyst ɛs tˈuːn . « 
 » ɛs kˌœnt nˈɪçt mˈɪldɜ kˈɔmən , dɔx ɛs ʃmˈɛɾtst ; 
ˈax fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡə , vˌɛn viːɾ hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm zˈɑːsən , ˈax hˌɑːbən ziː mɪç dˈɑmɑːls nˈiː fɛɾʃtˈandən ? « » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » ziː vɑːrən dˈɑmɑːls fɔn tˈaʊzənt ˈandɜn plˈɛːnən nɔx bəzˈɛsən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə mɪç fɔn ˌiːnən ˌyːbɜzˈeːən . « 

ɛɾ vɔltə fˈɔɾt . 
 » ɪç zˈeː ziː vˈiːdɜ , ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt ? « 
ɛɾ nˈɪktə ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ; 
ɪç lˈiːf iːm nˈɑːx . 
vˈɑːɾlɪç dɛɾ mˈan ɪst zoː ɡˈuːt , das ɪç mɪç tˈiːf ˈɛɾɡɜtə ˌyːbɜ deːn kɾˈiːk , dɛɾ tsvˈaɪ fyːɾ aɪnˈandɜ bəʃtˈɪmtə , ziː ʊnt ˈiːn , zoː hˈaɾt fɔn aɪnˈandɜ ɡərˈɪsən . 
viːɾ lˈiːfən vˈɪlt fˈɔɾt , ɛɾ frˈɔøtə zɪç tsuːvˌaɪlən ɛntzˈɛtslɪç ˌyːbɜ ˈaləs blˈʊtfɜɡˌiːsən , ɛɾdbˈeːbən , vˈas ɛɾ foːrˈaʊs zˈɑːɡtə ; 
dan vˌ??də ɛɾ vˈiːdɜ zoː vˈaɪçhɜtsˌɪç , das ɛɾ mɪç frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt ɪm ɡəʃpɾˈɛçə ɛɾʃrˈɛkt hɑːbə , ɛs vˈɛːrə iːm ˌɑːbɜ jˈeːdə fɛɾʃtˈɛlʊŋ fɛɾˈʊnɡlˌykt , ɛɾ hˌɛtə zɪç ˈeːɾst zoː bətsvˈʊŋən , das ɛɾ fˈast ɛɾʃtˈɪkt vˈɛːrə . 
» ɛsɪst das ɡəlˈɪndəstə fɔn ˈaləm , vˈas miːɾ ɡəʃˈeːən kˈɔntə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zaɪt ɪç vˈaɪs , das ziː deːn fˈaɪnt lˈiːptə ; 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das ziː deːn vˈɪntɜ nˈɪçt lˈiːbən kˌan , ˌɑːbɜ das ˈaləs , vˈas ɪç tsuː iːɾ hˈɪnɡədˌaxt , tsuː nˈɪçts vˌɪɾt , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən zoː fˈiːlɜ jˈɑːrə , das ɪç aʊf ziː fɛɾvˈɛndət , ˈaləs tsuː nˈɪçts ; 
ʊnt das ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˌaʊx zoː fɛɾnˈɪçtət vˌɪɾd ʊm nˈɪçts , ɛsɪst mˈiːɾ , als vˌɛn tsvˈaɪ ˈaɪntsɪɡə kˈɪndɜ an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ʃtˈɛɾbən . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs ʊm diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə , das man ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən kˌan , ɛs zˈaɪ ˈandɜs . « 
bˈalt tɾˈɑːt vˈiːdɜ zaɪn ʃrˈɛklɪçɜ huːmˈoːɾ hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˈas jˈamɜn dɔx diː mˈɛnʃən jˌɛtst zˈoːviːl ˌyːbɜ diː mˈyntsʃaɪnə fyːɾ ˈɛçtəs ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , vˈeːɾ ɡˈiːpt miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈaɪn fyːɾ mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən , diː ˈandɜn ɛɾfˈylt zɪnt , fyːɾ mˌaɪnə vˈynʃə , diː ˈandɜn ɡəvˈɛːɾt , fyːɾ mˌaɪnə dˈiːnstə , diː ˈalə fɛɾlˈoːrən , fyːɾ mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː miːɾ ˈalə ˈʊnnˌyts , fyːɾ mˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋən , diː ˈaʊsɜ kˈuːɾs ɡəzˈɛtst zɪnt , diː ɡˈantsə vˈɛlt kˈœntə miːɾ das kˌɑpiːtˈɑːl nˈɪçt fɛɾtsˈɪnzən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ kˌan ziː ɛs miːɾ viːdɜbətsˈɑːlən ! « 
viːɾ lˈiːfən zoː diː hˈalbə nˈaxt mɪt aɪnˈandɜ , ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ɪç iːn dɔx aʊf maɪn tsˈɪmɜ , ɛɾ bˈɑːt mɪç , iːm ˈalɜlˌaɪ ˈʊnɡlˌyksɡɛʃˌɪçtən fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ɛɾ hˈɔftə dɑːbˈaɪ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
ɪç lˈɑːs iːm nˈaxtʃtykə . 
d??ç diː fˈɛnstɜ , blˈuːmɪç bəfrˈoːrən , ʃˈɪmɜn diː lˈɪçtɜ mˈat ʊnt fˈɛɾn , tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən dˈʊmpf fˌɔɾ deːn ˈoːrən 
hˈøːrən viːɾ dɾˈaʊsən ɪm ʃnˈeː zoː ɡˈɛɾn ; 
baɪ deːn fˈɔøɜbˌɛkən viːɾ vˈaxən , vˌaɪl viːɾ nˈɪçt ɡəbˈeːtən hˈiːɾ , mˌaɪnən diː hˈoːxtsˌaɪt mˈɪttsuːmˌaxən 
baɪ deːn lˈampən an dɛɾ tˈyːɾ . 
dɾˈɪnən zɪnt ˈalə ɪm tˈants fɛɾlˈoːrən , ˌaɪnɜ flˈiːt fɔm tˈantsə fˈɛɾn , mˈɛːdçən zˈaɪt dɔx kˈaɪnə tˈoːrən , ʃpɾˈɛçt nˈɪçt an deːn blˈaŋkən hˈɛɾn . 
zˈeːt ɛɾ flˈiːt tsʊm plˈats mɪt bˈɔømən , diː ɡəˈɔɾdnət ʃvˈaɾts ɪm ʃnˈeː , viː aɪn lˈaɪçəntsˌuːk dɑː zˈɔømən 
fˌɔɾ deːm hˈaʊs ɪm ʃtˈʊmən vˈeː . 
» vˈas ɪç zˈuːxə , vˈas mɪç tɾaɪbˈeːt , ɪst mɪt tsˈaʊbɜ ˈanɡətˌɑːn , ɪç bɪn zˈɛlbɜ miːɾ ɛntlaɪbˈeːt , lˈaɪçtɜ ʃnˈeː aʊf ɡlˈatɜ bˈɑːn : ˈoː iːɾ ˈaʊɡən , lˈiːbən ʃtˈɛɾnə , viː iːɾ blˈɪŋkət , viː iːɾ lˈaxət , blˈɔølɪç ʃˈaɪnt diː tˈiːfə fˈɛɾnə , flˈamən hˈɑːpt iːɾ ˈanɡəfˌaxət . 
« 
ˌaɪnə ˈœfnət dɑː das fˈɛnstɜ , ɡlˈyːənt , ˈatmət kˈaltə lˈʊft . 
hˈuːt 
dɪç bɾˈaʊt ! 
fˈiːl lˈʊftɡəʃpˌeːnstɜ dɾˈɪŋən ˌaʊs deːm hˈaɪsən dˈʊft . 
dɛɾ fɛɾʃmˈɛːtə ɡˈɔt ɛɾɡɾˈɪmənt 
kˈaltə pfˈaɪlə aʊf dɪç vˈɪɾft , dɔx deːn tˈoːdɛsˌaŋ ˈanʃtˌɪmənt ziː deːn kˈaltən bˈɛçɜ ʃlˈyɾft . 
» kˈyːlʊŋ « , rˈʊft ziː , » mˌeːloːdˈiːən mˌaɪnəm hˈaɪsən fˈakəltˌants , kˈyːlɜ vˈɪnt , duː kˌanst ɛntflˈiːən , vˈɪɾf iːm tsuː dɛɾ jˈʊŋfraʊ kɾˈants ! « 
viː dɛɾ ʃmˈiːdə ʃtˈaɾkɜ hˈamɜ , ʃlˈɛːkt iːɾ hˈɛɾts deːn tˈakt tsʊm tˈants ; 
ʃtɾˈɑːltə dɔx tsuː iːm dɛɾ jˈamɜ , dˌiːzəs fˈɔøɜs lˈɛtstɜ ɡlˈants . 
dɛn ziː zˈɪŋkət tˈoːt tsuːrˈykˌə , viː aɪn ʃrˈaɪ deːn zˈɑːl ɡəʃtˈɪlt , ˌaʊs muːzˈiːk ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , viː aɪn ʃˈɪf , das vˈasɜ fˈylt , ˈeːbən ʃˈaɪnət dɑː diː flˈɛçə , vˈɛlən vˈɪɾbəln ˈoːbənhˌɪn , ʊnt ɛs ʃpˈiːlt mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛçə ʃtˈaɾkɜ vˈɪndə hˈoːɜ zˈɪn . 
dɾˈʊntən ʃlˈɑːɡən zɪç mɪt fˈakəln 
diː bədˈiːntən ʊm deːn kɾˈants , hˈɑː ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə fˈakəln , dɛn ɛɾ ˈaɪlt tsʊm tˈoːtɛntˌants . 
mɪt deːm blˈaŋkən dˈeːɡən tɾˈɛnənt dˌiːzəs hˈaʊfəns rˈoːən ʃmˈɛɾts , hˈeːpt ɛɾ ˌiːrən kɾˈants ʃˌoːn bɾˈɛnənt 
aʊf deːn dˈeːɡən , aʊf zaɪn hˈɛɾts . 
» hˈaɪlɡɜ ʃˈɪmɜ , dɪç bəvˈɑːrən kˌan ɪç nˈuːɾ am hˈɛɾtsən mˈaɪn , ɛs ɛɾlˈɪʃt mɪt flˈamənhˌɑːrən 
ʃˌoːn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt fˈakəlʃˌaɪn ; 
vˌɛn diː ˈaʊɡən zɪnt ɡəʃlˈɔsən , mˈɪlt aɪn bˈɪlt dɑːrˈɪnnˌeːn ʃˈaft , ɪç iːm nɑːx aʊf hˈɛlən ʃpɾˈɔsən ʃtˈaɪɡə ɪn dɛs hˈɪməls kɾˈaft . « 
mɪt deːm dˈeːɡən , dˈeːɾs dˈ??çdɾˌʊŋən , dɾˈykt ɛɾ aʊf das hˈɛɾts deːn kɾˈants , ʃˈaɪnət fɔn rˈuːbɪn ˈʊmʃlˌʊŋən 
ɪn dɛs ʃnˈeːs dˈeːmantɡlˌants ; 
jˈeːdɜ vɑːɾ baɪ iːɾ bəmˈyːət , bɪs man iːn baɪm kɾˈantsə fˈant , dɛɾ aʊf deːm ɛɾʃtˈaɾtən ɡlˈyːət , zoː vˈaɾt bˈaɪdɜ lˈiːp ɛɾkˈant . 
viː aɪn mˈyːlrɑːt zɪç bəvˈɛkət , vˌoː diː mˈyːlə ˈapɡəbɾˌant , lˈaŋə nɔx zaɪn hˈɛɾts zɪç rˈeːɡət , als zaɪn ˈaʊɡənlˌɪçt fɛɾbɾˈant ; 
ˌaʊs deːm nˈaɪdənsvˌeːɾtən ɡlˈykə , das dɑː ˈoːbən ʊns ɛɾʃˈiːn , mˈaxtən viːɾ diː tɾˈaʊɜbɾˌykə , ɪns ɡəvˈœlp ziː bˈaɪt tsuː tsˈiːn . 
» das ɪst kˈaɪnə nˈoːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə , » lˈiːbɜ frˈɔønt , dɑː ɪst nɔx ɡeːɡənlˈiːbə , ɛs mˈuːs ˈɛɾɡɜ kˈɔmən , zˌɔl ɪç mɪç dɑːrˈɪn fˈyːlən . « 
ɡəraʊbˈeːt vɑːɾ iːm das frˈɔølaɪn zaɪn , ɛɾ zˈuːxt ɛs ɪn mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt , ɛɾ zˈuːxt ɛs ɪn zˈɔn ʊnt mˈɔndənʃˌaɪn 
aʊf ɡlˈɛntsəndəm rˈɔsə tɾˈɑːbənt : » voːhˈiːn , voːhˈiːn maɪn vˈɪldəs hˈɛɾts ? « 
zoː rˈʊft ɛɾ , ɛs zˈaʊzən diː vˈɛldɜ fɔn ʃmˈɛɾts . 
ɛɾ zˈuːxət ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaʊf 
diː blˈɪkə fˈɔl lˈʊst ʊnt fˈɔl lˈiːbə , ʊnt dɾˈykət diː ˈaʊɡən fˈɛst tsuː ɪm lˈaʊf , tˈaʊxt zˈɔnə ɪns vˈasɜ zoː tɾˈyːbə ; 
viː vˈaɪt , viː vˈaɪt bɾˈɪŋt frˈyːlɪŋstˌɑːk 
das vˈaɪtə lˈant , vˈiːs kˈaɪnɜ fɛɾmˈɑːk . 
ɛɾ lˈɛɾnət dɛɾ ʃpɾˈɑːxən mˈanɪçfˌalt , tsuː frˈɑːɡən nɑːx iːɾ ɪn ˈalən , ɛɾ lˈɛɾnət ˌaʊx ˌaɪnə , diː kˈaɪnəm ʃˈalt , dɛɾ ʃtˈʊmən blˈʊmən ɡəfˈalən : 
voːhˈeːɾ , voːhˈeːɾ dɛɾ dˈɔøtəndə ʃtɾˈaʊs ? 
ɛɾ fˈiːl tsʊm fˈɛnstɜ dɛs tˈ??məs hɪnˈaʊs ! 
» ˈoː ʃˈɪkzɑːl , duː ʃpˈiːləst mɪt blˈʊmən bˈʊnt , ziː vɪl ɪn diː ˈaɾmə mɪç fˈasən ! « 
dɑː dɾˈykt ɛɾ diː blˈʊmən an zˌaɪnən mˈʊnt 
ʊnt kˌan zɪç zˈɛlbɜ kˈaʊm fˈasən : 
vˈoːtsuː , vˈoːtsuː nˈuːn ˈalə dɛɾ ʃmˈɛɾts , ziː zˈɪŋkət ɪm mˈɔndənʃˌaɪn an zaɪn hˈɛɾts ! 
ʊnt als dɛɾ mˈɔnt deːn bˈoːɡən hˈɛl ʃpˈant ˌyːbɜ deːm tˈ??mə ʊnt tsˈiːlət , ʊnt ʃˈiːsət diː zˈɪlbɜnən pfˈaɪlə ʃnˈɛl ɪn ˈaʊɡən , diː bɾˈɛnənt ɡəfˈyːlət : viː vˈaɪt , viː vˈaɪt bɾˈɪŋt lˈiːbɛsmˌaxt 
tsvˈaɪ lˈiːbəndə hˈɛɾtsən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt . 
ɛɾ ʃpˈanət diː ˈaɾmə tsʊm tˈ??mə ˈaʊs , » ˈoː fˈylə diː ˈaɾmə , duː lˈiːbə , viː duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən ɪm bˈʊntən ʃtɾˈaʊs « , ziː hˈœɾt ɛs ʊnt fˈɔlɡət deːm tɾˈiːbə : 
voːhˈeːɾ , voːhˈeːɾ ? 
fɔm tˈ??mə hɛrˈap , ziː ʃtˈyɾtst ɪn diː ˈaɾmə ˈiːm , bˈaɪdɜ ɡɾˈɑːp . 
am mˈɔɾɡən , dɑː flˈiːɡən tsvˈaɪ lˈeːɾçən ˈaʊf , diː ˌyːbɜflˈiːɡən aɪnˈandɜ , voːhˈiːn , voːhˈiːn dɛɾ ʃnˈɛlə lˈaʊf 
ziː zˈɪŋən ɛs jˈuːbəlnt aɪnˈandɜ : 
vɑːrˈʊm , vɑːrˈʊm fˈiːl lˈiːbə nˈoːt , ˌaʊs ˈaɾmən dɛɾ nˈaxt ʃtˈaɪkt mˈɔɾɡənrˌoːt ! 
hˈiːɾ vɑːɾ dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə aʊf deːm zˈɛsəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən pɾˈɛçtɪç ˈaʊf . 