ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətən zɪç diː hˈoːən tˈyːrən , vˈɛlçə diː rˈɛçtə vˈant dɛs tsˈɪmɜs bɪshˈeːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatən , vˈɛɾmə ʊnt blˈuːməndˌʊft hˈaʊxtən ʊns ˈan , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə tsˌaʊbeːrˈaɪ , diː kˈaɪnɜ ɡəˈɑːndət hˌatə . 
viːɾ ɡlˈaʊptən am tˈɑːɡə ɪns frˈaɪə tsuː zˈeːn , zoː hˈɛɾlɪç dˈ??çzˌɪçtɪç vɑːɾ diː hˈøːə ɡəmˈɑːllt ʊnt vˈaɪthˌɪn tsuː ɡˈeːɡəndən jˈɛnzaɪt dɛs çˌɪmboːrˈasoː fɛɾzˈɛtst , dɑː lˈɑːk ɛɾ fˌɔɾ ʊns ɪn pɾˈɛçtɪɡəm mˈɔɾɡənblˌaʊ , ʊnt hˈɪntɜ iːm ʃtˈiːk diː zˈɔnə ɛmpˈoːɾ , diː ʊns fɛɾlˈasən . 
diː ˈeːbənə vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ fɔn deːn frˈɛmdaɾtˌɪɡən rˈiːzənhˌaftən pflˈantsən ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˌʊnzɜ lˈantsmˌan hˈʊmbɔlt zˈɑːs ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə ʊnt tsˈaɪçnətə , aɪn kɔndˈoːɾ lˈɑːk tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
dˌiːzəs vˈoːlɡəlˌʊŋənə pˈɑnoːrˌɑmɑː , vˌ??də nɔx ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɔn ˌaɪnəm vˈɪntɜɡˌaɾtən ˌʊntɜʃtˈytst , deːn ˌʊnzrə hˈɛɾlɪçə frˈaʊ ɡˌants hˈaɪmlɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ lˌiːphabeːrˈaɪ ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə . 
aʊf das hˈɛlə pˈɑnoːrˌɑmɑː fˈyːɾtə aɪn zɪç ɛɾvˈaɪtɛɾndɜ vˈeːk , viː aɪn lˈaʊbɡaŋ , dɛɾ dˈʊŋklɜ ɡəhˈaltən ; 
zˌaɪnə bˈaɪdən zˈaɪtən vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ dˈɪçtən rˈaɪə ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənɜ zˈytpflantsən bədˈɛkt , diː kˈaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns , kˈaɪnən vˈɪntɜ dˈʊldən ; 
dɑː ʃtˈandən ˈypɪç diː ˈaɪnɡəvˌ??tsəltən ʃlˈaŋən , hˈalp bəlˈeːptə zˈɔølən , pˈalmən , ˈʊmʃlˌʊŋən fɔn liːˈɑːnən , bˈaʊmaɾtˌɪɡə fˈarənkɾˌɔøtɜ , dɛɾ ɡˈantsə vˌeːɡeːtabˈiːlɪʃə ˈʊnzˌɪn jˈeːnɜ tsˈoːnən , hˈaɪmlɪç fɛɾʃtˈɛkt dˈatsvɪʃən dɛɾ ɡˈantsə rˈaɪçtuːm ˈʊnsrɜ dˈʊftəndən blˈʊmən . 
diː bɾˈaɪtə dɛs zˈɑːls vɑːɾ nˈuːɾ fɔn aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈʊpən jˈeːnɜ fɛɾrˈʊxtən vˈɔlystˌɪɡən pflˈantsən ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː nˈɪçts als aɪn pˈɑːɾ dˈɪkə aʊf aɪnˈandɜ ɛɾvˈaxzənə blˈɛtɜ zɪnt , mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaxəln bəvˈafnət . 
mˈançɜlˌaɪ ɡəvˈøːɡəl , bəzˈɔndɜs kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl , dˈ??çʃvˌɛɾmtən diː lˈʊft ; 
ˌaɪnɪɡə pˈɑpaɡˌaɪən fɔn bˈʊntəm ɡəfˈiːdɜ klˈɛtɜtən aʊf deːn pˈalmən ʊnt ˈɑløːs zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç ; 
aɪn ˌɪndiːˈɑnɪʃɜ rˈɑːbə tɾˈaŋk ˌaʊs deːm bˈɛkən ˌaɪnəs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns , dɛɾ , ˈʊnfˌɛɾn deːm pˈɑnoːrˌɑmɑː , zˌaɪnən ʃtɾˈɑːl ɪn aɪn mˈaɾmɔɾbˌɛkən fˈalən lˈiːs . 
ˌaɪnɪɡə lˈɛmɜ mɪt rˈoːtən bˈɛndɜn ʊm deːn hˈɑːls ʃpɾˈaŋən ˈʊnsrɜ frˈaʊ ɛntɡˈeːɡən ; 
diː kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl flˈoːɡən aʊf ˌiːrən kˈɔpf : ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ nɔx dɛɾ tˈiːrə ɡˈɔt . 
diː kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl hˈiːltən zɪç mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəln das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt aʊf ˌiːrəm kˈɔpfə ʊnt bəkˌɑːmən tsˈʊkɜ , diː lˈɛmɜ bɾˈoːt . 
zoː ɡˈɪŋ ziː lˈaŋzɑːm tsʊm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt vˈaɪdətə zɪç an ˈʊnsrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt frˈɔødə . 
viː vˌ??də ziː ˌɑːbɜ zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃt , als ziː zɪç deːm bˈɛkən dɛs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns nˈɛːɜtə , ʊnt aɪn kˈɪstlaɪn fɔn rˈoːɾ ʃvˈɪmən zˈɑː . 
ziː hˈoːp ɛs ˌaʊs deːm vˈasɜ , fˈant aɪn knˈɛblaɪn , ziː vˈɑːktə ɛs kˈaʊm mɪt tsˈaɾtən fˈɪŋɜn ˈantsuːrˌyːrən , frˈoː fɛɾvˈʊndɜt mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən ʃtˈant ziː dɑːfˈoːɾ , das knˈɛblaɪn lˈɛçəltə ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs . 
viːɾ ɛɾrˈiːtən ɡlˈaɪç , das ɛs dɛɾ fˈɪndlɪŋ fɔn hˈɔøtə zˈaɪ , deːn dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə hˈaɪmlɪç dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , ʊm nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn tsuː mˈysən , ˌaʊx bəʃtˈɛːtɪçtə diːs diː ˈɪnʃrɪft ˌaɪnɜ klˈaɪnən plˈatə , diː dɑːbˈaɪ lˈɑːk . 
hat aɪn ˈandɾɜ mɪç ˌaʊs tˌoːdɛsvˈɛl ɡəhˈoːbən , hˈeːbə 
duː mɪç ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə lˌeːbənsvˈɛlə , jˈɑː daɪn hˈɛɾts zˈaɪ mˌaɪnəs tˈɛmpəls ˈeːɾstə ʃvˈɛlə ; 
fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , diː miːɾ nˈɑː , zɪnt ˈal dɑː dɾˈoːbən , dɔx diː lˈiːbə blˈaɪpt nˈiː fˈɛɾnə mˈyːsɪç ʃtˈeːən ; 
frˈɔøndʃaft vˌɪɾt diː hˈant als tsˈɔøɡɪn aʊf mɪç lˈeːɡən , hˈɔfnʊŋ tɾˈɑːf ɪç ʃˌoːn aʊf mˌaɪnən ʃrˈɛkənsvˌeːɡən , 
ʊnt deːm ɡlˈaʊbən kˌan ɪç ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən . 
ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaʊ zˈɑː das kˈɪnt tsˈɛɾtlɪç ˈan , ʊnt kˈystə ɛs , ziː vˈɪŋktə ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ɪn ʃvˈaɾtsən klˈaɪdɜn . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt tˈaʊftə das kˈɪnt am mˈaɾmɔɾbˌɛkən ; 
diː frˈaʊ ɡˈɑːp iːm deːn nˈɑːmən mˈoːzəs , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː iːn ɡəfˈʊndən ; 
viːɾ ˈalə lˈeːktən als tsˈɔøɡən diː hˈɛndə ˈaʊf ; 
aɪn fˈoːɡəl kˌɑːm ʊnt lˈiːs ˌaʊs zˌaɪnəm ʃnˈɑbəl ˌaɪnən hˈɛlən tɾˈɔpfən aʊf deːn mˈʊnt dɛs kˈɪndəs fˈalən . 
hˈiːɾ mˈœçtə ɪç mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃlˈiːsən dˈyɾfən : viːɾ vɑːrən zoː hˈaɪtɜ , zoː tsuːtɾˈaʊlɪç ɡəvˌɔɾdən , das viːɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt hˌɛtən fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , ˌɑːbɜ ziː vɔltə ˈʊnsrɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs tɾˈɑːt aɪn klˈaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪns tsˈɪmɜ , dɛɾ ɡəzˈantə bˈɔøktə zˌaɪnə knˈiːə ʊnt bəɡɾˈystə iːn als zˌaɪnə fˈyɾstɪn ; 
ziː fɛɾkˈyndɪçtə iːm bəɡˈaɪstɜt diː nˈɔøən hˈɔfnʊŋən fyːɾ iːɾ hˈaʊs ʊnt bəʃtˈɪmtə iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç , tsuː ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ ˈaptsuːrˌaɪzən . 
dɛɾ ɡəzˈantə fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ zˌaɪnə fˈœlɪɡə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , dɔx vˈaɾntə ɛɾ ziː deːn rˈeːɡʊŋən dɛs fˈɔlks nˈɪçt tsuː fˈiːl tsuː tɾˈaʊən , das ˈɪmɜ hˈalp ɪm tˈaʊməl dɛɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt zˈaɪ . 
ziː ˌɑːbɜ fˈuːɾ bəɡˈaɪstɜt ˈaʊf : 
» ɛs vˈaxt maɪn fˈɔlk , nˈɪçts ʃlˈɛːfɜt ɛs mˈeːɾ ˈaɪn , diː tsˈaɪt ɪst ˌaʊs dɛs ʃˈøːnən tɾˈaʊms , dɛɾ ʊns fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hat fɛɾʃtˈɛkt . 
kˈyːn vˈɑɾs , deːn rˈiːzən , dɛs fˈɔlkəs ɡˈaɪst , tsuː vˈɛkən , dɛn vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxt , ʃlˈɛːkt ɛɾ ʊm zɪç , frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt ɪn tɾˈyːbən zˈɪnən zɪç fɛɾmˈɪʃənt ʊnt ˈeːɾst am ʃrˈaɪ ɛɾkˈɛnt ɛɾ , das ɛɾ vˈaxə . 
dan ʃpɾˈɪŋt ɛɾ ˈaʊf , mˈaxt ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ʊnt frˈɑːkt : vˌoː ɪst maɪn vˈaɪp , vˌoː zɪnt diː kˈɪndɜ , vˌoː ɪst dɛɾ rˈaɪçə fˈoːɾrˌɑːt , deːn ɪç mˈyːzɑːm zˈaməltə , das ɪç fɔn mˈyː ɛɾʃˈœpfət nˈiːdɜzˌaŋk ʊnt ʃlˈiːf?
dɑː zˈiːt ɛɾ zˌaɪnən rˈɪŋ , zˈiːt ˌaʊx zaɪn vˈaɪp dˈɔɾt an dɛɾ hˈant dɛs fˈaɪndəs jˈɛnzaɪt vˈandɜn , diː kˈɪndɜ lˈiːɡən tsɛɾʃmˈɛtɜt iːm tsuː fˈyːsən , deːm ˈaltən vˈaɪnfɑːs ɪst dɛɾ bˈoːdən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , diː bˈɛçɜ lˈiːɡən rˈɪŋs ɪn ʃˈɛɾbən . 
ɛs bɾˈɛnt zaɪn hˈaʊs , fˈɔɾt ɪst dɛɾ rˈaɪts dɛs hˈɔøzlɪç ʃtˈɪlən lˈeːbəns , ɛɾ ˈaɪlt tsuː zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , zɪç tsuː tɾˈœstən ʊnt fˈɪndət iːn fɛɾhˈʊŋɜt ʃˈoːn . 
nˈuːn dˈɛŋkt ɛɾ ˈalɜ ʊnt fɛɾɡˈɪst zɪç zˈɛlpst , deːn hˈaɾtən kˈampf fyːɾ frˈaɪhaɪt ˈalə vˈɛːlən ; 
dɑː mˈʊstɜt ɛɾ diː zˌaɪnən , ʊnt fˈyːlət zˌaɪnə ʃvˈɛçə ʊnt diː mˈaxt fɔn ˈoːbən . 
ˈoː hˈɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən hˈaʊx dɛs ɡlˈykəs , das ˈalə zˈeːɡəl ʃvˈɛlt dɛs lˈastɜs , zoː flˈeːənt zˈɪŋkət ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɛlzən nˈiːdɜ . 
ɡlˈaɪç ʃtˈyɾtst aɪn ʃtɾˈoːm fɔn dˌiːzɜ fˈɛlzənhˌøːə ʊnt ʃtˈɔøpt ɪn dˈʊnst aʊf iːn hˈɛɾniːdɜ , dɑː rˈʊft ɛɾ tˈiːf ɛnttsˈykt : 
kˈaɪn tɾˈɔpfən tsuː fˈiːl , kˈaɪn tɾˈɔpfən tsuː vˈeːnɪç , viː hˈɛl ʊnt viː kˈyːl , ɪç vˈɪɾkə nˈɪçt , tˈøːn ɪç.dɛɾ tɾˈybzɪn , dɛɾ iːn lˈɛːmtə , tˈaʊft zɪç fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə , ʊnt vˈas ɛɾ jeː an frˈɔødən ˈɑːndətə ʊnt fˈant , ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt , ɡˌants aɪns tsuː zaɪn ; 
frˈaɪ ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːn , aɪn ʃtˈaɾkɜ frˈɔmɜ hˈɛlt , ɛɾ ʃˈaʊt hɪnˈaʊf , dɑː lˈɔøçtət iːm ɪn tˈaʊzənt fˈaɾbən , dɛɾ nˈɔøən ˈeːɾdə hˈɔfnʊŋstˌɑːɡən ʊnt tˈuːt dɛɾ vˈɛlt nˈuːn ˈeːvɪç kˈʊnt , ɡəʃlˈɔsən zˈaɪ dɛɾ ɡənˈɑdənbˌʊnt . « 
zoː lˈeːphaft ʊns diː lˈɛtstən vˈɔɾtə an aɪn pˈɔsənʃpˌiːl ɛɾˈɪnɜtən , das viːɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈɔft mɪt aɪnˈandɜ ʃpˈiːltən , fɔn dɛɾ zˈyntfluːt , zoː kˈɔntə dɔx kˈaɪnɜ fɔn ʊns lˈaxən ; 
ɛsɪst als vˌɛn jˈeːdə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ˈantsuːfˌaŋən das rˈɛçt hˌɛtə , das ˈaltə fɛɾlˈiːɾt ɡlˈaɪç zˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ . 
ziː zˈɑː diː pɾˈaxtfɔlə ˈaʊszˌɪçt mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm lˈɛçəln ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ mˈɔɾɡən , zˈeːt , dɛɾ hˈɪntɜ jˈeːnən bˈɛɾɡən hɪnˈyːbɜ ʃˈaɪnt , das zɪnt diː hˈœlənflˌamən ˈʊnsrəs vˈɛltaɪls , viː ɪst diː kˈʊnst tsuː ʃvˈax deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː bədˈɛkən mɪt ʃˈøːnəm ʃˈaɪn , dɔx dˌiːzə kˈʊnst ɪst ʃrˈɛklɪç , diː bətɾˈyːkt , diː rˈɛçtə kˈʊnst ɪst vˈɑːɾ , ziː hˈɔøçəlt nˈiː deːn frˈiːdən , vˌoː ziː iːn dɔx nˈɪçt ɡˈeːbən kˌan . « ziː vɔltə ɡˈeːən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , dɔx diː ɡeːnjˈɑːlə hˈiːlt ziː ʊnt bˈɑːt flˈeːəntlɪç , ziː mˈɪttsuːnˌeːmən : ziː vˈɛːrə tsuː jˈeːdɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈɛːɪç ʊnt kˈœntə ziː ˌaʊx nˈɪçt kɾˈiːk fˈyːrən , ziː kˈœntə vˈeːnɪçstəns deːn kɾˈiːk pɾˈeːdɪɡən . 
diː fˈyɾstɪn nˈɑːm ziː ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ˌʊnzrə ˈeːɾstə tɾˈaʊɜ , diː tɾˈɛnʊŋ fɔn tsvˈaɪ zoː vˈɛɾtən ɡənˈɔsən ˈʊnsrəs kɾˈaɪzəs , fɔn deːm ɡəzˈantən ʊnt fɔn dɛɾ ɡeːnjˈɑːlən , viːɾ vɔltən aɪnˈandɜ nˈiː fɛɾɡˈɛsən ; 
zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç vɑːrən viːɾ , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ ʊns nɔx ɡɾˈyːsən , vˌɛn viːɾ nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ʊns viːdɜzˈeːən , ˌoːdɜ ˌɔp jˈeːdɜ nɑːx ˈandɾɜ zˈaɪtə zˈiːt , ʊm zɪç aɪnˈandɜ diː ˈʊnnˌytsə mˈyːə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
dˌiːzə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ˈʊnsrəs fˈɛstəs hˌatə ɪntsvˈɪʃən ˌʊnzərɜ frˈaʊ diː kɾˈaft ɡəɡˈeːbən , ʊns rˈuːɪç ˌiːrən plˈɑːn tsuː ɛɾˈœfnən , nɔx hˈɔøtə zɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə lˈeːktə diː hˈant ˈʊnsrɜ frˈaʊ ɪn diː hˈant dɛs vˈɪntɜs ; 
naxdˈeːm ɛɾ diː rˈɪŋə ɡəvˈɛksəlt , zˈɛɡnətə ɛɾ ziː ˈaɪn , ʊnt zˈeːlɪç lˈɛçəlnt zˈɑː dɛɾ ɡɾˈaɪs ziː ˈan , deːn diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ɛɾˈaɪɡnɪsə zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt hˌatən . 
ʊns vˌ??də ˈalən vˈoːl baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə , dɑː zˈaŋk ɛɾ ʃtˈaɾ nˈiːdɜ , zˌaɪnə ˈɑːndʊŋ vˌ??də ɛɾfˈylt , ɛɾ hˌatə deːn vˈɪntɜ nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːpt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts blˈiːp aɪn fˈoːɾɡənˌuːs ˈeːvɪɡɜ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ˌʊnzrə frˈaʊ vɑːɾ tˈiːf ɡərˈyːɾt , viː viːɾ ˈalə , ˌɑːbɜ fˈɛst ; 
ˌiːrə zˈɔɾkfalt iːn tsuː bəlˈeːbən , vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
viːɾ ˈaɪlən deːm tɾˈaʊrɪɡən foːrˈyːbɜ . 
als ziː zɪç kˈaʊm fɔn ˌiːrəm fɛɾlˈʊstə ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , tɾˈɑːt dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə ʊnt ˈɑriːl , bˈaɪdə ɪn mˈɛntəln mɪt rˈaɪzɛʃtˌœkən ɪns tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə kˈystə ˌiːrə hˈant tsʊm ˈapʃˌiːdə ʊnt bˈɑːt ʊm aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊm diː vˈɛlt , als ˌaɪnə tɾˈɔstɾaɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tɾˈɑːɡən kˈœnə , tsˈuːɡlaɪç ɛmpfˈɑːl ɛɾ iːɾ das kˈɪnt . 
ziː rˈaɪçtə iːm deːn ˈeːbən ɛɾhˈaltənən rˈɪŋ , ɛɾ nˈaɪktə zɪç ʃtˈɪl ʊnt fɛɾʃvˈant mɪt ˈɑriːl . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn mˈɑːs dɛɾ ʃmˈɛɾtsən , ʊnt das ɡərˈɪŋstə tsuːfˈiːl fɛɾnˈɪçtət : dɛɾ ʃmˈɛɾts ˈʊnsrɜ frˈaʊ d??çbɾˈax jˌɛtst diː ʃrˈaŋkən dɛɾ ɡədˈʊlt , ˌiːrə bɾˈʊst vɑːɾ bəklˈɛmt , ʃlˈʊxtsənt ˈœfnətə ziː diː fˈɛnstɜ ˌiːrəs vˈɪntɜɡˌaɾtəns , diː vˈøːɡəl flˈoːɡən ɪn diː frˈaɪhaɪt , diː ziː nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntən , diː ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ɡəvˈɛksə ʃlˈɔsən zɪç , ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən hˈɪməl ɡətɾˈɔø , vˌoː jˌɛtst diː nˈaxt ˈaɪntɾˌɑːt , nˈuːn diː zˈɔnə ʊns ˈaʊfɡˌɪŋ ; 
ziː ʃlˈɔsən zɪç fyːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ kˈɛltə , diː ˈaʊfɡˌeːəndə nˈɔɾdɪʃə zˈɔnə bəʃˈiːn aɪn ˌʊntɜɡˈeːəndəs zˈydlant . 
naxdˈeːm dɛɾ ʃmˈɛɾts zˌaɪnə ˈeːɾstə ˈaphˌɛɾtəndə ʃtˈɛɾkə fɛɾlˈoːrən , vˈaɾt ˌʊnzrə frˈaʊ ˈɛɾnstlɪç kɾˈaŋk ; 
das kˈɪnt blˈiːp iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ; 
ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaftən vɑːrən ɡətɾˈɛnt . 
ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən dɛɾ ˈeːɾstən ˈɛɾnstaftən bətɾˈaxtʊŋ fɛɾnˈɪçtətə diː tɾˈaʊɜ , vˈas ɪn ˌiːrəm ˈanɡədˌɛŋkən nɔx fɔn jˈeːnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən lˈaɪdənʃˌaft lˈeːptə ; 
deːm fˈaɪntlɪçən frˈɔøndə zˈɛndətə ziː zaɪn bˈɪlt tsuːrˈyk ; 
ɛs kˌɑːm tsʊm tɾˈœstə zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən , diː ˈeːbən zˌaɪnən tˈoːt aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bətɾˈaʊɜtən ; 
ziː fˈyːlt zɪç jˌɛtst frˈaɪ ˌɑːbɜ frˈɔødənlˌoːs ; 
ˈoː mˈœçtə dɔx diː rˈykeːɾ dɛs vˈɛltʊmzˌɛɡlɜs iːɾ nˈɔøə frˈɔødə bɾˈɪŋən ! 