Ich überzeuge mich jeden Tag , den ich in den Gerichtshöfen zubringe , daß die Engländer einen Naturtrieb , eine reine Begeisterung zum Gesetzgeben haben ;
wir Deutsche , in denen die besten Tätigkeiten selten zu einer allgemein geltenden Form gelangen , sollten uns von ihnen die Gesetzgeber , wie die französischen Mamsellen aus Neufchâtel , oder wie die Kastraten aus Neapel erkaufen , haben wir doch dazu die fleißigen Bergleute , die mit ihrem Bergleder die Gänge der Unterwelt durchkriechen , um alles dazu nötige Erz an die ungeduldige Sonne zu bringen .
Selbst das flüchtige Vergnügen , das sonst wie eine Feder in der Luft schon von dem Gewichte einer Fliege umschlagen kann , muß sich die strenge Form einer großen bürgerlichen Ordnung gefallen lassen , wenn es in England geduldet werden will ;
die Langeweile , die sich sonst wohl verschweigen aber nicht verbergen läßt , läßt sich auf diesem Wege sehr gut dahinter verstecken .
Der Zeremonienmeister in den Bädern , die ängstliche Übereinstimmung im Erscheinen der jüngsten Leute fällt dem Fremden sehr auf , der sie nach dieser strengen Erziehung zu Hause , im Auslande wie im Tummelplatze ihres Mutwillens gesehen .
Sah ich doch in der katholischen Kirche zu Dresden junge Lords ihre schmutzigen gestiefelten Beine auf das Pult für die Gesangbücher legen , bis endlich die riesenhaften graugelben Kirchendiener sie mit ihren Stäben berührten .
Damit vergleiche man das Gesetz bei der großen italienischen Oper in London , nur Männern in Schuh und Strümpfen und im Rock den Eingang in das Parterre zu gestatten .
Welche Umständlichkeiten für einen Fremden , der sich den ganzen Tag zum Sehen befleißigt und Abends noch auf sich selbst sehen muß .
Zu dem Gesehenwerden der Zuschauer ist das Opernhaus auch viel besser eingerichtet als zum Sehen ;
die Dekorationen sind meist abgerieben , das Haus so wie im Innern , so von außen ohne bedeutende Verzierung , aber zahlreiche Lichter besternen die Logen , und die schönen Frauen wie Sternbilder ruhen im Kreise umher , und die Engländer von Welt , als eine schiffahrende Nation , kennen alle diese Sternbilder , weil sie teils durch ihre Schönheit , teils durch ihre Männer öffentliche Charaktere sind ;
manche sind auch öffentlich selbst und finden sich wie gefallene Sternschnuppen im Parterre .
Heute trat fast mitten im Stück , es wurde » Die schöne Müllerin « gegeben , noch eine neue Schönheit hervor , wie einer von den Sternen , deren Licht noch nicht angekommen ist , das erregte die Aufmerksamkeit , als würden die Siegskanonen in Hydepark gelöst ;
sei die Stimme der Sängerin noch so eindringend , die Zudringlichkeit der Neugierde ist stärker , die Liebe , ach die Liebe hat sie so weit gebracht .
Die lächelnd eintretende Frau war etwas stark , aber ohne Beschwerde , Fülle ohne Überfluß , ohne jugendlich zu sein , doch noch jung , die Haut sehr klar und schön gefärbt , die Augen etwas tief und verwirrt , ihr Haar blond und künstlich gelockt , aber sehr dick ;
sie trug einen roten Schal .
Das sah ich alles genau an , und um nicht immer wieder hinzusehen , drehte ich ihr den Rücken zu und ließ mich von dem anziehenden Sange aufzehren .
Ich durstete am Ende des Stücks als wär es ein heißer Tag gewesen ;
ich eilte fort , aber im sogenannten Kneifsaale , wo das Vorfahren der Wagen erwartet wird , stopfte es sich und der Strudel riß mich endlich ganz dicht auf die viel beschaute Schöne hin ;
was so viele sehnlich gesucht , das trat mir wie ein Hindernis entgegen .
So unangenehm mir dies Drängen war , sie schien sehr behaglich dabei .
Ich machte einen Engländer meiner Bekanntschaft , der ihr recht fest in die Augen sah , aufmerksam auf sie ;
ich erschrak , als er mir fast laut sagte : » Kennen Sie noch nicht die berühmte schöne Mistris Lee ? «
Engländer lassen sich nur sehr selten zum ganz leisen Sprechen herab , wie sie sich auch nur selten zum Schreien erheben ;
was aber das Wort berühmt anlangt , so heißt es dort meist nichts mehr , als daß es mehrmals in den Zeitungen gestanden , wie bei gewissen deutschen Gelehrten , und dann meinen sie , daß es die ganze Welt wissen müßte .
Ich fragte ihn deswegen im Scherz : ob es nicht die Schwester von Lukas Cranachs Eva sei ?
sie hätten Familienähnlichkeit mit einander .
– » Unmöglich « , meinte er , » kein Mensch in England hat das je vermutet , das muß in ausländischen Blättern gestanden haben . «
– Ich lachte und ging mit ihm durch manche Hand der Versuchung , weil ich die Gewohnheit habe die Musik , die in meinem Kopfe lustwandelt , vor mir hinzusingen , was in ganz London Abends nur ein Betrunkener tut .
Wir traten in Neubondstraße ins Kaffeehaus und setzten uns zusammen in eine Bucht und tranken einige Gläser Nigus ;
da kamen wir notwendig auf die schöne Frau , er wußte ihre Geschichte sehr umständlich von ihren Entführern , ich will sie im Auszuge ihm nacherzählen :
Ich möchte Ihnen voraus meine Ansicht von dem Charakter der drei wunderlich Verschlungenen und Verfeindeten , der Mistris Lee , und der beiden Brüder Laudon und Lockhart Gordon geben .
Über die beiden letztern bin ich ganz einig ;
Laudon ist durchaus gutmütig , vielleicht etwas zu unentschlossen , dabei von seinen Schicksalen früher gebeugt .
Lockhart könnte böse sein für jeden andern ;
dem er gut wäre , dem könnte er auch schlechten Rat geben , weil er ihm seine eigne Überlegenheit zur Ausführung nicht mit teilen kann .
Er hat das schlechte Leben der Hauptstadt mitgemacht , ohne gerade schlechter zu sein als die übrige Schar ;
von allen Leidenschaften war ihm eigentlich nur die Jagd geblieben , Weiber und Spiel dienten ihm nur zur Ausfüllung müßiger Stunden .
Tätigkeit war ihm Bedürfnis ;
er war allen dienstfertig , ohne einem dienen zu wollen .
Beide trugen ihren Charakter im Gesichte und in ihrer Haltung ;
Lockhart , kräftiger und streng gezeichnet , reizt doch viel weniger die Frauen , als die sanfte Schwermut in dem verbrannten Gesichte des Bruders , dessen Anstand durch das Soldatenleben sich auch besser entwickelt hatte .
Mistris Lee wurde als Miss Daschwood mehrere Jahre bei der Mutter der beiden Gordons auferzogen ;
ihren Charakter zu entwickeln , mag die Geschichte dienen , Sie werden bald finden , daß sie in die allgemeine Abteilung von gut und böse nicht passen will , denn beides hat doch einen festen Grund , aber das Wunderbare in ihr , diese Mischung von Talent und Beschränktheit , von scheinbarer Bosheit und mitleidiger Güte , so etwas ist nur in einer Frau unsrer Tage zu finden , wo der Enthusiasmus früherer Jahre an der kalten Gleichgültigkeit der Mehrzahl aufbrennt , und die Luft , die daraus sich entwickelt , ist nun einmal wie alle Luft gestaltlos und unatembar , weil sie verbrannt ist .
Sie war sehr früh entwickelt und gehörte zu den Mädchen , die man immer schon erwachsen gesehen zu haben glaubt ;
Richardsons Bücher erhöhten ihre Lebendigkeit zum festen Ideale ;
sie suchte sich einen bildsamen Stoff , dem sie die zugehörige Rolle übertragen konnte , und keiner war so geschickt dazu , als der nachgebende schöne Laudon , den sein Bruder deswegen oft neckte .
So trieben sie in gegenseitiger Vertraulichkeit ihr unschuldiges Liebeswesen so lange bis Laudon , der ohne Vermögen war , in die Militärschule zu Woolwich gebracht wurde und Miss Daschwood fast erwachsen zu ihrer Mutter zurückkehrte .
Sie hatte schon zuweilen in ihrer kleinen Geschichte mit Laudon Anfälle von kleiner Teufelei mitten in höchster Empfindung gehabt , in der ihr alle Wichtigkeiten ihres Zusammenhaltens lächerlich vorkamen , aber gerade diese Unsicherheit , dieses Umschlagen entwickelte sich jetzt sehr auffallend :
Sie trat in einen größeren Kreis sehr gewöhnlicher Menschen , die solche Übergänge wie eine Überlegenheit des Verstandes anstaunten und ihre ärgsten Unarten sehr anmutig fanden .
Die Tage wurden gleichgültig ausgefüllt und es kostete ihr wenig sich einem Herrn Lee zu vermählen , der alt und abgelebt , ihr wohl durchaus unangemessen , aber durch ein bedeutendes Vermögen sie in die Welt einzuführen versprach .
Sie kannte ihn sehr bald und alle seine Schwächen und um ihren Kränkungen vor allen Leuten zu entgehen , trennte er sich durch Übereinkunft von ihr , ohne Scheidung , und setzte ihr 2000 Pfund Sterling jährlich aus .
Laudon war inzwischen im sechzehnten Jahre in die Artillerie eingetreten und nach Westindien geschifft , wo er bis zum vorigen Jahre blieb .
Einer strengen Sorgfalt in seinen Angelegenheiten war seine Nachlässigkeit unfähig ;
früh , durch die hohen Verbindungen seines Hauses , in der Gesellschaft reicher Leute , hatte er den Sinn für eine ordentliche Haushaltung verloren ;
ohne zu verschwenden , machte er Schulden und mußte wegen einer solchen Schuld das Regiment verlassen .
Er kam im Oktober vor zwei Jahren nach London , um diese Angelegenheit einzurichten ;
das Regiment gab ihm das Zeugnis eines braven Offiziers .
Er wohnte bei seinem Bruder , der inzwischen eine geistliche Pfründe bekommen , und sich bei guter Jagdbewegung und gutem Leben gar stattlich ausgewachsen und gefüllt hatte ;
doch hatte Laudons verbranntes trocknes Gesicht viel Reiz für die meisten Frauen der Gesellschaft ;
eine seiner ersten Fragen war aber nach Miss Daschwood , an wen sie verheiratet , wovon er nur ein unbestimmtes Gerücht vernommen , doch wußte Lockhart ungefähr , daß sie verheiratet , getrennt und in Wolford lebte .
Ein unbedeutendes Magenübel führte ihn zu Herrn Blankett , der lange seiner Mutter Apotheker gewesen war , er erkundigte sich bei ihm gleichfalls , der erzählte ihm mehrere Umstände ihres Lebens und daß sie jetzt nach Piccadilly gezogen wäre .
Das war im Dezember , er suchte sie auf , sie nahm ihn mit Vergnügen an , die ersten Ausdrücke hatten die alte Vertraulichkeit ;
erst nachher wie sie einander gegenüber saßen , sahen sie , wie sie sich beide entwickelt hatten ;
der sanfte Laudon hatte viel ertragen müssen und erst 23 Jahr alt , doch eine gewisse Sicherheit , die ihr in den wunderlichen Launen ihres Witwenstandes verloren gegangen , in denen sie jeden einmal darauf angesehen , ob er sie wohl aus dem langweiligen Alleine befreien könnte , wenn er sie auch nicht liebte ;
sich hinzugeben einer Liebe , hatte sie wohl in der Ehe verlernt .
So saßen sie einander gegenüber , ihm fiel nichts auf , als wie das kleine Mädchen so schön zugenommen und stark geworden ;
ihre Hand war so voll und weich , er wog sie in der seinen , es war noch derselbe Eindruck aber stärker , den bei mehreren hundert Meilen mehrjähriger Entfernung die schreckliche senkrechte Sonne nicht hatte ausbrennen können , fast vergaß er der zwischenliegenden Zeit .
Mistris Lee schien auch an alle älteren Verhältnisse erinnert zu werden , fragte nach Gordons Mutter , nach Lockhart , den sie sehr zu sehen wünschte bei seinem nächsten Besuche .
Dann sprach sie mit Tränen von Gordons in Westindien verstorbener Schwester , ließ von ihrem Kammermädchen , der Davidson , einen erhaltenen Brief bringen , den sie wenig Tage vor ihrem Tode geschrieben , zeigte auch ihr Bildnis dem Bruder , sie fühlten sich ordentlich gezwungen einander alles nachzuholen , was ihnen einzeln begegnet , und als er nach zwei Stunden sehr zärtlichen Abschied nahm , machte sie es ihm zur Pflicht , recht bald wiederzukommen .
Als er das nächste Mal kam , schien sie ihm doch im ersten Begrüßen fremdartig ;
er hatte sich in der Zwischenzeit alles Störende andrer Gewohnheiten weggedacht , er meinte schon , sie wäre nur mit ihm beschäftigt .
Nun fragte sie gleich nach Lockhart , warum der nicht mitgekommen , er sagte , sie wüßte wohl seine Jagdliebhaberei , die ihm zu Besuchen wenig Zeit und Lust übrig lasse .
Sie kamen bald auf Bücher , hier war es ihm überraschend , wie er so manches in Westindien versäumt hatte , was ihr besonders lieb , sie führte fast allein das Gespräch , wünschte sein Urteil über Vaillants » Reisen « unter anderm und lieh sie ihm .
Er wünschte auch etwas Gelehrtes zum Gespräche zu geben und ihm fiel nichts Besseres als eine Übersetzung des Anakreon ein , sie versicherte , daß es der einzige Dichter wäre , den sie liebte , er sollte das Buch schicken .
Sie versicherte ihm , sie hätte erst nach Bath in diesen Tagen reisen wollen , aber nun könnte sie ihn nicht so bald verlassen .
Das nächste Mal kam er wieder ohne Lockhart , sie sagte : » Ich errate den Grund , warum er nicht kommt , ich bin für skeptisch bekannt , doch sagen Sie ihm , daß ich nicht von Religion sprechen will .
«
Er versicherte ihr , daß sein Bruder wahrscheinlich nichts davon wisse und daß er zu liberal über diese Dinge denke , um daran Anstoß zu nehmen , er hätte aber so viele Bekannte .
Sie versicherte ihm darauf , daß sie seit zwei Monaten nicht aus dem Hause gewesen .
Laudon fürchtete in ihr einen hypochondrischen Zustand , so erschienen ihm ihre Religionsuntersuchungen , riet ihr Bewegung und schlug vor die Christmeßpantomime zu besuchen .
» Recht gern « , äußerte sie , » nur fürchte ich Beleidigungen im Theater .
«
Laudon versicherte ihr , daß er sie wohl schützen wollte ;
es kam ihm aber ganz sonderbar vor .
Sie lachte und sagte , daß sie einen Traum gehabt hätte , was der wohl bedeute ;
kurz vor dem letzten Meteor , ob er wohl damit im Zusammenhange ?
Das kam ihm noch sonderbarer vor , davon hatte weder Clarissa noch Westindien etwas gewußt .
Er bat sich das Blatt aus , worauf sie den Traum geschrieben , er versprach es niemand als seinem Bruder zu zeigen .
Als sie ihn hierauf an einen bestimmten Tag wieder bestellte , war es ihm gar wunderlich , er versicherte , daß er mit seinen Freunden nie so gestanden , sondern wie es der Zufall beschert ;
– aber sie war schön und immer schöner .
Zu Hause las er gleich , den Hut noch auf dem Kopf , diesen Traum seinem Bruder vor : » Es mochte ungefähr drei Uhr Morgens sein , wie ich nachher vom Wächter erfuhr , da sah ich nach Südost sich die Sonne glorreich durch die Wolken brechen , deren Ränder vergoldet waren .
Indem ich so hinsah , so herrlich hatte ich es nie gesehen , da dachte ich und rief : ›Es ist erst drei Uhr und auf unsrer Erdseite noch dunkle Nacht , und doch bricht die Sonne durch.‹ Indem ich darüber nachsann , wendete ich mich Nordost und sah den Mond bleich und bewölkt , aber an beiden seinen Seiten waren zwei leuchtende Kugeln wie Sonnen , die ihn allmählich erleuchteten und zu einer Feuersäule erhoben , und indem ich ihn so mit Vergnügen betrachtete , erhebt sich daraus das köstlichste Gebäude , was menschliche Kunst nie nachbilden kann .
Die Säulen waren ungeheuer und rauh aufgebuckelt mit köstlichen Steinen , der Flur gläsern , aber so hoch , daß ich den obern Teil nicht unterscheiden konnte , die Architektur so zusammengesetzt , daß ich sie nicht benennen konnte , aber alles durchdrungen von einer übermenschlichen Schönheit , Größe und Macht .
Ich war in tiefer Betrachtung versunken , als mich der Wächter , der dreie ausrief , aus dem Schlaf weckte , ich konnte noch lange nachher den Traum deutlich vor mir sehen , allmählich verschwand erst das Gebäude . «
Der Bruder lachte und machte eine zotenhafte Auslegung davon , aber Laudon wurde sehr böse , versicherte ihm , es sei viel eher eine religiöse Schwermut darin .
Da setzte sich Laudon hin und meinte mit Siegsgeschrei alles gefunden zu haben , schrieb auch gleich an die schöne Träumerin : » Beste Frau .
Ehe ich meine Auslegung des Traumes Ihnen mitteile , den Sie mir übergaben , erkläre ich voraus , daß , so christlich meine Deutung , ich durchaus nicht als ein Ritter für das Christentum auftreten möchte , das durch Mißdeutung seiner heiligen Wahrheiten eher könnte gefährdet werden .
– Die aufgehende frühzeitige Sonne ist das erste Erscheinen unsres Herrn Jesus Christus in Judäa ;
wie oft ist er genannt das Licht der Welt und die Sonne der Gerechtigkeit .
Die mit Gold verbrämten Wolken zeigen die Dunkelheit der damaligen Welt mit Ausnahme weniger .
Der Mond in Nordost bezeichnet die erste Bekanntmachung des Evangeliums , der Nord ist immer zuerst genannt , er bezeichnet das Beginnen , sein Dunkel die Erniedrigung und die Marter unsers Herrn , die beiden Feuerkugeln sind Vater und Heiliger Geist , die allmähliche Erleuchtung und Vergrößerung des Mondes zeigt den Fortschritt des großen Werks der Erlösung .
Daher die Wonne bei diesem Anblick , der mit dem großen Gebäude des Christentums schloß , das kein Mensch überschauen kann .
Die kostbaren Steine bezeichnen die eingeborne Schönheit der Tugend , der gläserne Flur
die Heiterkeit eines wahren Christen .
Die Architektur war freilich allzusehr zusammengesetzt , um in die Säulenordnungen der Menschen sich zu fügen , denn die Engel streben in ewiger Seligkeit darnach sie zu kennen , die Teufel selbst glauben daran und zittern davor .
Möge diese Betrachtung Ihr Gemüt beruhigen , dem ich gleiche Überlegenheit über menschliche Zweifel wünsche , als Ihr Geist über den Verstand anderer Menschen ausübt ;
dies ist der Wunsch Ihres ergebnen Laudon Gordon .
N.S. Ihrer artigen Aufforderung gemäß , werde ich Ihnen mit meinem Bruder nächsten Freitag meine Aufwartung machen . «
– Die Brüder wurden den Freitag angenommen mit den herzlichen Begrüßungen , die zwischen alten Bekannten herkömmlich , sie sagte aber kein Wort von dem Traume und der Deutung , überhaupt erschien sie Laudon nach den ersten Begrüßungen anders , sie wandte sich viel gegen Lockhart , und was sie ihm sagte , hatte immer eine gewisse Beziehung zu dem .
Lockhart sagte , daß er furchtsam gewesen , den Tag zu ihr zu kommen , da er seine Stiefeln sehr beschmutzt .
Sie sagte lachend : » Ich dachte nicht , daß Sie je furchtsam wären , da Sie ein Christ sind « ;
dann fuhr sie fort :
» niemand soll wohl so wie ich an eine Vorsehung glauben , ich bin unglaublich unterstützt worden , als ich jede Art Not , selbst Geldnot erlitt . «
– Laudon war verwundert , wie sie so sehr unglücklich gewesen , wovon sie ihm nichts bekannt , doch schob er es auf Rechnung ihres Zartgefühls , ihn nicht betrüben zu wollen .
Darauf fragte sie nach Gordons Mutter und als sie hörte , daß sie noch wohl sei , erwiderte sie : » Ich freue mich es zu hören , es ist eine ausgezeichnete Frau , aber gestehen Sie , ihre Grundsätze sind allzu streng . « – » Wenn Grundsätze je zu streng sein könnten « , meinte Lockhart .
Ohne bestimmt zu sagen , daß sie beide hier von ihrer Trennung sprachen , fuhr sie doch fort , als wenn sie sich verstanden , ihren Schritt zu entschuldigen , sie erzählte sehr rührend , wie sie von allen verlassen gewesen , welche die Natur ihr verbunden , seit sie Herrn Lee geheiratet ;
seine üble Sitten hätten alle zurückgeschreckt , es hätte jeder wohl gefühlt , daß sie recht täten sich zu trennen , eben deswegen hätte es ihr niemand raten wollen , sie hätte ihre Tage in Tränen zugebracht um Nachts mit dem verhaßten harten Manne ein freudeloses Lager zu teilen , ihrer Zärtlichkeit und ihrer Verzweiflung hätte er gleich gespottet , ein Rudel Hunde wären seine Vertrauten gewesen !
Sie wurden beide gerührt , das drückte ihr Lockhart sehr lebhaft aus , da erinnerte sie ihn an die glücklichen Tage ihrer Kindheit , wo sie ohne Ursach stundenlang mit einander gelacht , sie erinnerte ihn , wie er immer so kurz angebunden gewesen , wie er sie immer kurz weg Dasch genannt , wie er an die Tür gedonnert , wenn er aus der Schule gekommen , die sie zu öffnen den Auftrag hatte , und geschrien : » Dasch fix , ich will hinein !
« Lockhart , wie alle rauhe Leute , wenn sie einmal erweicht , so bedauern sie es , nicht immer so gewesen zu sein , er mäßigte seine Stimme und versicherte : Es täte ihm herzlich leid , wie rauh und plump er damals nach Schulbubenart sie behandelt , es wäre aber von ihm gar nicht so böse gemeint gewesen , wenn er sie zuweilen geschlagen , er hätte es ihr nicht anders sagen können , daß er ihr gut gewesen . – Mistris Lee antwortete : » Sie haben mich nie übel behandelt , ich habe auch alles gut aufgenommen und Sie nie verklagt , ich nahm alles als ein Zeichen von Zuneigung , ich hielt Sie für einen großmütigen , offenherzigen Knaben . «
– Laudon erinnerte sie an ihr Richardsonsches Verhältnis , sie schwieg , als wäre es ihr fast vergessen , endlich wiederholte sie , daß sie zu jeder Zeit Lockhart sehr gern sehen würde .
Die Brüder nahmen Abschied , Laudon wollte zuletzt im Zimmer bleiben , sie sah ihnen nach durch die Türe .
Lockhart meinte auf der Straße zu seinem Bruder , es sollte ihn recht ärgern , wenn sie glaubte , er hätte sie bis dahin absichtlich vernachlässigt , er wolle künftig gelegentlich immer Karten bei ihr abgeben .
Laudon erhielt darauf folgenden Brief von Mistris Lee , es war der erste , er untersuchte erst alles daran , er war mit dem Hoffnungsanker besiegelt , die Form war etwas unregelmäßig , dann riß er ihn schnell auf und las : » Ihre Traumdeutung ist voll Geist und gesunder Vernunft , jener in dem Durchschauen der phantastischen Welt , diese in dem Bekenntnis , daß es nur Wahrscheinlichkeit .
Hier muß ich Sie aber warnen gegen dramatische Phantasie , die sich in verschiedne Verhältnisse setzt , was der Eitelkeit schmeichelt , aber den einen natürlichen Eindruck aufhebt .
Der Ausdruck , die Sonne der Gerechtigkeit für Christus , wenn gleich nicht neu , ist doch sehr schön , für viele seiner Nachfolger war sie es , aber der größere Teil war unwissend und lasterhaft .
Einige mystische Schriftsteller nennen ihn den Tagsquell .
Ihre Auslegung von der großen Säule machte mir ein inniges Vergnügen , auch glaube ich , daß Tugend dem Menschen eingeboren , aber im jetzigen Zustande der Welt ist die Heiterkeit , die der Tugend notwendig , fast unerreichlich .
Die natürliche Anziehung zu allen , die unsre Kindheit erfreuten , veranlaßt mich , um Ihren Besuch noch diese Woche zu bitten . «
– Er versäumte sie darauf ein paarmal , einmal wegen Beschäftigung , vielleicht auch aus Absicht , weil sie ihn einmal so kurz entlassen ;
sie schrieb ihm nochmals zu kommen und sie kamen acht Tage darauf zusammen .
Die Träume und ihre Auslegung beschäftigte sie beide lange , Laudon hatte sich von Lockhart allerlei Gelehrsamkeit dazu gefischt , er versicherte ihr , daß ihr Traum sicher wahr werden müsse , da Horaz nach der Mitte der Nacht die Zeit wahrer Träume setzt ;
dann erinnerte er an die schönen Worte Ovids über Träume , die alles wieder geben , was die Abwesenheit genommen .
Er kam auf Brutus , daß der sicher geschlafen , als er das Phantom gesehen ;
endlich auf Alexander , der vor dem Anfange des persischen Krieges träumte , ein alter Mann in fremder Kleidung komme ihm vor einer ihm unbekannten Stadt entgegen , aber er werfe sich aus Ehrfurcht vor ihm nieder .
Vor Jerusalem sah er diesen alten Mann des Traums , es war der Hohepriester der Juden , und er warf sich vor ihm nieder .
– Mistris Lee fügte sich endlich in die Meinung , daß Träume wohl zu guten Zwecken ausgesendet sein können , und fuhr fort :
» Wenn das ist , so habe ich Ihnen etwas Eigenes mitzuteilen , was mir träumte . «
Laudon fragte .
Sie hielte es für Schuldigkeit , fuhr sie fort , Laudon in Zeiten zu warnen , sich nicht in sie zu verlieben , sie verlangte deswegen , so oft er käme , möchte er sie gleich als ganz alt und häßlich denken ;
da sie wenig ihrer selbst bewußt wäre , so möchte ihr Reiz ihm um so gefährlicher sein .
Laudon ergriff ihre Hand , sah ihr in die Augen und sprach : » Es ist zu spät diese Vorsicht , ein Glück für mich , sie ist zu spät ;
mein Glück ist in Ihrer Hand , und war von meiner Kindheit nur in Ihnen und bei Ihnen .
Gedenken Sie , wie ich halbe Nächte vor der Tür Ihrer Schlafkammer Ihnen vorgelesen , wie ich für Sie mit dem starken Lockhart mich oft geschlagen , und wahrlich , es war der traurigste Tag meines Lebens , der mir anzeigte , daß Sie die Arme eines andern umschlossen .
«
Sie fragte : Wie er diese Nachricht empfangen , es wäre ja nur kindische Anhänglichkeit gewesen zwischen ihnen , wie sie sich darauf hätte verlassen sollen .
LAUDON : » Und doch ist diese ganze Anhänglichkeit noch in mir , und tausendfach andre von diesen Tagen . « – LEE : » Nun wohlan , so mag ich 's gestehen , ich liebe Sie noch wie immer « , und da legte sie sich über den Tisch und deckte ihre Augen , ergriff aber Laudons Hand :
» Was haben Sie sich vorgenommen ?
Wollen Sie mit mir in diesem Hause zusammen leben ?
Auch wenn Sie es wünschten , es geht nicht , mein Mann wohnt nur zwei Straßen von hier . «
– Laudon sprang von seinem Stuhle auf , und küßte sie vielfach und sagte : Er habe keinen Plan , aber was ihr lieb , das wollte er unternehmen .
Sie schien sehr zufrieden , es war der unschuldigste Augenblick ihres Lebens , es hatte sie alles überrascht , ohne sie zu erschrecken ;
der Zufall wollte es gut , aber der Mensch tut meist etwas zu viel .
So fragte sie : Was die Welt zu ihrer Verbindung sagen würde .
LAUDON : » Die Liebe ist nicht umsonst leicht geschwingt um sich über menschliche Bande zu erheben . «
– Und da wurde sie unendlich freundlich , legte ihre Hand unter sein Kinn :
» So ist es wirklich dein Ernst , daß ich deine kleine Frau werde ? «
– Laudon seufzte : » Noch verbieten die menschlichen Bande , daß du etwas anders als meiner Seele Herrscherin bist . «
Da beweinte sie herzlich ihre unbesonnene Heirat und sprach von Entführung ;
sie wurden immer lebendiger mit einander , und sie brach mit einer Art Erschrecken ab , ging zum Bücherschrank und holte ein geschriebenes Buch heraus , worin sie manches aus Browns Gedicht von der Unsterblichkeit abgeschrieben , sie las daraus vor und gab es ihm .
So schwer es ihm wurde , nahm er Abschied , er ging nach Hause , hatte aber keine Ruhe , er wollte lesen , hatte aber keine Achtsamkeit , er meinte , daß er etwas versäumt habe und lobte sich doch , daß er ihre Güte nicht mißbraucht .
Der Tag verging , da sah er Lust an Lust gedrängt , Männer und Frauen auf den Straßen , diesen heimlich , jenen öffentlich , er wollte nur vor ihr Haus schleichen , um zu sehen , ob sie noch wachte .
Ganz leise schlich er hin , da sah er Licht , es war eilf Uhr ;
er klopfte an , der Bediente sagte , die Frau wäre zu Bett .
Er wollte es nicht glauben , er sagte , er habe ihr eine wichtige Neuigkeit zu sagen .
Der Bediente kam zurück , daß sie schon schliefe ;
er sagte , daß er den Morgen wieder kommen würde , durchlief die Straßen nach allen Richtungen , und warf sich angekleidet auf sein Bette .
Am Morgen war er wieder bei ihr , die Magd öffnete die Tür und gab ihm gleich ein Briefchen in die Hände , er öffnete es heftig und las : » Ich kann Ihre Übereilung der vorigen Nacht nur aus Trunkenheit erklären , ehe Sie sich nicht entschuldigt , kann ich Sie nicht wiedersehen ;
wenn Sie mich nicht als Freund meiner Kindheit wiedersehen können , so ist es besser , wenn wir alle persönliche Bekanntschaft abbrechen . «
– Er konnte nicht antworten , und ging taumelnd zur Türe hinaus , am Abend gab er im Flur einen Brief ab , der unter hunderten , die er zur Entschuldigung geschrieben , der letzte und der schlechteste war .
» Verehrte Frau .
Mit Recht schreiben Sie meinen späten Nachtbesuch der Trunkenheit zu – meine Seele war trunken von einem köstlichen Trank , den meine Lippen auf Ihren Lippen eingesogen .
Den Wein verschmähten sie seitdem , kein Tropfen war über meine Lippen gekommen , ich aß zu Hause .
Vergeben Sie diese einzige Handlung meines Lebens , die Sie geängstiget ;
bringen Sie mich nicht zur Verzweiflung , sehen Sie mich und mögen Sie mich wie einen Negersklaven , wie einen Hund behandeln , ich will es dulden , ich habe es verdient , aber sehen muß ich Sie . «
– Sie las dies und bat Laudon herauf zu kommen , die Magd war hinausgegangen ;
Laudon kniete zu ihren Füßen und sah sie ernst an .
Sie lachte bei dieser tragischen Stellung und meinte : » Laudon , es war doch nicht recht von Ihnen , so spät zu kommen , warum nicht früher ?
«
Laudon sah jetzt ihre gute Stimmung , küßte ihre Hand und stand auf und erzählte ausführlich , wie ihn seit den Küssen ein eigner Geist umfangen und er seiner fast nicht mächtig gewesen ;
es wäre der Wein , der so viel Jahre in dem Keller seines Herzens gereift , der sich den Abend Luft machen wollen .
Ein Tisch stand zwischen ihnen , sie sagte , er möchte seinen Stuhl rücken ;
er rückte ihn dicht zu ihr , sie näherte sich ihm auch , sie drängten sich an einander , und ein Entführungsplan entwickelte sich allmählich zwischen ihnen , von dem eigentlich keiner sagen konnte , wem die Ehre der Erfindung gebührte ;
nur zeigte sie , was nie sein sollte , mehr Überlegung und Zuversicht dabei als er , kleine Hindernisse brachten ihn gleich außer Übersicht .
Er schlug Wallis zu ihrer Zuflucht vor , sie wollte aber in kein Walliser Wirtshaus ;
er versprach ein Landhaus dort zu verschaffen .
Nun fragte er sie , ob sie ihre Leute mitnehmen wollte ?
– » O nein « , rief sie , » ich kann ohne Bedienung reisen , und nachher nehmen wir welsche Mädchen an . «
Besonders meinte sie , müßte die Entführung ihrem Mädchen , der Davidson verheimlicht werden , die wäre lange im Hause des Herrn Lee gewesen , sie glaubte , daß die ein Spion von Herrn Lee , doch sie hätte sie gerade angenommen , damit niemand ihr einen Vorwurf wegen ihrer Lebensweise machen könne .
Die Vorsicht brachte sie auf Betrachtung ihrer künftigen Einnahme , ihr Haus schien ihr zu kostbar ;
sie nahm ein Buch , Laudon meinte , es wäre vielleicht ihr Rechnungsbuch , sie suchte darin und zeigte ihm dann eine Stelle da stand von ihrer Hand geschrieben :
» Es ist mein Entschluß , den Rest meines Lebens in Gesellschaft eines Mannes zu verleben und mit ihm einer Sekte in Deutschland zu folgen , die mit Ausnahme der Heuratlosigkeit ein mönchisch Leben führt , denen Herrnhutern . «
– Sie wollte ihm damit beweisen , daß es überlegter Entschluß , kein Taumel , darauf sprach sie : » Sie sehen wie notwendig es in diesem Falle ist , Haus und Diener abzuschaffen . «
– Dann fügte sie hinzu , daß sie bis zum Februar kein Geld zu einem solchen Unternehmen habe ;
Laudon , dem sein Bruder Geld versprochen , sagte , daß er damit versehen und sie möchte auf morgen den Anfang ihres Glückes setzen .
– » Warum so im Sturz « , fragte sie , » haben Sie Ahndung von einem Übel , das mir bevorsteht ? « – » Keine , als daß die längere Vorbereitung zu diesem Unternehmen Ihnen Sorge macht , und unser Glück stört . « – »
Aber ich möchte noch einen treuen Ratgeber fragen , und ich bin so ganz verlassen . «
– » Legen Sie Ihr Haupt auf meine Brust und die Sorge wird sich teilen zwischen zwei Herzen und Sie sind erleichtert . «
– Sie fiel ihm um den Hals und rief : » Ja wohl ist dies Auslegung meines Traums , es muß eine wesentliche Änderung meines Schicksals folgen ;
Sie werden das Haus mir werden , wo Schönheit , Größe und Macht , mich ganz erfüllt und die Dreie ist Ihre Treue .
Aber was wird Ihre Mutter , was wird Lockhart sagen ?
Die Mutter würde es sicher verdammen , sie las immer gegen jeden bösen Willen aus dem Neuen Testamente vor .
« – » Ist es denn böser Wille ? «
– » Also soll ich wirklich Ihre kleine Frau werden ? «
– » Aber ein Zeichen muß ich haben von Ihrem festen Willen zur Entführung ! « – Erst schien sie nicht darauf zu hören , nachher gab sie ihm ihr Halstuch : » Es ist mit neun bezeichnet , eine vollkommene Zahl . « –
Nach mancher Rede wurde alles auf den zwölften festgesetzt ;
zwei Tage sollte er nicht wieder kommen , um Argwohn zu entfernen .
Um eilf Uhr ging Laudon reich an Küssen und an Hoffnungen von ihr fort , das mystische Halstuch vor seinem Munde , um die fremde Luft , die er einatmete , sich wert zu machen .
Das absichtlich Geheimnisvolle ist ein schrecklicher Abgrund dem , der sich nicht mit seiner ganzen Natur darin versenken kann und den Eingängen der Kohlenschachten zu vergleichen , wo man ersticken müßte , wenn das Sinken der Herabgelassenen durch die verdorbene ausströmende Luft nicht so schnell wäre , daß jeder noch zur rechten Zeit in der Tiefe anlangt , ehe er das Bewußtsein ganz verloren .
War es doch auch ein Tuch , was Othellos ganzes Gemüt verwilderte , ein Tuch , das ganz der Liebe ergeben machen sollte .
Kaum war Laudon zu Hause , so schrieb er ungeduldig .
» Du setzest meine Standhaftigkeit auf zu strenge Proben , zwei Tage von Dir getrennt zu leben ; flieht ihr langsamen Stunden , ich unterwerfe mich eurem Joche , aber ich kann es nicht lassen darunter zu seufzen und Dich zu begrüßen , Du einzig Anbetungswürdige , deren Willen ich mich unterworfen habe . «
– Sein Brief war kaum mit der Fußbotenpost angekommen , da überraschte ihn bald eine Antwort von Mistris Lee , die wir uns sehr leicht erklären können .
Wir würden ihm gesagt haben :
» Wer noch lebendige Hoffnungen in sich nährt , kommt leicht zu einem Entschluß , aber nur die Gewohnheit der Tätigkeit und des Handelns gibt ein sicheres Durchführen : eine Frau , die meist durch Hülfe andrer die Geschäfte gelenkt hat , kann nicht gut für sich allein bleiben , wo sie auf eine neue Art erregt ist , sie sucht die alten Freunde auf , deren Rate sie sich durch manchen guten Erfolg unterworfen . «
– Sie ging zu ihrem Sachwalter , der ihre Ehetrennungssache besorgt hatte ;
wir entschuldigen sie , sie war verheiratet , sehr unglücklich verheiratet gewesen und die Kraft der Unschuld schützte sie nicht mehr .
Der Sachwalter sah die Begebenheit einzig aus dem Gesichtspunkte ihres künftigen Unterhalts , ihr eignes Vermögen war nicht groß , Gordon hatte nichts , und das Jahrgehalt von ihrem getrennten Manne mußte notwendig nach einem solchen Schritte aufgegeben werden ;
er fragte nachher besorgt , ob sie Gordon näher kenne , kindische Neigung täusche , sechs Jahre unter fremdem Himmel ließen wenig vom alten Menschen übrig , es wäre die Frage , ob er sie nicht einzig zu gewinnen suche , um aus dem Bedrängnis seiner Schuld zu kommen und nachher , wenn er ihren ersten Reiz genossen , wieder als Soldat in die Neue Welt zu gehen .
Sie zweifelte und war schwach genug diesen Brief von ihm an Laudon sich diktieren zu lassen .
» Sie haben an jenem Abend meine bedrängte Lage treu aufgefaßt , aber Ihr Mittel sie zu erleichtern , scheint mir jetzt sehr sonderbar :
Sie gewinnen viel dabei und ich verliere das wenige , was mir übrig geblieben ;
weder Ihre Lage , noch Ihr Alter versprechen mir den Schutz , der mir notwendig .
Fragen Sie Ihr Herz , Ihren Verstand .
Wäre Vergnügen meine Absicht , jetzt wäre weder Geist noch Körper dazu aufgelegt ;
wir beide müssen das Urteil der Welt höher achten .
Sie nennen sich meinen Freund , zeigen Sie es durch Aufopferung Ihrer Leidenschaft .
Als Knabe sah ich Großmut in Ihnen aufkeimen , zeigen Sie mir , daß die Zeit und der fremde Himmel sie nicht zerstört haben , sondern gereift .
Sie unterwürfen sich meinem Urteile , sagen Sie , ich fordere die Erfüllung Ihres Versprechens .
Mein Entschluß ist gefaßt und wer ihn nicht unterstützt , kann mein Freund nicht sein , dies teilen Sie Ihrem Bruder mit , und glauben Sie , daß ich bin Ihre ergebene Lee .
«
Ein kleiner tückischer Geist spielt zuweilen mit den menschlichen Worten und macht oft gerade die zu Schanden , die ihr Leben mit Wortabwägen und Wortverdrehen zugebracht haben .
Der Schluß dieses Briefes , den der Sachwalter so deutlich meinte , den Entführungsplan kurz abzubrechen , brachte gerade in dem scharfsinnigern Kopfe des Liebhabers alles zur Ausführung ;
der Anfang war ihm wunderlich , aber er erklärte ihn aus einer Vorsicht , wenn der Brief in fremde Hände fiele , vielleicht aus einem Wunsche , ein schriftliches Versprechen seines Entschlusses und der Mitwirkung seines Bruders zu haben , in dessen Charakter sie großes Zutrauen setzte .
Hätte im Schlusse nur ein Wort gestanden , daß die Entführung nicht stattfinden könnte , daß er den Tag nicht zu ihr kommen sollte , so wäre noch alles zu retten gewesen .
Laudon , dem die Angelegenheit im ganzen neu war , drängten sich nun mancherlei Schwierigkeiten vor , er teilte diese und den Brief dem Bruder mit , und bat um seine Beihülfe .
Lockhart sagte : » Ich habe dich die ganze Zeit beobachtet und finde jetzt den Entschluß in dir fast rätselhaft ;
was ich dir helfen kann , das bleibt dir sicher , aber bedenke wohl , daß Beihülfe nicht alles allein tun kann , und daß da nicht gut helfen ist , wo nicht einer so etwas auch ohne Hülfe vollbringen kann . «
– Laudon wurde böse .
– Lockhart fuhr fort :
» Du erinnerst mich an den kleinen Laudon , der sich immer so wild gegen die andern Buben anstellte und dem ich doch endlich immer aus der Patsche heraus helfen mußte , das ist bei dem erwachsenen Laudon , der Teufel hol mich , nicht möglich , denn Schwerenot , mit dem Manne , mit dem Bruder , und vor den Gerichten mußt du deine Sache doch allein ausmachen .
Ich will dir nicht raten , da müßte ich ja Tinte gesoffen haben , aber was du nun willst , ich bin dabei . «
– Laudon ging zweifelhaft im Zimmer umher : » Es ist zu weit , sie will es , sie schreibt mir , daß sie entschlossen , du mußt mit . « – » Gut , Hand darauf « , sagte Lockhart , » das Abmahnen von einem tollen Streiche ist so nicht meine Sache , das treibt mir einmal das Blut in andre Adern . «
Da rieb er sich die Hände , ging auf sein Zimmer , brachte ein Paar Pistolen mit einem Zettel dabei an seinen Bruder , der eben einen Brief an seine schöne Herrin geschrieben :
» Meine teuerste Frau .
Mein Glück liegt in Deiner Beistimmung , das Vorurteil hast Du überwunden .
Der Schutz , den ich Dir erbiete , ist die Stärke meines Körpers und meiner Seele , die der Gefahren gewohnt .
Mein Alter hat das Unglück gereift .
Meine Glücksumstände , unangemessen meiner Geburt , sind durch ein reines Bewußtsein erträglich .
Mein Herz hab ich befragt , ich würde es ausreißen , wäre es Dir nicht ganz ergeben , mein Verstand billigt die Wahl des vollkommensten Wesens .
Lust ist nicht die Triebfeder meiner Handlung , aber die Einigung gleichgeborner Geister wird nur in der körperlichen Vereinigung vollkommen ;
gehorche dem ersten Gesetze Gottes und der Natur .
Die Welt ist Deiner unwürdig , was solltest Du ihre Meinung fürchten ;
nein , die darf nicht Deine Treue erschüttern .
Mein Bruder wird selbst Dir zusprechen ;
kaum kann ich ausdrücken , was ich selbst für Dich fühle . «
Lockhart setzte sich hin und schrieb gleich darunter : » Geehrte Frau .
Ich billige von ganzer Seele , was mein Bruder Ihnen sagt .
Betrügt Sie Laudon , so schlag ich ihm den Grind ein und dann sind wir beide verdammt , wie wir es dann auch verdient hätten .
Starkes Gefühl bricht die Bande des Zeremoniells und wählt die ungebildete Sprache der Natur .
Sie finden in Lockhart einen Freund , der einen Kopf zum Begreifen , ein Herz zum Fühlen und eine Hand zur Ausführung hat , wo irgend was zu Ihrem Glücke geschehen soll .
Lockhart .
«
Laudon brachte die beiden Briefe selbst .
Nachdem sie gelesen , wurde er zur Frau hinaufgerufen .
Wie überraschte es ihn , als er von ihr mit einer halben zitternden Stimme hörte , sie hätte ihren Ratgeber gesprochen , der hätte ihr die Entführung sehr abgeraten ;
sie sollte auf ihrem Grund und Boden halten und bestehen bleiben , würde sie fliehen , so würden sicher alle Höllenhunde auf sie losgelassen .
– Doch seine Gegenwart unterdrückte den guten Rat so bald , daß sie bei seinen ersten Vorstellungen ihren Entschluß ganz vergaß , und zum Montag die Entführung verabredete .
Laudon sprach freier , es schien ihr heimlich zu gefallen .
Sie sagte , eh ' er das nächste Mal sie besuche , sollte er ihr Bild beim Maler Cosway sehen .
Laudon war wieder verwundert , daß sie noch für den Tag an so etwas dachte ;
er schwur ihr , daß sie ihn nie wiedersehen würde , wenn die Entführung nicht erfolgte .
Sie versprach alles und spielte mit seinen Fingern ;
für den Sonntag bat sie ihn zum Essen , er sollte Lockhart mitbringen , alles sollte dann ins Geleise kommen .
Er sprach nachher mit seinem Bruder , der die Sonderbarkeiten geradezu für kleine weibische Ziererei hielt , die nie etwas vollständig zu tun gestattete .
Lockhart selbst war in allem , was er einmal ergriffen , sehr eifrig , er sagte seinem Bruder , daß er durch Nachgiebigkeit gegen solche Grillen ihr Narr würde , er müßte Sonntag dem Faß den Boden ausstoßen , sie müßte entweder Sonntag entführt werden , oder das wäre ein Hund , der ihm nachsagte , daß er weiter was damit zu tun habe .
Sonntags um vier kamen die Brüder zum Essen , die Stille der Stadt , die Erinnerung wie sie mit der kleinen Dasch sonst in die Kirche gehen mußten , machte sie alle recht vertraulich .
Mistris Lee öffnete ein Fenster , sie fand den Tag ungewöhnlich frühlingsluftig , es müsse eine seltene Sternenjunktur am Himmel sein .
» Hat Sie sehr überrascht « , fuhr sie zu Lockhart fort , » was Ihnen Laudon gesagt ? « – Lockhart versicherte , er wäre schon ein paarmal bei solchen Geschichten gewesen . –
» Aber « , sagte sie zweifelnd , » wird nicht Laudon in einem Jahre andern Weibern nachlaufen . «
– Laudon fiel ein , daß ihre Schönheit die beste Sicherheit dagegen bleibe .
Lockhart , der gar nicht daran dachte , daß noch irgend ein Zweifel sein könnte , behauptete jetzt :
Es wäre durchaus das beste , noch diesen Abend in einer Postchaise die Stadt zu verlassen .
Mistris Lee lachte , sie hielt es für Scherz ;
das Essen war fertig , und während des Essens konnte wenig über die Hauptsache gesprochen werden , da der Bediente immer gegenwärtig blieb .
Mistris Lee trank Lockhart einen Freimaurergruß zu , und wiederholte ihn mit Laudon , auch gab es mancherlei Anspielung , man trank mit Lust und also viel ;
sie saßen bis sieben und sprachen meist über Kleinigkeiten , da zog Lockhart seine Uhr heraus und sagte : » Die Postchaise wird gleich hier sein . «
– » Welche Postchaise ? « fragte sie . – » Die Postchaise , in der Sie mit Laudon nach Wales reisen . «
– Sie lachte ungläubig mädchenhaft : » Ist es Ernst damit ? «
– LAUDON : » Wie froh bin ich , daß es Ernst ist , unsrer beiden Wünsche werden erfüllt , aber Entschlossenheit ist jetzt durchaus Pflicht . « – LOCKHART : » Gib doch dein kleines Geschenk unsrer schönen Wirtin . « – Laudon hatte schon etwas den Kopf verloren , er hielt einen Ring in Händen und wußte nicht , was er damit machen sollte ;
Lockhart steckte ihr den Ring an und sagte : » Es ist für jetzt das einzige Zeichen seiner Anhänglichkeit . «
Mistris Lee zwar in heftiger Bewegung , schob doch den Ring zurück , er lag auf dem Tische , sie sprach von Schutzlosigkeit .
LOCKHART : » Wir sind völlig bereitet zu unsrer Reise , wir haben Pistolen zu Ihrem Schutze . « – Die Verwirrung der armen Frau stieg aufs höchste ;
der ganze Entführungsgedanke war in ihr mehr ein bloßes Rettungsbild gewesen , sie hatte nie an die Gefahren der Ausführung gedacht .
Sie griff in Lochkarte Tasche , holte ein Pistol heraus , besah es , und steckte es wieder hinein , dann fühlte sie an Laudons Taschen .
Lockhart bat seinen Bruder nach dem Wagen herunter zu gehen , die Frau bat er ein Reisekleid und etwas Leinen mitzunehmen .
Sie wollte es nicht und klingelte dann , und ging in ihr Schlafzimmer ;
die Davidson war darin , sie sagte ihr in höchster Verwirrung , fast als wäre ihre Seele vor Schreck auswendig herausgegangen und sie spräche mit sich :
» Da ist ein Plan , mich wegzuführen , sie haben auch Pistolen ! «
Zerstreut kam sie zurück , das Mädchen wußte nicht , was sie daraus machen sollte .
Lockhart ging herunter , als der Wagen in der Nähe hielt .
Laudon stand einen Augenblick unten in Gedanken , er sagte ihm , daß er Mistris Lee nicht sollte allein lassen , um alle Unvorsichtigkeit zu vermeiden .
Er trat ins Zimmer und fand sie kniend auf einem Stuhl , das Gesicht gegen die Lehne , sie betete um ihr Gemüt zu sammeln ;
es war aber nicht möglich , ihre Glieder flogen vor Überraschung , sie hatte kaum Atem .
Er umarmte sie und bat , daß sie ihr Kleid anzöge , sagte auch , was ihm sonst für den Moment wichtig schien .
Hätte er sie doch nicht in ihrer Andacht gestört .
Sie sagte ihm : » Ich kann noch nicht , ich bin noch nicht vorbereitet ! « –
Er faßte ihre Hand , als Lockhart ins Zimmer trat und zurief : » Alles ist fertig , kommen Sie Mistris Lee .
«
Die Davidson und der Bediente stellten sich in den Weg ;
jene sagte : » Unsre Frau soll nicht aus dem Hause gehen . «
Laudon führte sie aber neben den beiden Leuten vorbei , und als die hinter ihnen Lärm machen wollten , drehte sich Lockhart um , und beschwichtigte sie augenblicklich , indem er ein Pistol vorzog .
Indem Laudon sie zum Wagen führte , der etwa hundert Schritt vom Hause hielt , begegnete sie einem Mann , der sie anblickte , sie fragte ihn erschrocken :
» Wer seid Ihr , kennt Ihr mich ? «
Laudon beruhigte sie , sie stiegen in den Wagen ;
da fragte sie , ob ihre Haustür zugemacht .
Laudon antwortete : » Lockhart ist noch dort . «
Der aber kam mit Laudons Überrock , den der vergessen , und indem er das Geschrei der Diener wieder erwachen hörte , sagte er nach seiner Jägerart : » Fahr zu Schwager , oder ich schieß dich nieder . « – Mistris Lee wußte wenig von sich ;
bald fiel es ihr ein , sie müßte sich stärker zeigen und fragte : » Hab ich nicht meine Gegenwart des Geistes gezeigt ? «
Dann fragte sie wieder , ganz als wäre nichts vorgefallen : Ob wohl Feuer im Wohnzimmer angemacht wäre ?
– Ihr Zittern löste sich allmählich in eine fieberhafte Wärme auf ;
sie umarmte Laudon sehr oft , und suchte den Ring von seinem Finger zu ziehen , den sie vorher auf dem Tisch liegen lassen .
Er kam ihr zu Hülfe und steckte ihn an ihren Finger .
» Gott behüte « , sagte sie , » du steckst ihn an die unrechte Hand . «
Sie nahm ihn selbst und steckte ihn an die Linke , wo Trauringe getragen werden :
» Ich muß mich in die Gewohnheit der Welt fügen . «
– LOCKHART : » Ich hoffe , er paßt gut . « –
MISTRIS
LEE : » Recht gut . « – LOCKHART : » Ein gutes Zeichen . « –
MISTRIS
LEE : » Da hab ich noch einen Ring , eine Schlange , die sich in den Schwanz beißt , es ist eine alte Freundschaft , er wird diesem nichts zu leide tun . « – Sie ließ darauf ein Fenster nieder , LOCKHART : » Ich glaube , Sie warfen etwas weg ? « –
MISTRIS
LEE : » Mein Halsband , woran eine Kampferbüchse hing mit Zeichen , geweiht gegen alles sinnliche Vergnügen , nun brauch ich sie nicht mehr , hab ich nicht recht sie wegzuwerfen ? «
– Laudon meinte gern , daß sie recht hätte . –
Lockhart sprach darauf von seiner Rückkehr nach London .
Mistris Lee , die ihn gar nicht aus den Augen ließ , behauptete , es würde schändlich sein , wenn er sie so verließe , die Welt würde es ihm nie verzeihen , LOCKHART : » Es war nie im Plan mit Ihnen zu gehn , ich habe keine Kleider , ich habe ein wichtiges Geschäft in London , und muß morgen auf einem Ball erscheinen , allen Verdacht zu entfernen . «
MISTRIS
LEE : » Ich meine , da werden Sie allen hübschen Mädchen erzählen , daß ich mit Laudon davon gegangen .
« LOCKHART : » Wie können Sie so scherzen , es ist ja außerdem viel zu sehr mein eigner Vorteil , daß alles geheim bleibe . «
– Sie stritten sich lange , aber Frauen in Not hören selten Gründe ;
sie hatte sein festes Gesicht so notwendig zu ihrer Ruhe , daß er endlich nachgeben mußte , so sehr es ihn in Ungelegenheit setzen konnte .
Als er das zugegeben , wurde sie so aufgeräumt , daß sie jeden darauf ansah , der im Dunkel vorüberstiefelte , was er von ihr denken mochte ;
dann versteckte sie sich wieder , wenn sie der Laterne von Chausseehäusern sich nahete , sie drückte sich so eng an Laudon , daß es Lockhart ärgerte , der heilig schwur , er sähe so was im Fahren durchaus nicht gern .
Das gleichförmige Rollen des Wagens erregte endlich allgemeines Nachdenken und Stille , sie schlief über die Stille ein und erwachte in Tetsworth , wo die Wirtsleute schon zu Bette waren .
Laudon suchte ein Schlafzimmer aus , zwei Betten in mäßiger Entfernung , ein einzig Bild in dem ganzen Zimmer , Hoffnung mit dem Anker , Glaube mit dem Buche , Liebe mit dem Kinde :
Gottlob daß es wenig Zimmer in Altengland gibt , wo nicht eine dieser Gottheiten ihren Altar hat .
– Das Abendessen war gut , aber sie waren einander zu nahe und doch zu wenig geübt um über ihre Angelegenheiten sich auszureden , das Fernste war ihnen das Liebste , und so sprachen sie von ägyptischen Pyramiden , von Hieroglyphen , und die drückten ihnen manches aus .
Es ist etwas Wunderliches , die Erwartung kann dem Menschen oft überlästig werden , und er möchte im Buche seines Lebens dann nur erst einmal blättern , eh ' er es ausführlich zu lesen braucht .
Sie gingen auseinander .
Mistris Lee wollte Lockhart etwas Artiges sagen , er sah sie aber so hart an , daß es ihr nicht möglich war .
Sie ging in ihr Schlafzimmer , wie erschrak sie , als sie sich allein fand , sie hatte nie allein geschlafen , und Abends vor jedem einsamen Zimmer eine Furcht , nun hier in der Fremde , wie viel mehr Schrecknis , die Davidson hatte nach ihrer Ehetrennung in ihrem Zimmer geschlafen ;
sie fragte die Magd , ob sie bleiben wollte , der war es unmöglich , weil einige Postkutschen Nachts einsprächen .
Sie setzte sich unentschlossen aufs Bett , die Magd ging heraus um in dem Zimmer der Herren aufzuwarten ;
Laudon sagte ihr , sie möchte nur die gnädige Frau fragen , ob sie etwas beföhle .
Die Magd bestellte dies im Namen ihres Mannes , sie glaubte , er wäre es , und die arme Mistris , welche die ganze Zeit im Schrecken der Einsamkeit zugebracht , wußte nichts zu antworten , als daß sie noch nicht zu Bett wäre , weil sie nicht allein schlafen könnte .
Als Lockhart die Antwort hörte , sagte er zu seinem Bruder : » Gehst du nun nicht gleich , so schieß ich dich nieder ! «
– Da sprang Laudon herunter ;
wie war es beiden so wunderbar , und kein Mensch im Hause gab darauf Achtung und neidete die Glücklichen , die für alte Eheleute gehalten wurden .
– Da Laudon sehr spät aufwachte , so ließ sich Lockhart Tinte und Feder geben , arbeitete eine schöne Trauungsrede aus , die er erst gegen Mittag den beiden zu halten Gelegenheit fand .
Mistris Lee dankte ihm errötend :
» Ich habe heute schon früher Ihre Klugheit zu bewundern Gelegenheit gehabt ;
ich besah Laudons Pistolen und fand dabei diesen Zettel , Ihr Rat wird uns immer wie Ihre Gesellschaft willkommen sein . « –
Auf dem Zettel stand geschrieben : » Zum Schutz Deiner Ehre und einer beleidigten Frau schenke ich Dir diese Pistolen , sie opfert Dir alles , gib ihr alles in Deiner Liebe und Achtung , vermeide den ersten Streit wie den ersten Überdruß , schlaft in abgesonderten Betten , zieht Euch nicht im selben Zimmer an , sei auch im Sprechen zarter als ich , brauche , aber mißbrauche nicht die geheimnisvolle Freude :
Dies sind die Resultate mancher Beobachtungen . «
– Mistris Lee verteidigte gegen ihn das Schlafen in einem Bette , weil es in ganz Altengland für das , Zeichen glücklicher Ehen angenommen wird ;
Lockhart widerlegte und wurde fast unhöflich , sie aber tief gekränkt , als er nun fort wollte nach London
, äußerte wieder den Verdacht , er wolle auf ihre Unkosten die hübschen Mädchen unterhalten .
– Lockhart konnte sie nicht begreifen , fast wollte sich Laudon ein Ansehen über sie geben , er wurde aber abgeführt ;
wir wollen das Rätsel lösen .
Erst hier hatte sich Mistris Lee gestanden , nachdem sie mit Laudon verbunden , daß sie eigentlich von Jugend auf Lockhart geliebt , aber bei seiner Ungeschliffenheit , mit Laudon von je die Liebe nur gespielt habe ;
sie seufzte jetzt über dem Abgrunde wunderbarer tiefer Irrung , in den sie immer tiefer hinabsank ;
da war kein Ausgang , sie wünschte sich beleidigt zu sein , um sich rächen zu können .
Die Launen sind des Teufels Gewalt auf Erden , sie sah voraus , daß sie ohne einen schnellen Entschluß für immer von Lockhart getrennt sein würde , der eine Reise nach Ostindien sich vorgesetzt hatte ;
ihr Gram hatte keine Grenzen , die Ähnlichkeit mit seinem Bruder , und daß er es doch nicht war , machte ihr den hübschen Laudon zum Schreckbild , zur Geistererscheinung .
Sie ging verwirrt zur Wirtin , zu Mistris Edmonds , sie konnte vor einer Frau sich nicht schuldig angeben , sie sagte , daß sie gewaltsam entführt sei .
» Entführt « , ruft eine Stimme , sie hatte niemand im Zimmer bemerkt , » entführt ?
Mistris , sind Sie Herrn Lees Frau , der Sie im andern Wirtshause gegenüber sucht ? «
Mit den Worten springt er zur Tür hinaus , sie will die Brüder retten , den Liebsten und den Vertrautesten , da dringen mit ihr zugleich Herr Lee und mehrere Gerichtsdiener herein .
Lockhart glaubt sich von ihr verraten , als der Gerichtsdiener ihr zuruft :
» Sind das die gewaltsamen Entführer , über welche Sie sich beklagen . «
Lockhart ergreift sein Pistol , drückt es gegen Mistris Lee ab , aber das Pulver brennt von der Pfanne .
Er und sein Bruder sind von der Menge überwältigt , sie werden gebunden und nach dem Gefängnis gebracht , Mistris Lee fährt mit Herrn Lee wie im Triumphe nach London , von ihrem Hause wie eine Befreite empfangen , und wie hart liegt sie gefangen ;
ihr verhaßter Mann ist durch das Auffallende des Vorgangs ihr neu verbunden , sie darf ihn nicht aus dem Wahne reißen , daß alles mit ihrem Wissen geschehen , weil sie dem Lockhart nützlich sein will , der durch den bestimmten Vorsatz sie zu ermorden , das Leben verwirkt hat .
Was wollen wir die verwickelten Ratschlagungen der besten Rechtsgelehrten durchgehen , so viel Wahrscheinlichkeit die Aussage der Brüder hatte , daß sie mit eigner Einstimmung ihnen gefolgt , so waren das doppelte Bekenntnis der Frau an die Davidson und an die Wirtin , so wie Lockharts Pistolenziehen im Ausfahren und nachher , allzustrenge Beweise gegen sie .
Nur durch Herrn Lees Vermittelung , seine Frau veranlaßte ihn dazu nach tausend Liebkosungen , veränderte die königliche Gnade Lockharts Todesstrafe in eine mit seinem Bruder gemeinschaftliche Verbannung nach Botany-Bay .
Wie Mistris Lee seitdem gelebt hat , es ist wahr , aber kaum glaublich .
Nach den ersten Schmerzen schien die Freude , die Hoffnungen ihrer Jugend ausgekämpft zu haben ;
was sie je mit höherer Gewalt getrieben , ist mit einem Kinde ausgeboren , dem sie alle ihre Zärtlichkeit zugewendet , sie gefällt sich jetzt in der Gewöhnlichkeit ihrer Welt und ihres Mannes .
Sie sahen ihr behagliches Wesen in der Oper , sie war zum ersten Male darin .
Ihr Mann ist selig bei ihrer gleichen , unveränderlichen Unempfindlichkeit , die Trennung hörte gleich auf , sie hat ihm dies Kind geboren , ungefähr neun Monat nach ihrer Entführung , was ihn sehr freut , da er vorher drei Jahre ohne Kinder mit ihr zusammengelebt ;
ihr Mann hat sich in diesem bessern Verhältnis zu ihr gebildet , sie ist fast geistlos geworden .
Von den beiden Brüdern gehen wunderbare Gerüchte , sie sollen kurz nach ihrer Ankunft in Botany-Bay mit andern Verbannten entflohen sein , und eine Insel unabhängig beherrschen ;
sie sollen gegen die Gewohnheit jener Länder eine furchtbare Sittenstrenge eingeführt haben , um mit ihrem warnenden Geschicke ein ganzes Volk zu bilden .
Da sie einmal der Gegenstand allgemeiner Aufmerksamkeit in London geworden , fabelte jeder über ihr Schicksal , ich aber , weil ich sie lieb hatte ( wir saßen unzähligemal hier zusammen , wie wir beide hier sitzen ) ich bin über den schmählichen Prozeß , in dem ich als Zeuge mehrmals verhört bin , wie über eine gefährliche dünne Stelle im Eise leise hinübergeeilt ohne Umsehen , ob es hinter mir nachbreche .
Ich rede nicht gern davon , das Grübeln der Rechtsgelehrten kann den besten Menschen , wie alles Grübeln und Reflektieren zum schlechtesten Kerl machen und so kam es , was unglaublich scheinen möchte , bei so treu bewahrter alter Anhänglichkeit , daß Laudon in Mistris Lee endlich nichts als die schändlichste Wollust sah , die genießen wollte ohne abhängig zu werden , und wie die alten Amazonen der Fabelwelt nach dem Genusse mordete .
Mistris Lee dagegen behauptete gegen ihre Vertrauten , daß Laudon sie einzig zur Bezahlung seiner Schulden entführt habe , warum hätte er sonst die Entführung so gewaltsam beschleunigt , ehe ihr Entschluß gereift , warum hätte er gleich das erste Wiedererwachen kindischer Schwärmerei so gemißbraucht .
– » Es ist ein entsetzliches Geschlecht , die Weiber « , so schloß der Engländer , » und wie sie so prangen in Gesellschaft mit prächtigen Zeugen , leuchtenden Metallen und Steinen ; erkennt und seht nur an den schwarzen Haaren , sie mögen sie noch so herrlich mit Perlen durchwinden , die fleischfressenden Raben , die über dem Meeresstrudel schweben , und in anscheinender Gleichgültigkeit auf Opfer warten , die ihnen die Gesellschaft herbeizieht . «
Ich mußte herzlich lachen über den Vergleich , aber die Engländer haben das noch seit Shakespeare behalten , daß sie in den Weibern bloß das Geschlecht sehen , das ist aber im Manne eben so schlecht oder eben so gut , denn beide Worte gehören so wenig dazu , wie die Rührung meines chemischen Professors zu den Alkalien , wenn er von ihrem traurigen Schicksale sprach , mit den Säuren Neutralsalze zu bilden .
Wenn ein Mensch in seinem Leben je ganz Tier sein kann , so kann er nie wieder ganz Mensch werden , und das scheidet die beiden ewig streitenden Rassen der Menschen , in denen die Liebe nur ein augenblicklicher Waffenstillstand für den ewig wiederkehrenden Zank ist . – »
So glauben Sie wohl gar « , fragte er , » daß die Nationen nur als Repräsentanten der verschiednen beiden Geschlechter nationell gegen einander kämpfen , z.B. Engländer und Franzosen . « – » Warum sollte ich es nicht auch so ausdrücken können , es wird sich am Ende zeigen , wer männlicher gefochten , es sei denn , daß in Europa endlich eine Herrschaft der Weiber alles vereinte , was mir sehr wahrscheinlich wird , wenn ich sehe , wie die Weiber seit der Mistris Wolstonecraft über der Männer Ungerechtigkeit klagen , und sich so schön auswachsen und ausbilden gegen die Männer , die ihr Dasein gar keiner Verschönerung und körperlichen Vollendung mehr kräftig und wert achten . «
– » Nun , nun , Sie ziehen die Siebenmeilen-Stiefeln an , ich kann nicht mitkommen , lassen Sie uns lieber von unsrer schönen Sängerin reden , die wohl verdiente , die ganze Amazonenrepublik zu regieren , und doch ist sie nichts gegen die berühmte Meduse , die uns wunderbar Sang und Tanz zu vereinigen wußte , als war es nur eine Kunst , und die wirklich zur Amazone geworden ist . «
So kam er allmählich auf ihre Geschichte , die meines Wissens noch in der Welt ein gänzliches Geheimnis ist , und Nelsons Tod sehr gut erklärt .
Wir tranken einander manche Gesundheit zu , und wenn ich nachher beim Aufschreiben in den folgenden Reimen einiges davon vergessen , so mögen Sie es mir , wie aller Geschichte , damit entschuldigen , daß ich auch wahrscheinlich manches hinzugesetzt habe , was er auch niemals gesagt , oder gewußt hat .
