bɾˈɑkɑː , diː ˈaltə tsiːɡˈɔønərˌɪn ɪm tsɛɾlˈʊmptən rˈoːtən mˈantəl , hˌatə kˈaʊm iːɾ dɾˈɪtəs fˈɑːtɜˌʊnzɜ fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ˈapɡəʃnˌ??t , viː ziː ɛs tsʊm tsˈaɪçən fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə , als bˈɛlɑː ʃˌoːn deːn lˈiːbən fˈɔlən dˈʊnkəlɡˌɛlɔktən kˈɔpf mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən tsʊm ʃˈiːbɜ hɪnˈaʊs ɪn deːn ʃˈaɪn dɛs fˈɔlən mˈɔndəs ʃtɾˈɛktə , dɛɾ ɡlˈyːənt viː aɪn hˈalbɡəlˌœʃtəs ˈaɪzən ˌaʊs deːm dˈʊft ʊnt deːn flˈuːtən dɛɾ ʃˈɛldə ˈeːbən hɛɾfˈoːɾ kˌɑːm , ʊm ɪn dɛɾ lˈʊft ˈɪmɜ hˈɛlɜ vˈiːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs tsuː ɡlˈyːən . 
» ˈax zˈiː deːn ˈɛŋəl « , zˈɑːɡtə bˈɛlɑː , » viː ɛɾ mɪç ˈanlˌaxt ! « 
 » kˈɪnt « , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , ʊnt iːɾ ʃˈaʊdɜtə , » vˈas zˈiːst duː ? « » deːn mˈɔnt « , ˈantvɔɾtətə bˈɛlɑː , » ɛɾ ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst vˈiːdɜ nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
ˈaltə , dˈiːsmɑːl blˈaɪpt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə ˈaʊs , dɔx ɪç hˌatə ʃˈøːnə tɾˈɔømə fɔn iːm ɪn dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt , ɪç zˈɑː iːn aʊf ˌaɪnəm hˈoːən tɾˈoːnə ɪn ˈɛːɡyptən ʊnt diː vˈøːɡəl flˈoːɡən ˌʊntɜ ˈiːm , das hat mɪç ɡətɾˈœstət . « 
 » duː ˈaɾməs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə bɾˈɑkɑː , » vˈɛns nˈuːɾ vˈɑːɾ vˈɛːrə , hast duː dɛn vˈas tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən bəkˈɔmən ? « 
 » ˈoː jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə bˈɛlɑː , » dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ hat zˌaɪnə ˈɛpfəlbˌɔømə ɡəʃˈytəlt , dɑː zɪnt fˈiːlə ˈɛpfəl ɪn deːn bˈax ɡəfˈalən , diː hɑːbə ɪç ˈaʊfɡəfˌɪʃt , vˌoː ziː ɪn deːn vˈ??tsəln am kɾˈʊmən ˈuːfɜ ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən , ˌaʊx hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ , ˈeːə ɛɾ ˈaʊsɡˌɪŋ , miːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs bɾˈoːt hɛrˈaʊsɡəlˌasən . « 
 » dɑːrˈan tˈɑːt ɛɾ rˈɛçt « , vˈaɪntə diː ˈaltə , » ɛɾ hat kˈaɪn bɾˈoːt mˈeːɾ nˈøːtɪç , ziː hˌɑːbən iːm fɔm bɾˈoːt ɡəhˈɔlfən . « 
 » lˈiːbə ˈaltə ʃpɾˈɪç « , bˈɑːt bˈɛlɑː , » maɪn fˈɑːtɜ hat zɪç dɔx nˈɪçt ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn baɪ deːn ʃtˈaɾkən mˈanskyːnstən ? 
fˈyːɾ mɪç hˈɪn tsuː ˈiːm , ɪç vɪl iːn pflˈeːɡən . 
vˌoː ɪst maɪn fˈɑːtɜ ? 
vˌoː ɪst maɪn hɛɾtsˈoːk ? « 
zoː frˈɑːktə bˈɛlɑː tsˈɪtɛɾnt ʊnt diː tɾˈɛːnən fˈiːlən iːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən d??ç deːn mˈɔntʃaɪn aʊf hˈaɾtə ʃtˈaɪnə nˈiːdɜ vˈɛːɾ ɪç aɪn tsˈiːəndɜ fˈoːɡəl ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə mɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt mˌaɪnən ʃnˈɑbəl ˈaɪnɡətˌʊŋkt ʊnt ziː tsʊm hˈɪməl ɡətɾˈɑːɡən , zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt zoː ɛɾɡˈeːbən ɪn zˌaɪnən vˈɪlən vɑːrən dˌiːzə tɾˈɛːnən . » zˈiː dˈɔɾt « , ʃlˈʊxtstə diː ˈaltə , » aʊf deːm bˈɛɾɡə ʃtˈeːt aɪn dɾˈaɪfuːs , dɾˈaɪbaɪnˌɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɾˈaɪaɪnˌɪç . 
ɡˈɔt vˈaɪs nˈɪçts fɔn iːm ʊnt dɔx hˈaɪst ɛɾ das hˈoːə ɡərˈɪçt , vˈeːɾ fˌɔɾ deːm dɾˈaɪfuːs foːɾbˈaɪ kˈɔmt , dɛɾ kˌan nɔx lˈaŋə lˈeːbən , das flˈaɪʃ , vˈas dɑː diː zˈɔnə kˈɔxt , das vˌɪɾd ɪn kˈaɪnən tˈɔpf ɡəʃtˈɛkt , ɛs hˈɛŋt dɑːrˈan , bɪs viːɾ ɛs ˈapnˌeːmən . 
zˈaɪ rˈuːɪç duː ˈaɾməs kˈɪnt ʊnt ʃrˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt , daɪn fˈɑːtɜ hˈɛŋt dɑː ˈoːbən , ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , viːɾ hˈoːlən iːn dˌiːzə nˈaxt ʊnt vˌɛɾdən iːn ɪn deːn bˈax vˈɛɾfən mɪt ˈalən ˈeːrən , viː iːm tsuːkˈɔmt , das ɛɾ hˈɪnʃvɪmə tsuː deːn zˌaɪnən nɑːx ˈɛːɡyptən , dɛn ɛɾ ɪst aʊf frˈɔmɜ vˈalfɑːɾt ɡəʃtˈɔɾbən . 
nˈɪm dˌiːzən vˈaɪn ʊnt dˌiːzəs tˈœpfçən mɪt ʃmˈɔɾflaɪʃ , hˈaltə iːm aɪn tˈoːtənmˌɑːl ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , viː ɛs zɪç ɡətsˈiːmt . « 
bˈɛlɑː kˈɔntə fˌɔɾ ʃrˈɛkən kˈaʊm fˈasən vˈas ziː iːɾ rˈaɪçtə . 
diː ˈaltə fˈuːɾ fˈɔɾt : » hˈalt dɔx fˈɛst , das ɛs nˈɪçt fˈɛlt , vˈaɪn diːɾ nˈɪçt diː ˈaʊɡən ˈaʊs , dˈɛŋk dɑːrˈan , das duː jˌɛtst ˌʊnzrə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ bɪst , das duː diː ˈʊnzˌɛɾn , vˌɛn ˌʊnzɜ ɡəlˈybdə fɔlbɾˈaxt , tsuːrˈykfˌyːrən zˌɔlst ; 
dˈɛŋk ˌaʊx , das diːɾ jˌɛtst ˈaləs ɡəhˈœɾt , vˈas daɪn fˈɑːtɜ bəzˈɛsən , zˈiː nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ tsˈuː , dɑː hast duː deːn ʃlˈysəl , dɑː vˌɪɾst duː fˈiːl fˈɪndən . 
jˈɑː bˈalt hˌɛtə ɪç ɛs fɛɾɡˈɛsən , als ɛɾ miːɾ deːn ʃlˈysəl ɡˈɑːp , zˈɑːɡtə ɛɾ , duː mˈœçtəst dɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈɪmzoːn nˈɪçt fˈyɾçtən , dɛɾ hˈʊnt vˈyɾdə ɛs ʃˌoːn vˈɪsən , das ɛɾ diːɾ ɡəhˈoːɾçən mˈysə ʊnt dɪç nˈɪçt mˌeːɾ bˈaɪsən dˈyɾfə ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx , duː zˈɔltəst nˈɪçt tɾˈaʊrɪç zaɪn , ɛɾ zˈaɪ lˈaŋə am hˈaɪmveː kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ʊnt nˈuːn vˌɛɾdə ɛɾ ɡəzˈʊnt dɑː ɛɾ hˈaɪmkɔmə . 
das zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt dɑː hast duː ˌaɪnən hˈʊtkɔpf fˈɔl mˈɪlç , diː hɑːbə ɪç ˌaɪnɜ kˈuː aʊf dɛɾ vˈaɪdə ˈaʊsɡəmˌɔlkən , diː ɡəhˈœɾt tsʊm tˈoːtənmˌɑːlə . 
ɡˈuːtə nˈaxt 
kˈɪnt ! « diː ˈaltə ɡˈɪŋ ʊnt bˈɛlɑː zˈɑː iːɾ nɑːx viː ˌaɪnəm bˈøːzən bɾˈiːfə , dɛɾ iːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəfˈalən ʊnt deːn ziː dɔx ɡˈɛɾn ɡˌants vˈɪsən mˈœçtə ; 
ziː vˈɛːrə lˈiːbɜ mˈɪtɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ ziː tsˈaʊdɜtə ɪn ˌiːrɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈɔøtə das rˈaʊə fˈɔlk , vˈas ziː dɑː ˈantɾˌɛfən vˈyɾdə , zoː zˈeːɾ ziː ɛs lˈiːptə . 
diː tsiːɡˈɔønɜ vɑːrən dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ , vˈɛlçə diː fɛɾtɾˈiːbənən jˈuːdən ˌiːnən tsuːtsˈoːɡən , diː zɪç fyːɾ tsiːɡˈɔønɜ ˈaʊsɡˌɑːbən , ʊm ɡədˈʊldət tsuː vˌɛɾdən , ʃˌoːn zˈyntlɪç fɛɾvˈɪldɜt ; 
ˈɔft hˌatə hɛɾtsˈoːk mˈɪçaˌeːl dɑːrˈyːbɜ ɡəklˈɑːkt ʊnt ˈalə zˌaɪnə klˈʊkhaɪt ˈanɡəvˌɛndət , ziː ˌaʊs dˌiːzɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ nɑːx ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
iːɾ ɡəlˈybdə , zoː vˈaɪt tsuː tsˈiːən , als ziː nɔx kɾˈɪstən fˈɛndən , vɑːɾ ɡəlˈœst , dɛn ziː vɑːrən ʃˌoːn ˌaʊs ʃpˈɑnɪən fɔm vˈɛltmeːrə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
nˈuːɾ dɛɾ vˈʊnʃ nɑːx dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt hˈiːlt ziː ɪn dɛɾ ˈaltən , diː nˈuːɾ kɾˈiːɡɜ , kˈaɪnə pˈɪlɡɜ hɪnˈyːbɜzˌɛtsən vɔltə . 
das tsuːrˈykfˌyːrən nɑːx ˈɛːɡyptən vɑːɾ ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ tsuːnˈeːməndən tˈyɾkənmˌaxt , baɪ dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˌyːbɜˈal , baɪ deːm mˈaŋəl an ɡˈɛldə ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːɾ . 
ʃˌoːn hˌatə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , vˈas zˈɔnst ˌiːrə natsjˌoːnˈɑːlbəlˌʊstɪɡˌʊŋ vɑːɾ , pɾˈoːbən fɔn ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , viː ziː ʃvˈeːrə tˈɪʃə aʊf ˌiːrən tsˈɛːnən ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə tɾˈuːɡən , viː ziː zɪç ʃpɾˈɪŋənt ɪn dɛɾ lˈʊft ˌyːbɜʃlˈuːɡən ˌoːdɜ aʊf deːn hˈɛndən ɡˈɪŋən ˈaləs das , vˈas ziː mɪt deːm nˈɑːmən dɛɾ ʃtˈaɾkən mˈanskyːnstə bətsˈaɪçnətən , tsuː ˌiːrɜ ɛɾhˈaltʊŋ tsuː bənˈʊtsən ɡəzˈuːxt , ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm ɡəbˈiːtə ɪns ˈandɾə tsuːrˈyk ɡədɾˈɛŋt , ɛɾʃˈœpftən zɪç dˌiːzə ɛɾvɛɾpskvˈɛlən ʊnt ˌaʊx diː bˈɛsərən , vˌɛn zˈɛlpst das vˈɑːɾzɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈalt , zˈɑːən zɪç ɡətsvˈʊŋən ˌiːrə ˈɛɾmlɪçə nˈɑːrʊŋ tsuː ʃtˈeːlən ˌoːdɜ mɪt jˈɑːktfrˌaɪən tˈiːrən , viː mˈaʊlvyɾfə ʊnt ʃtˈaxəlʃvˌaɪnə fˈyɾliːp tsuː nˈeːmən . 
dɑː fˈyːltən ziː ˈeːɾst rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪç diː ʃtɾˈɑːfə , das ziː diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs mɪt deːm jˈeːzʊskˌɪndə ʊnt deːm ˈaltən jˈoːzeːf fɛɾʃtˈoːsən , als ziː tsuː ˌiːnən nɑːx ˈɛːɡyptən flˈyçtətən , vˌaɪl ziː nˈɪçt diː ˈaʊɡən dɛs hˈɛɾn ˈanzˌɑːən , zˈɔndɜn mɪt rˈoːɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt diː hˈaɪlɪɡən fyːɾ jˈuːdən hˈiːltən , diː ɪn ˈɛːɡyptən aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪt nˈɪçt bəhˈɛɾbɜkt vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː diː ɡəlˈiːənən ɡˈɔldnən ʊnt zˈɪlbɜnən ɡəfˈɛːsə aʊf ˌiːrɜ ˈaʊsvˌandərˌʊŋ nɑːx deːm ɡəlˈoːptən lˈandə mˈɪtɡənˌɔmən hˌatən . 
als ziː nˈuːn ʃpˈɛːtɜ deːn hˈaɪlant ˌaʊs zˌaɪnəm tˈoːdə ɛɾkˈantən , deːn ziː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾʃmˈɛːt hˌatən , dɑː vɔltə diː hˈɛlftə dɛs fˈɔlks d??ç ˌaɪnə vˈalfɑːɾt , zoː vˈaɪt ziː kɾˈɪstən fˈɪndən vˈyɾdən , dˌiːzə hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt bˈyːsən . 
ziː tsˈoːɡən d??ç klˌaɪnazˈiːən nɑːx ɔørˈoːpɑː ʊnt nˈɑːmən ˌiːrə ʃˈɛtsə mɪt zɪç , ʊnt zˈoːlaŋə dˌiːzə dˈaʊɜtən , vɑːrən ziː ˌyːbɜˈal vɪlkˈɔmən ; 
vˈeːə ˌɑːbɜ ˈalən ˈaɾmən ɪn dɛɾ frˈɛmdə . 
das mˈʊstə foːrˈaʊs bərˈɪçtət vˌɛɾdən , jˌɛtst tsuː ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈyk . 
aɪn nˈɔøɜ hˈaʊfə , ˌʊntɜ deːnən hˈapiː ʊnt ˈɛmlɜ , vɑːrən fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç ˈoːnə ˈaləs ɡˈɛlt ˈanɡəkˌɔmən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛntʃlˈoːs zɪç tsuː ˌiːrəm ˌʊntɜhˈalt zˈɛlpst zˌaɪnə kˈyːnstə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː tsˈaɪɡən , ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs , ʊnt als ɛɾ ˈeːbən tsuː ˈalɜ bəvˈʊndɾʊŋ ˈaxt mˈɛnɜ aʊf ˈaɾm ʊnt ʃˈʊltɜn tɾˈuːk , kˌɑːm das ɡəʃrˈaɪ , dɛɾ hˈapiː zˈaɪ ɡəfˈaŋən , ɛɾ hɑːbə tsvˈaɪ hˈɛːnə ɪm hˈoːfə ɡəʃtˈoːlən ʊnt ɪm fˈɔɾtɡeːən hɑːbə iːn iːɾ kɾˈɛːən fɛɾrˈɑːtən ʊnt mˈɪçaˌeːl , dɛɾ hɛɾtsˈoːk , zˈaɪ blˈoːs dɑːrˈʊm ɪm tsˈɪmɜ ɡəblˈiːbən , ʊm diː lˈɔøtə hɛrˈantsuːlˌɔkən . 
diː ɡˈɛntɜ bˈyɾɡɜ fɛɾtsˈiːən vˌeːɡən ˌiːrəs rˈaɪçtuːms kˈaɪnən dˈiːpʃtɑːl ; 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈɛltə zɪç hɛɾtsˈoːk mˈɪçaˌeːl , als ˌɔb ɛɾ deːn hˈapiː ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾʃˈiːsən vɔltə , ɛɾ zˈɛlpst ʊnt ˈɛmlɜ vˌ??dən mɪt deːm hˈapiː fɛɾhˈaftət , ʊnt als dˈiːbə tsʊm ʃtɾˈaŋə fɛɾˈ??taɪlt : 
dˈɑmɑːls ɡˈɑːp ɛs aɪn ʃtɾˈɛŋəs rˈɛçt ɡˌeːɡən diː tsiːɡˈɔønɜ , ziː tˈɔtsʊʃlˌɑːɡən , vˌoː ziː zɪç fˈɪndən lˈiːsən . 
mˈɪçaˌeːl bətˈɔøɜtə ˈʊmzˌɔnst zˌaɪnə ʊnt ˈɛmlɜs ˈʊnʃˌʊlt fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʊns ɡˈeːt ɛs viː deːn mˈɔøzən , hat ˌaɪnə mˈaʊs deːn kˈɛːzə ˈanɡənˌɑːkt , zoː zˈɑːkt man : diː mˈɔøzə zˈɪnds ɡəvˈeːzən , dɑː ɡˈeːts an aɪn fɛɾɡˈɪftən , ʊnt fˈaŋən ˈalɜ , zoː zɪnt viːɾ tsiːɡˈɔønɜ jˌɛtst nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ zˈɪçɜ als am ɡˈalɡən ! « dˌiːzɜ zˈɪçrə ˈɔɾt vˌ??də iːm d??ç das ɡəzˈɛts ʊnt ɛɾ vˈaɪntə ʃmˈɛɾtslɪçə tɾˈɛːnən ˌaʊs dɛɾ hˈøːə tsuːɾ ˈeːɾdə , das ɛɾ , dɛɾ lˈɛtstə mˈɛnlɪçə ˈɛɾbə zˌaɪnəs hˈoːən hˈaʊzəs , zoː ˈeːɾloːs ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç ʊmɡˈeːbɾaxt vˌɛɾdə ; 
dɑː ʃlˈoːs zɪç zˌaɪnə kˈeːlə bɪs tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə klˈɑːɡə ɡˌeːɡən diː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ rˈaɪçən fˈoːɾtɾˌɑːɡən vˌɪɾt , diː aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən ɡˌeːɡən diː zˈɪçərˌʊŋ ˌiːrɜ tˈoːtən ʃˈɛtsə ɡərˈɪŋ ˈaxtən , dɑː vˌɪɾt das ʃtɾˈɪk zoː vˈeːnɪç d??ç aɪn nˈɑdəlˌøːɾ ɡˈeːən , viː aɪn kamˈeːl , ʊnt zoː vˌɛɾdən diː rˈaɪçən nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən ɪns hˈɪməlrˌaɪç , vˌoː bˈɛlɑː ˌiːrən fˈɑːtɜ viːdɜfˈɪndət . 
als bˈɛlɑː vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡəkˈɔmən , rˈiːf ziː mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl : » ˈalzoː das hat miːɾ dɛɾ tɾˈaʊm bədˈɔøtən zˌɔlən , das maɪn fˈɑːtɜ ɛɾhˈøːt vˌ??də , jˈɑː vˈoːl ɪst ɛɾ jˌɛtst ɛɾhˈøːət ɪn deːn hˈɪməl ʊnt vˈaɪs fɔn ʊns nˈɪçts mˈeːɾ ˌoːdɜ ˈaləs ! « dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈʊnt kˌɑːm jˌɛtst ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt fɔn dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ , lˈeːktə zɪç iːɾ tsuː fˈyːsən ʊnt hˈɔøltə : » ˈalzoː duː vˈaɪst ɛs ˌaʊx ʃˌoːn zˈɪmzoːn ? « frˈɑːktə ziː iːn ʊnt dɛɾ hˈʊnt nˈɪktə . 
» vɪlst duː miːɾ kˈynftɪç dˈiːnən ? « 
dɛɾ hˈʊnt nˈɪktə vˈiːdɜ , lˈiːf ans fˈɛnstɜ ʊnt kɾˈatstə . 
bˈɛlɑː zˈɑː hɪnˈaʊs , dɛɾ ʃˈiːbɜ vɑːɾ ˈɔfən ɡəblˈiːbən : 
ziː zˈɑː diː ɡəʃtˈalt ˌiːrəs fˈɑːtɜs fˈɛɾŋlɛntsənt ʃvˈeːbən , ʊnt plˈœtslɪç zˈaŋk ɛɾ hɪnˈʊntɜ . 
» jˌɛtst hˌɑːbən ziː iːn hɛrˈʊntɜɡənˌɔmən , jˌɛtst hˈaltən ziː iːm aɪn ˈeːrənmˌɑːl , ɪç mˈuːs ˌaʊx ˌʊntɜ frˈaɪən hˈɪməl tsʊm tˈoːtənmˌɑːl . « 
mɪt deːm vˈaɪŋkɾuːɡə ʊnt deːm bɾˈoːtə , deːn ʃvˈaɾtsən hˈʊnt tsuːɾ zˈaɪtə , tɾˈɑːt ziː ɪn deːn fɛɾvˈystətən ɡˈaɾtən ; 
das hˈaʊs vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən dɛɾ ɡəʃpˈeːnstɜ vˌeːɡən ˈʊnbəvˌoːnt ɡəblˈiːbən , dɛn zoː lˈaŋə hˌatən diː tsiːɡˈɔønɜ zɪç dɑːrˈɪn ˈaɪnɡənˌɪstət ʊnt deːn bəzˈɪtsɜ , ˌaɪnən rˈaɪçən kˈaʊfman dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ ɛs zɪç als zˈɔmɜzˌɪts ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , dɑːrˈaʊs tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt , bɪs ɛɾ zˈɛlpst vˌeːɡən ˌaɪnəs bˈankeːrˌɔts ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ʊnt zaɪn fɛɾmˈøːɡən fyːɾ diː ɡlˈɔøbɪɡɜ ɪn bəkˈantɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt fɛɾvˈaltət vˌ??də . 
jˌɛtst hˌatən ziː ˌʊntɜ deːm ʃvˈeːɾt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɔlkˈɔmənə rˈuːə dˈɔɾt tsuː hˈaʊzən , nˈuːɾ dˈ??ftən ziː zɪç am tˈɑːɡə nˈɪçt tsˈaɪɡən , vˌɛːrənt ˌiːnən nˈaxts ˈalə lˈɔøtə ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋən . 
zoː tɾˈɑːt das blˈaɪçə ʃˈøːnə kˈɪnt viː aɪn ɡəʃpˈɛnst tsuːɾ hˈaʊstˌyːrə hɪnˈaʊs ʊnt dɛɾ vˈɛçtɜ ɪn deːn nˈɑːən ɡˈɛɾtən flˈyçtətə zɪç baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ɪn ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə kapˈɛlə , ʊm bˈeːtənt deːn hˈaɪlɪɡən ʃˈʊts dɛs ɡlˈaʊbəns tsuː fˈyːlən . 
bˈɛlɑː vˈʊstə nˈɪçt , das ziː ɛɾʃrˈɛktə , diː tɾˈaʊɜ ʊm deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs ˈaɪntsɪɡən ɡədˈankəns , ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ˌyːbɜ deːn ziː zɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə , mˈaxtə ziː ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç , ziː vˈʊstə nˈɪçts als diː rˈeːɡəln dɛɾ ˈaltən bɾˈɑkɑː ɡənˈaʊ tsuː ɛɾfˈylən ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ das lˈiːbstə , das ziː nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈeːrə tˈuːn kˈɔntə . 
ziː bɾˈaɪtətə ˈalzoː , viː ɛs baɪ tˈoːtənmˌɑːlən ˌiːrəs fˈɔlkəs ɡəvˈøːnlɪç , ˌiːrən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən fˈɛltʃtaɪn ˈaʊs , zˈɛtstə tsvˈaɪ bˈɛçɜ ʊnt tsvˈaɪ tˈɛlɜ dɑːrˈaʊf , bɾˈax iːɾ bɾˈoːt fyːɾ bˈaɪdə , ɡˈoːs vˈaɪn ɪn bˈaɪdə bˈɛçɜ , ʃtˈiːs mɪt deːn bˈɛçɜn ˈan , lˈeːɾtə deːn ˌiːrən ʊnt ʃˈytətə deːn bˈɛçɜ dɛs tˈoːtən ɪn deːn ʃvˈɪməndən bˈax , dɛɾ zɪç ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm hˈaʊzə ɪn diː ʃˈɛldə fɛɾlˈoːɾ . 
ʊnt viː ziː diːs ˈeːɾstə ˈɔpfɜ ɪn deːn flˈuːs ʃˈytən vɔltə , dɑː rˈaʊʃtə ɛs ɪn dɛɾ flˈuːt ʊnt tˈaʊxtə ɛmpˈoːɾ , als ˌɔp aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɪʃ , dɛɾ ɪn deːm ʃtɾˈoːmə kˈaɪnən rˈaʊm hˌatə , ˈaʊftˌaʊxtə ʊnt ɛmpˈɔɾʃvɛmə , dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ziː zˈɑː ˌiːrəs fˈɑːtɜs blˈaɪçəs ˈanɡəzˌɪçt , aʊf zˌaɪnəm hˈaʊpt diː kɾˈoːnə , vˈɛlçə iːm diː tsiːɡˈɔønɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatən , ˈeːə ziː iːn ɪn das flˈiːsəndə vˈasɜ vˈaɾfən . 
ʊnt viː diː vˈɛlə mɪt deːm tˈɔørən hˈaʊptə kɾˈaɪstə , zoː ɡˈɪŋ deːm ˈaɾmən kˈɪndə dɛɾ kˈɔpf ˈʊm ; 
ziː ɡlˈaʊptə , ɛɾ lˈeːbə nɔx , ɛɾ zˈuːxə zɪç ˌaʊs deːm vˈasɜ tsuː rˈɛtən , ziː ʃpɾˈaŋ hɪnˈaɪn ʊnt hˈiːlt iːn fˈɛst , dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈʊnt hˈiːlt ˌɑːbɜ ziː am rˈɔkə fˈɛst ʊnt ʃtˈɛmtə zɪç ɡˌeːɡən das ˈuːfɜ ; 
zoː vˌ??də ziː ɪn zˈɪnloːzɜ tɾˈaʊɜ fˈɛstɡəhˌaltən ʊnt kˈɔntə vˈeːdɜ deːn lˈaɪçnɑːm ans ˈuːfɜ bɾˈɪŋən , nɔx mɪt iːm fˈɔɾtʃvɪmən ɪns mˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm bɾˈɑkɑː tsuːrˈyk , ʊnt dɑː iːɾ an dɛɾ tˈyːrə nˈɪçt ˈaʊfɡəmˌaxt vˌɔɾdən , ʃlˈɪç ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː ziː das vˈʊndɜbˌɑːrə bˈɪlt viː fɛɾʃtˈaɪnɜt zˈɑː , deːn kɾˈɛftɪɡən mˈɪçaˌeːl ɪm tˈoːtənhˌɛmdə mɪt dɛɾ ɡlˈɛntsəndən zˈɪlbɜnən kɾˈoːnə , ˌyːbɜ iːm das blˈaɪçə mˈɛːdçən , diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ˌyːbɜ iːm hˈɪnvalənt , an ˌiːrəm klˈaɪdə ɡəhˈaltən fɔn deːm ʃvˈaɾtsən hˈʊndə mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən . 
diː ˈaltə mˈʊstə nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt lˈaxən , vˌaɪl ɛs ˈɛtvɑːs zoː zˈɛltzɑːməs vɑːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət ɛs iːɾ zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ , ʊnt ziː nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪt deːm dˈyrən mˈʊndə viː aɪn hˈʊŋɛɾndɜ lˈaxən mˈʊstə ; 
dan ʃpɾˈaŋ ziː hɪntsˈuː , hˈoːp das mˈɛːdçən mɪt ɡəvˈalt ans ˈuːfɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈɑːs iːn tsˈiːən , ɛɾ vˈaɪs zˌaɪnən vˈeːk bˈɛsɜ als duː ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk diː lˈaɪçə ʃtˈɪl hɪnˈʊntɜ ʊnt dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ vˈɔlkən ʊnt bˈɛlɑː zˈaŋk ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ ˈaltən . 
fˈiːɾ vˈɔxən dɛs ʃmˈɛɾtsəs vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , diː ˈaltə kˈɔntə ˌiːrɜ ˈaɪɡənən zˈɪçɜhˌaɪt vˌeːɡən nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə kˈɔmən , ʊnt bˈɛlɑː lˈaŋeːvˌaɪltə zɪç mɪt deːm hˈʊndə , dˈɛsən kˈyːnstə ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən mˈɔxtə , dɛɾ ˈeːvɪç ʃlˈiːf , ˈoːdɜ , vˌɛn ɡəɡˈɛsən vˌ??də , vˈeːdəltə , zɪç lˈɛktə , kɾˈatstə ; 
ziː kˌɑːm ˈɛntlɪç dɑːrˈaʊf , voːmˈɪt ˈandərə ˈɛɾbən ˈanfˌaŋən , deːn nˈaxlɑːs dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuː d??çzˈuːxən . 
ziː ʃlˈoːs diː ɡəhˈaɪmə kˈamɜ ˈaʊf , nˈɪçt ˈoːnə ʃrˈɛkən ʊnt ˈeːɾf??çt , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːɾ ɡətˈɔøʃt ; 
dɑː vɑːrən kˈaɪnə zˈɛltənə klˈaɪdɜ ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən , mˈaɪst nˈuːɾ bˈyndəl fɔn kɾˈɔøtɜn , zˈɛkə mɪt vˈ??tsəln , ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnə , lˈaʊtɜ dˈɪŋə , fɔn deːnən ziː nˈɪçts fɛɾʃtˈant , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːrəm kˈɪndɪʃən vˈeːzən kˈaɪnə ˈaxtzɑːmkˌaɪt fyːɾ das ɡəhˈaɪmə tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə . 
ˈɛntlɪç fˈant ziː dɔx ɪn ˌaɪnɜ kˈɪstə ˈaltə ʃrˈɪftən , diː ziː d??çblˈɛtɜn kˈɔntə , mˈançə mɪt kˈœstlɪçən zˈiːɡəln ɡətsˈiːɾt , aʊf vˈʊndɜlˌɪçəm papˈiːɾ ɪn frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə , diː ziː ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ˈandɾə ˌɑːbɜ nˈiːdɜlˌɛndɪʃdˈɔøtʃ , das ziː vˈoːl ʃrˈaɪbən ʊnt lˈeːzən kˈɔntə , dɑː ˌiːrə mˈʊtɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn hˈɔkstɾɑːtən mɪt mˈɪçaˌeːl ɛntflˈoːən dˌiːzə lˈiːbə tsuːɾ ˈaltən ʃpɾˈɑːxə ˌiːrəm mˈanə ʊnt ˌiːrəm kˈɪndə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ziː nˈɑːm dˌiːzə bˈyːçɜ ʊnt lˈɑːs ˈeːbən nˈaxts , dɛn baɪ tˈɑːɡə ʃlˈiːf ziː , ʊm ˈaləs ɡərˈɔøʃ tsuː fɛɾmˈaɪdən , als bɾˈɑkɑː iːɾ d??ç ˌaɪnə tsˈɑːmə ˈoːrɔølə , mɪt dɛɾ ziː zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hɛrˈʊmtɾˌiːp , aɪn dɾˈaɪmalˌɪɡəs tsˈaɪçən ɡˈɑːp , das ziː ˈaɪnɡəlˌasən zaɪn vɔltə . 
bˈɛlɑː ʃpɾˈaŋ ˈʊnvˌɪlɪç fɔn ˌiːrəm bˈuːxə ˈaʊf , das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tsˌaʊbɜhɪstˈoːriːən ɛnthˈiːlt , ʊnt viː bɾˈɑkɑː ˈaɪnɡətɾˌeːtən , zˈɛtstə ziː zɪç vˈiːdɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt dɑːbˈaɪ nˈiːdɜ , das diː ˈaltə ɡˌants bˈøːzə ˌiːrə hˈɛndə ɪn diː bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈɛmtə : 
» nˈuːn , kɾˈiːkt diː ˈaltə bɾˈɑkɑː hˈɔøt kˈaɪnən ɡɾˈuːs , kˈaɪnən kˈuːs , jˈɑː vˌɛn diː kˈɪndɜ klˈaɪn zɪnt , zoː vˈɪsən ziː kˈaʊm , vˈas ziː ˌaɪnəm ˈaləs fyːɾ lˈiːbəs ʊnt ɡˈuːtəs ˈantˌuːn zˌɔlən , ˌɑːbɜ kˈaʊm fˈaŋən ziː ˈan , vˈas fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː vˌɛɾdən , dɑː hˌɑːbən ziː kˈaɪnə ˈoːrən mˈeːɾ fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas man ˌiːnən tˈuːn mˈœçtə ; 
nˈuːn deːn kˈʊxən zˌɔlst duː hˈɔøtə nˈɪçt bəkˈɔmən , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt rˈɛçt dɑːrˈʊm bˈɪtəst , hɑːbə dɑːrˈʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə baɪm bˈɛkɜ vˈaɾtən mˈysən , dɛɾ zˌɔltə hˈɔøtə aʊf dɛs pɾˈɪntsən tˈɪʃ , diː mˈakt vˌɪɾt zɪç ʃˈøːnə vˈʊndɜn , vˌɛn ziː baɪm bˈɛkɜ tsʊm ˈaphˌoːlən kˈɔmt ʊnt ɛɾ ʃˌoːn fˈɔɾt ɪst . « 
 » vˌɛn ɪç dɪç ˌaʊx nˈɪçt bˈɪtə « , zˈɑːɡtə bˈɛlɑː , » duː hast dɔx kˈaɪnə rˈuːə , bɪs ɪç aɪn ʃtˈyk dɑːfˈɔn ɡəɡˈɛsən ; ɡˈiːp nˈuːɾ hˈeːɾ ʊnt zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə . 
ɪç bɪn hˈɔøtə baɪ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈyːçɜn ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə dɑː zoː ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən ɡəfˈʊndən , das ɪç ɡˈɛɾn aɪn ɡəʃpˈɛnst vˌɛɾdən mˈœçtə . « 
diː ˈaltə zˈɑː ɪn das bˈuːx hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɪç zoː ˈalt bɪn ʊnt kˌan nˈɪçt lˈeːzən , ʊnt duː bɪst nˈuːɾ zoː aɪn kˈʊk ɪn diː vˈɛlt ʊnt kˌanst ɛs ʃˈoːn ; 
nˈuːn hˈøːɾ ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn duː lˈʊst hast aɪn ɡəʃpˈɛnst tsuː vˌɛɾdən , duː kˌanst dɑːtsˈuː kˈɔmən , das fˈɛlt miːɾ zoːˈeːbən aɪn ʊnt viːɾ kˌœnən ɛs bɾˈaʊxən . « 
 » vˈas ɪst dˈɛn , duː zˈiːst jˈɑː zoː bədˈɛŋklɪç ˈaʊs ? « 
 » zˈiː nˈuːɾ bˈɛlɑː « , fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt , » ɛsɪst ˌaʊx kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , vˈas diːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːt : 
dˈɛŋk nˈuːɾ , pɾˈɪnts kˈaɾl ɪst ɡˈɛstɜn fˌɔɾ dˌiːzəm ɡˈaɾtənhˌaʊzə mɪt zˌaɪnəm lˈeːrɜ kˈɛnrɪˌoː foːɾbˈaɪɡərˌɪtən ʊnt hat ɡəfrˈɑːkt , viː ɛs kˈɛːmə , das ɛs zoː fɛɾʃlˈɔsən ʊnt fɛɾfˈalən ˈaʊszˌɛːə . 
kˈɛnrɪˌoː hat iːm ɛɾ tsˈɛːlt , viː diː ɡəʃpˈeːnstɜ ˈalə kˈɔøfɜ ʊnt mˈiːtɜ ˈapɡəʃrˌɛkt hˌɛtən , ˈaləs , viː duː ɛs vˈaɪst , viː daɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnən , dɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs hˈiːɾ nˈiːdɜ lˈasən vɔltə , mɪt rˈuːtən ɡəhˈaʊən , diː fˈiːlən ˈɔølən , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kˈamɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hˌatə ʊnt ziː ˌaɪnəm ˈandɜn ʊm deːn kˈɔpf flˈiːɡən lˈiːs : 
nˈuːn duː vˈaɪst ˈaləs ; 
dɛɾ pɾˈɪnts ˈɑːbɜ , ʃtˈat das ɛɾ dɑːdˈ??ç ɡəʃrˈɛkt vˌɔɾdən , ʃvˈuːɾ , das ɛɾ ɡˌants alˈaɪn ˌaɪnə nˈaxt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ʃlˈɑːfən ʊnt diː ɡˈaɪstɜ bˈalt fɛɾtɾˈaɪbən vˈɔlə . 
vˈas fˈaŋən viːɾ nˈuːn ˈan , ɛs kˌan jˈeːdə nˈaxt ɡəʃˈeːən , das ɛɾ ɪn diːs hˈaʊs kˈɔmt , ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə vˌɛɾdən diː ˈaʊsɡˌɛŋə zˈɪçɜ zoː bəzˈɛtsən , das kˈaɪnɜ fɔn deːn ˈʊnzˌɛɾn hɛrˈaʊs ˌoːdɜ hɛrˈaɪn kˌan . « 
 » hˈøːɾ bɾˈɑkɑː « , ʃpɾˈɑːx bˈɛlɑː , » deːn pɾˈɪntsən mˈœçtə ɪç dɔx ɡˈɛɾn zˈeːən , ɪç hɑːbə zoː fˈiːl fɔn iːm ɡəhˈœɾt , viː ʃˈøːn ɛɾ ɪst ʊnt viː ˈeːdəl , viː ɛɾ fˈɛçtən ʊnt rˈaɪtən kˌan . « 
 » duː dˈɛŋkst nˈuːn ʃˌoːn vˈiːdɜ an deːn pɾˈɪntsən ʊnt nˈɪçt an ˌʊnzrə nˈoːt « , fˈuːɾ bɾˈɑkɑː fˈɔɾt ; 
» hast duː vˈoːl ɡəʃˈɪk das ɡəʃpˈɛnst tsuː ʃpˈiːlən , das kˈœntə dɪç rˈɛtən ! « 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt « , mˈaɪntə bˈɛlɑː , » ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç ˈɛs ˈanfˌaŋən ? « ʊnt lˈɑːs vˈaɪtɜ ɪn ˌiːrəm bˈuːxə . » zˈiː kˈɪnt « , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , » ɛɾ kˌan ɪn kˈaɪnəm ˈandɜn tsˈɪmɜ ʃlˈɑːfən , als ɪn deːm ʃvˈaɾtsən mɪt deːn ɡˈɔldənən lˈaɪstən , nˌeːbən vˈɛlçəm das ɡəhˈaɪmə kˈɛmɜlˌaɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾʃtˈɛkt ɪst , dɛn diː ˈandɜn tsˈɪmɜ hˌɑːbən ˈalə mˈeːɾ ˈaɪnɡˌɛŋə , dɑː ɪst ɛs iːm nˈɪçt zoː zˈɪçɜ , ˌaʊx ʃtˈeːt nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ˌaɪnə bˈɛtʃtɛlə . 
nˈuːn zˈiː , vˌɛn duː mˈɛɾkst , das ɛɾ ʃtˈɪlə , das ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , zoː ʃlˈaɪç ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ hɛrˈaʊs , lˈeːk dɪç tsuː iːm ɪns bˈɛtə ʊnt ɪç ʃvˈøːɾ dˈiːɾ , das ɛɾ fˌɔɾ ˈaŋst dɑːfˈɔn lˈɔøft ʊnt nˈiː vˈiːdɜ kˈɔmt , zˌɔltə ɛɾ ˌɑːbɜ mˈuːt bəhˈaltən ʊnt dɪç fˈɛsthˌaltən , zˈiː , zoː kˈɔstət ɛs diːɾ jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə lˈyːɡə , das duː ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːm ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ʊnt daɪn ɡlˈyk ɪst fɪlˈaɪçt ɡəmˈaxt . « 
 » jˈɑː ˈaltə « , zˈɑːɡtə bˈɛlɑː ʊnt lˈɑːs vˈaɪtɜ , » viː duː mˈaɪnst , duː mˈʊst das fɛɾʃtˈeːən , ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn . « » 
ˌɑːbɜ zˈɑːk miːɾ nˈuːɾ , vˌoː duː das fɛɾflˈʊxtə bˈuːx hˈɛɾbeːkˌɔmən hast « , frˈɑːktə diː ˈaltə vˈaɪtɜ , » vˌɛn ɪç mɪt diːɾ ˈɛɾnstaftə zˈaxən rˈeːdə , dˈɛŋkst duː an nˈɪçts , als an das bˈuːx . « 
 » ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊs dɛs fˈɑːtɜs kˈamɜ ɡəhˈɔlt « , zˈɑːɡtə bˈɛlɑː , » ɛs lˈiːɡən dɑː nɔx mˈeːrərə , nˈɪm diːɾ ˌaʊx ˈaɪns . « » vˌɛn duː ɛs ɛɾlˈaʊpst « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , » zoː ɡˈeːə ɪç ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaɪn ; 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ ɡəfˈyɾçtət ɛs diːɾ tsuː zˈɑːɡən , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp daɪn fˈɑːtɜ ɛs nˈɪçt fɛɾbˈoːtən . « 
 » ɡˈeː nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə bˈɛlɑː , » duː vˌɪɾst zˈɔnst nˈɪçt fˈiːl fˈɪndən . « 
diː ˈaltə ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈaɪtən nˈɔøɡiːɾdə ; 
an dɛɾ tˈyːrə bˈɑːt ziː bˈɛlɑː , deːn ʃvˈaɾtsən hˈʊnt vˈɛktsuːrˌuːfən , dɛɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ lˈɑːk ʊnt nˈiːmant als bˈɛlɑː ˈaɪntsuːlˌasən bəfˈeːl hˌatə . 
bˈɛlɑː rˈiːf iːn tsuː zɪç ʊnt diː ˈaltə ɡˈɪŋ ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ɪn diː kˈamɜ . 
als ziː dɾˈiːn vɑːɾ , lˈaxtə bˈɛlɑː , vˈiːs deːn hˈʊnt vˈiːdɜ tsuːɾ kˈamɜtˌyːɾ ʊnt fɛɾʃtˈɛktə zɪç , ʊm deːn ʃrˈɛk dɛɾ ˈaltən tsuː zˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn pɾˈɪntsɛsˌɪnənspˌɑːs , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˌaʊx lˈiːbənsvˌyɾdɪç , viː ˌaɪnə pɾˈɪntseːs ʊnt vɑːɾ fɔn jeː viː ˌaɪnə pɾˈɪntseːs fɛɾˈeːɾt vˌɔɾdən . 
nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ vɔltə diː ˈaltə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈɔøtɜbˌyndəl ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈakə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊstɾˌeːtən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈʊnt mˈaxtə iːɾ aɪn pˈɑːɾ fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən ʊnt tsˈaɪktə diː tsˈɛːnə ; 
ziː tɾˈɑːt ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf nɑːx bˈɛlɑː ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt hˈœɾtən ziː aɪn ˈʊnɡəvˌoːntəs ɡətɾˈapəl fɔn pfˈeːɾdən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːn hˈoːf kˌɑːmən , ʊnt bˈɛlɑː flˈyçtətə zɪç ɛɾʃrˈɛkt mɪt deːm lˈɪçtə ʊnt deːn ʃpˈaɪzən ʊnt mɪt deːm hˈʊndə tsuːɾ ˈaltən ɪn diː kˈamɜ , diː ziː fɛɾʃlˈɔsən , ʊm dˈɔɾt ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˈaptsuːvˌaɾtən , ˌɔp diːs dɛɾ pɾˈɪnts ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ zˌaɪnən kˈampf ɡˌeːɡən diː ɡəʃpˈeːnstɜ ˈaʊsfˌɛçtən vɔltə . 
ziː hˌatən zɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt , ɛs vɑːɾ kˈaɾl , dɛɾ kˈynftɪɡə bəhˈɛɾʃɜ ˌaɪnɜ vˈɛlt , ɪn dɛɾ diː zˈɔnə nˈiː ˌʊntɜɡˈeːt , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən frˈɪʃə dɛs fɔlˈɛndəndən vˈʊxzəs , dɛɾ ɪn das fɛɾlˈasənə tsˈɪmɜ kˌɑːm . 
bˈɛlɑː kˈɔntə iːn d??ç aɪn fɛɾʃtˈɛktəs tˈyɾlɔx rˈɛçt dˈɔøtlɪç zˈeːən , iːɾ vɑːɾ nˈiː zoː ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
ziː hˌatə nˈuːɾ bɾˈaʊnə tsiːɡˈɔønɜ ɡəzˈeːən , lˈʊstɪç ʊnt hˈɛftɪç ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç aɪnhˈeːɾ , zoː zˈanft ɪn ɡəˈyːptɜ kɾˈaft , ziː vˈʊstə , das ɛɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ kˈynftɪɡə hˈɛɾʃɜ , nɔx ˈeːə iːn zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ als pɾˈɪnts ɡəɡɾˈyst . 
zaɪn hˈoːxmˌuːt ɛnttsˈyktə ziː , mɪt deːm ɛɾ kˈɛnrɪˌoː tsuːrˈyk vˈiːs , dɛɾ diː vˈɛtə tsuːrˈyknˌeːmən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ bəhˈaʊptətə , dɛɾ pɾˈɪnts hɑːbə d??ç zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt bəvˈɛːɾt , das ɛɾ ziː vˈɪɾklɪç ˈaʊsfˌyːrən vˈɔlə . 
dɛɾ pɾˈɪnts vˈaɾf ˌɑːbɜ rˈaʃ zaɪn ʃvˈaɾtszamˌɛtnəs barˈɛt aʊf deːn tˈɪʃ , bɾˈaɪtətə zˌaɪnən rˈeːɡənmˌantəl ˌyːbɜ diː bˈɛtʃtɛlə ʊnt bəfˈɑːl kˈɛnrɪˌoː aʊf diː ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs hˈaʊzəs tsuː vˈaxən ʊnt iːm aɪn pˈɑːɾ bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsən ɪm tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsuːlˌasən , ɛɾ zˈaɪ mˈyːdə . 
kˈɛnrɪˌoː ɛmpfˈɑːl iːm das tsˈaɪçən mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ɛɾ jˈeːmant bədˈyɾftə ˌoːdɜ ɪm fˈal dˌiːzə fɛɾzˈɑːɡtə , dɑːbˈaɪ bəzˈɑː ɛɾ das ʃlˈoːs , zoː vˈyɾdə zaɪn rˈuːfən ʃˌoːn ɡənˈyːɡən , dɑː ɛɾ ˌaɪnən zɔldˈɑːtən ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ ˈaʊsʃtˌɛlən ʊnt zˈɛlpst ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈaxən vˈyɾdə . 
dɛɾ pɾˈɪnts mˈaɪntə , ɛɾ mˈœçtə zɪç das vˈaxən ʊnt bəvˈaxən ɛɾʃpˈɑːrən , ɪn zˌaɪnəm pˈantsɜhˌɛmdə mɪt ɡˈuːtəm dˈeːɡən bəvˈafnət , zˌɔltə iːm zoː lˈaɪçt nˈiːmant ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən ; 
diː ˌamənmˈɛːɾçən fɔn ɡˈaɪstɜn ʃrˈɛktən iːn ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
kˈɛnrɪˌoː fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃtˈytstə zɪç aʊf diː hˈant ʊnt lˈaltə aɪn lˈiːt , ʊm vˈax tsuː blˈaɪbən ; 
dan ʃtɾˈɛktə ɛɾ zɪç aʊfs bˈɛtə ʊnt zˈaŋ vˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɪnʃlˌʊmɜtə ; 
dɑː das bˈɛtə dɛɾ kˈamɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant , kˈɔntə bˈɛlɑː iːn dˈɔøtlɪç zˈeːən ʊnt diː vˈɔɾtə fɛɾnˈeːmən . 
kˈɔm lˈiːplɪç ʃvˈaɾtsə nˈaxt , ʊnt dɾˈykə ʃˈiːsəndə ʃtˈɛɾnə , viː zˈiːɡəl dˌaɪnɜ mˈaxt , als tsˈaɪçən mˌaɪnɜ fˈɛɾnə , ɪn mˌaɪnə mˈuːtɪɡə bɾˈʊst , das ˈalɜ fˈʊŋkən lˈʊst , ˌaʊs kˈynftɪɡən kɾˈoːnən ɡəʃmˈiːdət , mɪç vˈɛkə , deːn dˈiːnən ɛɾmˈyːdət . 
ziː zˈɪtst aʊf dˈʊŋkləm tɾˈoːn , iːɾ rˈuːət aʊf vˈɔlkɪɡəm kˈɪsən 
diː ˈeːvɪç ʃˈɪmɛɾndə kɾˈoːn . 
ˈoː mˈœçt ɪç diː lˈiːplɪçə kˈysən ! 
ʊnt mˈaxtə dɛɾ vˈeːnʊs ʃtˈɛɾn 
diː ˈaɪntsɪɡə nˈaxt mɪç tsʊm hˈɛɾn . 
dan kˌœnt ɪç diː ˈeːɾdə ˈʊmvˌalən , mɪt ˈalən kɾˈoːnən , mɪt ˈalən . 
» dɛɾ ɪst ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡədˌʊldɪç , das ɛɾ tsuːɾ reːɡˈiːrʊŋ kˈɔmə « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə tsuː bˈɛlɑː . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈaŋkən nˈiːdɜ ʊnt zaɪn hˈaʊpt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ʊnt bˈɛlɑː ʃtˈaɾtə nɔx ˈɪmɜ tsuː iːm hˈɪn ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən ; 
diː ˈaltə ˌɑːbɜ hˌatə ʃˌoːn ˌiːrən ˈanʃlˌɑːk ɡəfˈast . 
diː vˈafən , dˈeːɡən ʊnt pɪstˈoːlə lˈɑːɡən fˌɔɾ deːm bˈɛtə dɛs pɾˈɪntsən , diː zˌɔltə bˈɛlɑː ˈeːɾst lˈaɪzə hˈoːlən ʊnt dan deːn ɡˈaɪst ʃpˈiːlən ʊnt zɪç tsuː iːm lˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt mˈyːə bərˈeːdətə ziː das mˈɛːdçən dɑːtsˈuː , ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfə ˈaʊstsuːtsˌiːən , dɑːmˈɪt ziː lˈaɪzə ɡˈeːən kˈœnə ʊnt iːɾ klˈaɪt ˈaʊstsuːtsˌiːən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪɾɡɛnts ˈanʃtˌoːsən mˈøːɡə ʊnt mˈʊstə ziː fˈast tsuːɾ kˈamɜtˌyːɾ hɪnˈaʊs ʃtˈoːsən , diː ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç nˈuːɾ ˈanlˌeːktə , ʊm iːɾ deːn rˈyktsuːk tsuː zˈɪçɜn . 
das ˈaltə vˈaɪp hˌatə zˈɪçɜ ˌaɪnə bˈøːzə ˈapzˌɪçt baɪ dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə : das kˈʊpəln vɑːɾ lˈaŋə iːɾ hˈaʊptɡəʃˌɛft ʊnt dˈiːsmɑːl kˈɔntə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl das ɡlˈyk ˌaʊs deːm nˈiːdɜn ʃtˈandə ɛmpˈɔraɪsən . 
bˈɛlɑː ˈɑːndətə fɔn deːm ˈalən nˈɪçts , ɛs vɑːɾ iːɾ lˈiːp deːn pɾˈɪntsən ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː zˈeːən ; 
dɑːrˈʊm ˌʊntɜzˈuːxtə ziː nˈɪçt lˈaŋə , ˌɔp dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk dɛɾ ˈaltən vˈɪɾklɪç fɛɾnˈynftɪç ˈanɡəlˌeːkt zˈaɪ . 
ziː tɾˈɑːt ˈalzoː mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt an das bˈɛtə dɛs pɾˈɪntsən , dɛɾ zoː fˈɛst ʃlˈiːf , das ziː mɪt zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnə vˈafən hˌɛtə fˈɔɾtɾɑːɡən kˌœnən diː ˈaltə zˈɑː bˈaɪdə mɪt frˈɔødən ˈan . 
bˈɛlɑː nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ ɪn ˌaɪnə blˈaʊə (en)lˈeɪnwand(de) ʃtˈat dɛs hˈɛmdəs ɡəvˈɪkəlt , diː fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔldnən ɡˈyɾtəl fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??də , hˌatə diː rˈʊndən blˈɛndəndən ˈɛɾmə ˈɛtvɑːs ʃˈɔø nɑːx deːm pɾˈɪntsən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , diː tsˈiːɾlɪçən lˈaɪzən tɾˈɪtə dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən fˈyːsə hˈɪntsiːənt tsuː ˈiːm , ˌaʊs ˌiːrən ˈʊntsˌɛːlɪɡən lˈɔkən tˈaʊzənt ɡlˈyksloːzə aʊf iːn tˈaʊməlnd ɪn tˈaʊzənt zˈyːsən blˈɪkən , bɪs dɛɾ mˈʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən kˈɔntə ʊnt aʊf deːn mˈʊnt dɛs pɾˈɪntsən nˈiːdɜzˌaŋk . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ iːɾ ˈaləs ɡəlˈʊŋən , dɛɾ pɾˈɪnts ˌɑːbɜ fɔn deːm kˈʊsə ɛɾvˈɛkt , fˌɔɾ deːn ɛɾʃrˈɛktən ˈaʊɡən fɔn tˈaʊzənt fantˈoːmən zˌaɪnəs tɾˈaʊməs , viː mɪt ɡlˈyːəndən kˈuːɡəln ˈʊmʃtˌyɾmt , ʃpɾˈaŋ mɪt hˈœkstəm ˈʊnɡəʃtˌyːmə ˈaʊf , ʊnt ʃtˈyɾtstə ˈɑtɛmlˌoːs ʃrˈaɪənt ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ ; 
zˌaɪnə pɪstˈoːlə , zˌaɪnən dˈeːɡən , ˈaləs hˌatə ɛɾ fɛɾɡˈɛsən , zˈɔlç aɪn ɡɾˈaʊən vˈoːnt ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈoːxmˌyːtɪçstən mˈɛnʃən fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnnˌɛnbɑːrən vˈɛlt , diː zɪç nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn fɛɾzˈuːxən fˈyːkt , zˈɔndɜn ʊns tsuː ˌiːrən fɛɾzˈuːxən ʊnt bəlˈʊstɪɡˌʊŋən bɾˈaʊxt . 
bˈɛlɑː vɑːɾ zoː ɛntzˈɛtst fɔn zˌaɪnəm ˈapʃˌɔø , das ziː zɪç ʃtˈʊm ʊnt vˈɪlənlˌoːs dɛɾ ˈaltən ˌyːbɜ lˈiːs , diː ziː rˈaʃ d??ç diː fɛɾʃtˈɛktə tˈɑpeːtˌɛntyːrə ɪn diː kˈamɜ tɾˈuːk . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ pɾˈɪnts mɪt kˈɛnrɪˌoː ʊnt ˈaɪnɪɡən zɔldˈɑːtən tsuːrˈyk , diː ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈalə ɡɾˈøːsərə lˈʊst hˌatən dɾˈaʊsən tsuː blˈaɪbən , als ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
vˈeːɾ zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɛmpfˈʊndən hat , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ aɪn ɡəʃpˈɛnst ʃlˈɛːkt ˌaɪnə ɡˈantsə ˈaɾmeː ɪn diː flˈʊxt , dɛn vˈas ˌaɪnəm bɾˈɑːvən mˈanə ˌyːbɜmˈɛçtɪç fˈ??çtbɑːɾ ɪst , das ɪst ɛs ɪm dˈ??çʃnˌɪtə fyːɾ ˈalə . 
dɛɾ pɾˈɪnts tsˈaɪktə nɔx deːn mˈaɪstən mˈuːt ; 
ɛɾ ʃvˈuːɾ lˈaʊt : 
» zoː ʃrˈɛklɪç diː ʃvˈaɾtsən ʃlˈaŋən an deːm hˈaʊptə vɑːrən , aɪn ʃˈøːnərəs ˈantlˌɪts hɑːbə ɪç nˈiː ɡəzˈeːən , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən ɡɾˈøːsə ɪn deːm bˈɛstən fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌaɪnən ɡlˈyːəndən knˈɔpf tɾˈuːk ɛs an dɛɾ bɾˈʊst ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst nˈɪçts hˈiːɾ baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , lˈɔøçtət nˈuːɾ ˌʊntɜ das bˈɛtə ; 
vɪl kˈaɪnɜ dɾˈɑːn , zoː mˈuːs ɪç ˈɛs zˈɛlpst tˈuːn : hˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçts ; 
zoː vˈɑɾs dɛn dɔx aɪn ɡəʃpˈɛnst , kˈɛnrɪˌoː , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnən tˈyɾkənzˌɛːbəl an ɔøç fɛɾlˈoːrən kˈɛnrɪˌoː ; 
vˈystə ɪç nˈuːɾ , vˈas das lˈiːbə ɡəʃpˈɛnst fɛɾlˈaŋt hˌɛtə , baɪ ɡˈɔt , ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ , zˈeːt ɛs fˈɛlt miːɾ ˈeːɾst jˌɛtst ˈaləs vˈiːdɜ ˈaɪn . 
zɪnt mˌaɪnə lˈɪpən nˈɪçt fɛɾbɾˈant , ɪç ʃvˈøːrə ˈɔøç , ɛs hat mɪç ɡəkˈyst , das miːɾ fˌɔɾ zˈeːlɪçkˌaɪt das hˈɛɾts ʃtˈiːk . 
kˈɛnrɪˌoː , ɪç vɪl hˈiːɾ blˈaɪbən , vɪl ɛs frˈɑːɡən , vˈas ɛs fɔn miːɾ bəɡˈeːɾt ! « 
kˈɛnrɪˌoː ʃvˈuːɾ , das ɛɾ ɛs nɑːx dˌiːzəm ʃrˈɛkə dɛs pɾˈɪntsən zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˌeːɡən nˈɪçt tsˈuːɡeːbən dˈyɾfə , dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛlpst , lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən , dˌiːzə hˈaɾtə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt bəʃˈɛmt , dɑː ˈalə blˈaɪç ʊnt ɛɾʃrˈɛkt ˈʊmhˌɛɾzɑːən ʊnt baɪm lˈaɪzəstən ɡərˈɔøʃ tsuːzˈamənfˌuːrən , ˌaʊx kˈɔntə ɛɾ jˈɛtst nɔx , ˈoːnə das ˈɑːdɾiːˌɑːn , dɛɾ baɪ zˌaɪnən bˈyːçɜn zˈɑːs , ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡəmˈɛɾkt hˌɛtə , nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən . 
diː ˈaltə vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən mɪt deːm ɛntʃlˈuːs , ɪndˈɛsən vˈʊstə ziː das ɡˈuːtə dɑːfˈɔn dɔx nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː nˈʊtsən , ʊm zɪç ʊnt deːn ˈiːrɪɡən das hˈaʊs tsuː zˈɪçɜn , dɛn kˈaʊm vɑːɾ diː hˈaʊstˌyːrə fɔn deːn rˈaʃ ˈaʊsvˌandɛɾndən ɡˈɛstən fɛɾlˈasən , zoː ʃpɾˈaŋ ziː tsʊm ʃrˈɛkən dɛɾ ɡˈuːtən bˈɛlɑː viː ˌaɪnə rˈɑːzəndə ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ , ʃlˈuːk mɪt ˈalən tˈyːrən hˈɛftɪç aʊf ʊnt tsˈuː , vˈaɾf ˈalə tˈɪʃə ˈʊm , das diː ˈaptsˌiːəndən ɪn ʃtˈɪlɜ ˈaŋst ˌiːrə pfˈeːɾdə bəʃtˈiːɡən ʊnt ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːblˌɪkən , nɑːx dɛɾ ʃtˈat rˈɪtən , vˌoː ziː aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən d??ç fɛɾɡɾˈøːsɛɾndə ɛɾtsˈɛːlʊŋən deːn ɡˈaɪstɜrˌuːf dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs bəʃtˈɛɾktən . 
dɛɾ pɾˈɪnts mˈʊstə nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt mɪt ˌaɪnəm fˈiːbɜ fyːɾ zaɪn vˈɑɡɛʃtˌyk bˈyːsən . 
dɛɾ lˈiːplɪçə kˈɔpf dɛɾ bˈɛlɑː ʃvˈeːptə iːm dɑːrˈɪn fˈɔɾ , das fˈiːbɜ fɛɾrˈiːt ˈiːn , ɪndˈeːm ɛs iːm ˌaɪnə fˈalʃə vˈɑːɾhaɪt tsˈaɪktə , ʊnt ɛɾ bˈaɪçtətə ɛs mɪt ɡɾˈoːsɜ bətɾˈybnɪs am ˈandərən mˈɔɾɡən deːm ˈɑːdɾiːˌɑːn , viː ɛɾ ɪn aɪn ɡəʃpˈɛnst fɛɾlˈiːpt zˈaɪ . 
das vɑːɾ ˌaɪnə kˈœstlɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ dˌiːzən , deːm kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn diː zˈɔɾɡə fyːɾ das lˈɑtaɪnlɜnən zˌaɪnəs ˈɛnkəls , bəzˈɔndɜs ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hˌatə , iːm tsuːɾ bˈuːsə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə voːkˈɑːbəln ˈaʊftsˌuːɡeːbən , diː ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪnts mɪt ˈaɪnɪɡəm ɛɾfˈɔlɡə ɡˌeːɡən deːn nˈɛçtlɪçən ˈaɪndɾˌʊk bɾˈaʊxtə . 
diː ˈaɾmə bˈɛlɑː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , mˈʊstə ˌiːrə ˈeːɾstə tsuːnˈaɪɡʊŋ hˈɛɾtɜ bˈyːsən . 
naxdˈeːm ɛs iːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ɡənˈyːkt hˌatə , ʃtˈat tsuː ʃlˈɑːfən , an iːn tsuː dˈɛŋkən ʊnt nˈaxts fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmtsuːʃˌaʊən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm bəzˈuːxə ɪn iːɾ ɡˈaɪstɜhˌaʊs kˈɔmən vˈyɾdə , naxdˈeːm bɾˈɑkɑː ziː ˈɛɾnstlɪç ˈaʊsɡəʃˌɔltən hˌatə , das ziː zoː tˈøːrɪçtən ɡədˈaŋkən , diː ziː fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt blˈaɪçtən , ˌiːrə frˈɪʃən tˈɑːɡə hˈɪŋeːbə , naxdˈeːm ziː zɪç dˌiːzən ʊnt ˈandɜn rˈɑːt ɡˈɑːɾ ˈɔft viːdɜhˈɔlt hˌatə ʊnt dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɑːs ʊnt ɪn deːn bəlˈiːptən frˈɛmdən ɡədˈaŋkən ˈapɡlˌaɪtətə , frˈɑːktə ziː ˈaɪnmˌɑːl bɾˈɑkɑː , ˌɔp ɛs dɛn kˈaɪn mˈɪtəl ɡˈeːbə , viː man ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən kˈœnə , ʊm ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊmvˌandɜn tsuː dˈyɾfən . 
bɾˈɑkɑː lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɪç vˈaɪs kˈaɪn ˈandərəs , als fˈiːl ɡˈɛlt tsuː hˈɑːbən , dɑː kˌan man ˈaɪnɡˌeːən , vˌoː man vɪl , das ɪst dɛɾ vˈɑːrə hˈaʊptʃlˌysəl , diː vˈɑːrə ʃpɾˈɪŋeːvˌ??tsəl , baɪ dˌeːrən bərˈyːrʊŋ diː tˈyːrən ˈaʊfʃpɾˌɪŋən . 
daɪn fˈɑːtɜ mˈɔxtə nɔx vˈoːl ˈandɾə kˈyːnstə ɡəvˈʊst hˈɑːbən , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː nˈɪçt ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn ʃtˈeːən , zoː zɪnt ziː fɛɾlˈoːrən ! « 
bˈɛlɑː bəhˈiːlt dˌiːzə nˈaxrɪçt ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç , ziː fˈiːl iːɾ ɪns ɡəmˈyːt , als ˌɔp ziː diːzˈɛlbə nˈiː fɛɾɡˈɛsən kˈœntə , kˈaʊm vɑːɾ diː ˈaltə vˈiːdɜ aʊf deːn ɛɾvˈɛɾp ˈaʊsɡəɡˌaŋən , zoː zˈuːxtə ziː diː bˈyːçɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ diː zaɪt deːm bəzˈuːxə dɛs pɾˈɪntsən ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɡərˈastət hˌatən ziː zˈɑː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das diː ˈaltə iːɾ deːn ɡˈantsən fˈoːɾrˌɑːt zˈɛltənɜ hˈaɪləndɜ kɾˈɔøtɜ ʊnt vˈ??tsəln fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ʊnt dˌiːzə ˈʊntɾˌɔøə bɾˈaxtə ziː tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə , iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈaləm tsuː ɛntdˈɛkən , vˈoːtsuː ziː diː ɡəhˈaɪmən kɾˈɛftə ˈanʃpɾˌɛçən vɔltə . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ nˈɔøə ˈeːkəl vɑːɾ iːɾ ɪn dˌiːzən bˈyːçɜn fˈoːɾbərˌaɪtət , fˈiːl ɡəhˈaɪmə rˈeːɡəln , tsˈaɪçnʊŋən , fɔn deːnən ziː nˈɪçts fɛɾʃtˈant , deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən tsuː fˈɪndən , ɡˈaɪstɜ tsuː tsiːtˈiːrən , kɾˈaŋkhaɪtən tsuː bəʃvˈøːrən , das fˈiːh tsuː fɛɾtsˈaʊbɜn , ˈɛntlɪç ˌaʊx aɪn mˈɪtəl ɡˈɔlt tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ diːs mˈɪtəl zoː vˈaɪtlˌɔøftɪç , als mˈystə man tsvˈaɪ mˈɔndən ˈanʃpˌanən , ʊm tsuːɾ zˈɔnə tsuː fˈɑːrən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ iːɾ ˌaɪnə vˈɔxə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , bɪs ziː ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ɡˌants ɛɾmˈyːdət aʊf ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə nˈaxrɪçt tɾˈɑːf , viː ˈalraʊnən tsuː bəkˈɔmən , ʊnt viː dˌiːzə dˈiːnstbɑːɾ ɡˈɛlt ʊnt vˈas aɪn vˈɛltlɪçəs hˈɛɾts zˈɔnst bəɡəhrˈeː mɪt ʃtˈeːləndɜ ˈʊntɾˌyːklɪçɜ lˈɪstɪçkˌaɪt tsuːfˈyːɾtən . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ziː tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs diː lˈaɪçtəstə fɔn ˈalən tsˌaʊbeːrˈaɪən ; 
diː tsˌaʊbeːrˈaɪ bɾˈaʊxt diː hˈɛɾtəstə ʃˈuːlə , vˈeːɾ ziː ˈaʊshˌaltən kˌan , mˈœçtə ˌaʊx vˈoːl ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçstən ɡəʃˈɛftən ˈoːnə ˈaləs ɡəhˈaɪmnɪs tsuː tsˈaʊbɜn ʃˈaɪnən . 
vˈeːɾ kˈɛnt jˌɛtst nˈɪçt diː bədˈɪŋʊŋən ˌaɪnən ˈalraʊn tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt vˈeːɾ mˈœçtə zɪç ˌiːnən nɔx ˌʊntɜtsˈiːən , vˈeːɾ kˈœntə ziː ɛɾfˈylən ? 
ɛs vˌɪɾt aɪn mˈɛːdçən ɡəfˈɔɾdɜt , das mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə lˈiːpt , ˈoːnə bəɡˈiːɾdə tsuːɾ lˈʊst ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs , dɛɾ diː nˈɛːə dɛs ɡəlˈiːptən ɡˌants ɡənˈyːkt ; 
ˌaɪnə ˈeːɾstə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə bədˈɪŋʊŋ , diː fɪlˈaɪçt ɪn bˈɛlɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈɑːɾɡeːvˌɔɾdən vɑːɾ , vˌaɪl ziː fɔn deːn tsiːɡˈɔønɜn , diː ziː bɪshˈeːɾ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ˈɪmɜ als aɪn vˈeːzən hˈøːərɜ ˈɑːɾt bəhˈandəlt vˌɔɾdən ʊnt zɪç dɑːfˈyːɾ ˈanɛɾkˌant hˌatə ; diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs pɾˈɪntsən vɑːɾ iːɾ ˌɑːbɜ zoː hˈaɪlɪç rˈaɪn , viː dɛɾ kˈœɾpɜ dɛs ˈalɜhˌaɪlɪçstən ɪn dɛɾ mˈɛsə , foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , tsuː ʃnˈɛl ʊm ˌiːrə bətɾˈaxtʊŋ tsuː vˈɛkən . 
ɪn zˈɔlçəm mˈɛːdçən , das zoː mˈɛçtɪç fɔn dɛɾ fˌantazˈiː ɪn ˈalən zˈeːɡəln ˈanɡəhˌaʊxt vˌɪɾt , zˌɔl ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç dɛɾ ˌyːbɜmˈɛnlɪçə mˈuːt vˈoːnən , nˈaxts ɪn dɛɾ ˈaɪlftˌeːn ʃtˈʊndə mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən hˈʊndə ˌʊntɜ deːn ɡˈalɡən tsuː ɡˈeːən , vˌoː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪç ɡˈeːənktɜ zˌaɪnə tɾˈɛːnən aʊfs ɡɾˈɑːs hat fˈalən lˈasən ; 
dɑː zˌɔl ziː ˌiːrə ˈoːrən mɪt bˈaʊmvɔlə vˈoːl fɛɾʃtˈɔpfən , ʊnt mɪt deːn hˈɛndən zˈuːxən , bɪs ziː diː vˈ??tsəl ɛɾrˈaɪçt , ʊnt tɾˈɔts ˈaləm ɡəʃrˈaɪ dˌiːzɜ vˈ??tsəl , diː kˈaɪnɛsvˌeːɡəs nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈɑːɾt , zˈɔndɜn aɪn kˈɪnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən tɾˈɛːnən dɛs ɛɾhˈɛŋktən ɪst , iːɾ das hˈaʊpt ɛntblˈøːsən , ˌaɪnən ʃtɾˈɪk ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡnən hˈɑːrən ˈʊmlˌeːɡən , deːn ʃvˈaɾtsən hˈʊnt dɑːrˈan ʃpˈanən , dan fˈɔɾtlaʊfən , zoː das dɛɾ hˈʊnt ɪm vˈʊnʃə iːɾ tsuː fˈɔlɡən , diː vˈ??tsəl ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsˈiːt , voːbˈaɪ ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ɛɾblˈɪtsəndən ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs bˈoːdəns ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɛɾ ʃlˈɑːɡən vˌɪɾt . 
vˈeːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , deːm ɛntʃˈaɪdəndstən zˌaɪnə ˈoːrən nˈɪçt vˈoːl fɛɾʃtˈɔpft hat , kˌan fɔn deːm ɡəʃrˈaɪ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈʊnzˌɪnɪç vˌɛɾdən . 
bˈɛlɑː vɑːɾ viːdɜʊm diː ˈaɪntsɪɡə zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən , baɪ dɛɾ zɪç ˈalə dˌiːzə ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə fɛɾˈaɪnɪɡtən ; 
vˈeːɾ vɑːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ , als das tˈɔørə hˈaʊpt ˌiːrəs fˈɑːtɜs mˈɪçaˌeːl , dɛɾ ɪn rˈastloːzɜ tˈɑːt fyːɾ zaɪn ˈaɾməs fˈɔlk , ɪn ʃtˈeːtɜ mˈyːə ʊnt nˈoːt fyːɾ diː zˌaɪnən , ʊm das ˈʊnbədˌɔøtəndstə ˌaɪnəm rˈaɪçən tsuː ɛntfrˈɛmdən , ˈaltsuː ˈeːɾlɪç ʊnt ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˈɛlçəs mˈɛːdçən hˌɛtə mˈuːt ɡəhˈɑːpt ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ˌaɪnən zˈoːlçən vˈeːɡ mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː mˈaxən , als bˈɛlɑː , diː nˈuːn ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾ jˈɑːrən , vˌoː ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən , aɪn fɛɾʃtˈɛktəs nˈɛçtlɪçəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt hˌatə ʊnt mɪt deːm lˈaʊfə dɛs mˈɔndəs , mɪt deːn ʃtˈɛɾnən tsuː fɛɾtɾˈaʊlɪç bəkˈant vɑːɾ , ʊm ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx ˌaɪnə bəzˈɔndɾə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
vˈɛlçəs mˈɛːdçən hˌatə viː ziː ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən hˈʊnt , ˌaʊs dˈɛsən ˈaʊɡən mˈeːɾ blˈɪktə , als zaɪn mˈʊnt ˈaʊsbˌɛlən kˈɔntə , ʊnt viːdɜʊm vˈɛlçəm mˈɛːdçən vɑːɾ dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə ɡəzˈɛlʃaftɜ zoː fɛɾhˈast , viː iːɾ , diː iːn zaɪt frˈyːɜ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ ziː ɡəbˈɪsən , nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , ʊnt iːn jˌɛtst nɔx mˈeːɾ fɛɾˈaxtətə , nˈuːn ɛɾ iːɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈɪdɾɪɡən dˈeːmuːt dˈiːntə , ʊnt ziː dɔx aʊf ˈalən vˌeːɡən bəlˈaʊɜtə , ʊnt vˌɛn ziː rˈɛçt tsˈɛɾtlɪç mɪt ˌaɪnɜ pˈʊpə ˌaʊs ˈaltən klˈaɪdɜn , viː mɪt deːm pɾˈɪntsən ʃpɾˈɑːx , ziː ˈaʊslˌaxtə ; 
ˌaʊx hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɪmɜ bəhˈaʊptət , ɛs ʃtˈɛkə dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ɪn deːm hˈʊndə . 
vˈɛlçəs mˈɛːdçən hˌatə ˈɛntlɪç zoː lˈaŋəs hˈɑːɾ , viː bˈɛlɑː , ʊm ɛs tsuː ʃtɾˈɪkən flˈɛçtən tsuː kˌœnən ʊnt vˈɛlçə mˈɔxtə ɛs , viː ziː , rˈuːɪç tsuː deːm fɛɾzˈuːxə hˈɪŋeːbən ; 
ziː ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçts fɔn ˌiːrən ʃˈœnhaɪtən , ɛs vɑːɾ iːɾ lˈiːp , das ziː kˈynftɪç nˈɪçt zoː lˈaŋə an ˌiːrən hˈɑːrən tsuː kˈɛmən hˌɛtə ʊnt zoː zˈaŋk iːɾ hˈɑːɾ , ɪn dˈɛsən ɡlˈatən lˈɔkən zɪç ˈɔft diː ʃtˈɛɾnə viː ɪm hˈaʊptɑːɾ dɛɾ bərˈeːniːtsə ɡəʃpˈiːɡəlt hˌatən , ɪm rˈaʃən ʃnˈɪt ˌaɪnɜ ʃˈeːrə viː aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃlˈaɪɜ aʊf deːn bˈoːdən rˈɪŋs ʊm ziː hˈeːɾ , ˌiːrəm hˈʊnt zˈɪmzoːn ˌaɪnə kˈɛtə dɑːrˈaʊs tsuː flˈɛçtən , diː iːm deːn tˈoːt bɾˈɛçtə . 
ziː mˈɛɾktə bˈalt , das ɛɾ ˈaləs , vˈas ziː ɡəʃpɾˈɔxən , fɛɾnˈɔmən hɑːbə , dɛn ʃtˈat das ɛɾ zɪç zˈɔnst klˈaɪnə fˈoːɾrˌɛːtə an knˈɔxən ʊnt bɾˈoːt ɪm ɡˈaɾtən fɛɾɡɾˈuːp , zoː ˈœfnətə ɛɾ jˌɛtst nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə dˌiːzə fɛɾɡɾˈɑbənən ʃˈɛtsə ʊnt frˈɑːs ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç . 
hˌɛtə jˈeːnəs ziː rˈyːrən kˈœnən , zoː ɛmpˈœɾtə ziː diːs nɔx mˈeːɾ ; 
ˈyːbɾɪɡəns ʃˈiːn ɛɾ nˈɪçt tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ziː ʃpˈœtɪʃ an ʊnt als dɛɾ ˈeːɾstə frˈaɪtɑːk kˌɑːm , dɛn aɪn frˈaɪtɑːk vˌɪɾd tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəfˈɔɾdɜt , d??çkɾˈɔx ɛɾ das ɡˈantsə hˈaʊs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , bərˈɔx ˈalə vˈɪnkəl , ʊnt fˈyːɾtə zɪç ɪn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnrˌaɪnlɪç ˈaʊf , vˈɛlçəs ziː iːm ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl lˈiːbɜ fɛɾtsˈiː , als ˌiːrɜ ˈaltən diː lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː ɪn ˈʊnˌɛntlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən fˈɔn » hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt « , ˌiːrə ɡˈantsə fɛɾflˈʊxtə ˈeːɾstə lˈiːbʃaft ɛɾtsˈɛːltə , diː bˈɛlɑː lˈaɪçt ʊm ˌaɪnə dɛɾ hˈaʊptbədˌɪŋʊŋən baɪ dɛɾ ˈaʊfzˌuːxʊŋ dɛɾ ˈalraʊnˌɛnv??tsəl hˌɛtə bɾˈɪŋən kˈœnən , vˌɛn dˌiːzə nˈɪçt ˌaʊs ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈaŋə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪm tsˈɛːlən dɛɾ miːnˈuːtən ziː ʊnt diː ʃtˈʊndən ˌyːbɜtsˈɛːlt hˌɛtə , bɪs ɛs tsvˈœlfə ɡəʃlˈɑːɡən , dɑː ʃpɾˈaŋ ˈɛntlɪç bˈɛlɑː ˌaʊs ˈʊnɡədˌʊlt ˈaʊf , ʊnt fˈɪŋ mɪt dɛɾ ˈaltən ˌaʊs ˈɛɾɡɜ , das ziː ˈaləs nɔx ˌaɪnə vˈɔxə ˈaʊfʃˌiːbən mˈysə , deːn kɾˈɑnɪçtˌants dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ ˈan , das dˌiːzə ˈɛntlɪç ˈoːnə ˈɑːtəm ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl fˈiːl ʊnt hˈʊstətə ʊnt ʃvˈuːɾ , zoː lˈʊstɪç hɑːbə ziː aʊf ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈantst ; 
dɑːbˈaɪ nˈɑːm ziː aɪn ʃtˈyk lˈakɾɪtsˌɛnzaft ɪn deːn mˈʊnt , ʊm deːn hˈuːstən tsuː dˈɛmpfən ʊnt tɾˈɑːptə ˈɛntlɪç mɪt ɡɾˈoːsəm bədˈaʊɜn fˈɔɾt , das ziː ʃˌoːn vˈɛɡeːən mˈysə . 
ˈɛtvɑːs ˈaŋst hˌatə bˈɛlɑː dɔx ɡəʃpˈyɾt ; 
nˈuːn diː vˈɔxə fɛɾzˈɔømt vɑːɾ , ʃˈiːn ɛs iːɾ dɔx bˈɛsɜ , das ziː zɪç nɔx fˈoːɾbərˌaɪtən kˈœnə ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈʊnt ʃˈiːn nˈɪçt mˈɪndɜ dˌiːzə frˈɪst tsuː vˈynʃən , ʊm nɔx rˈɛçt ˈɛsən tsuː kˈœnən ; 
ziː ɡəvˈɛːɾtə iːm ɡˈɛɾnə diː lˈɛkɜstən bˈɪsən , vˌaɪl ziː vˈʊstə , vˈas ɛɾ fyːɾ ziː tˈuːn mˈysə , jˈɑː tsuːvˌaɪlən , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrəs vˈiːdɜvˌɪləns ɡˌeːɡən das tˈiːɾ , kˌɑːmən iːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , dɔx tɾˈœstətə ziː zɪç ˈɪmɜ mɪt deːm tsuːzˈatsə ɪm tsˈaʊbɜbˌʊxə , das tɾˈɔøə hˈʊndeːzˌeːlən , diː ɪn zˈɔlçəm ɡəʃˈɛftə blˈiːbən , tsuːɾ zˈeːlə ˌiːrɜ hˈɛrən ɡəlˈaŋən , ʊnt ziː vɑːɾ ɡəvˈiːs , das zɪç dɛɾ hˈʊnt baɪm fˈɑːtɜ mˈɪçaˌeːl bˈɛsɜ als baɪ iːɾ ɡəfˈalən mˈysə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ tsvˈaɪtə frˈaɪtɑːk , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn kˈalt ɡəvˌɔɾdən , diː rˈuːɪɡən ɡəvˈɛsɜ vɑːrən dˈyn bəfrˈoːrən ʊnt diː ˈaltə hˌatə zɪç baɪ iːɾ ɛntʃˈʊldɪçt , das ziː ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən nˈɪçt hɛrˈaʊs kˈɔmən kˈœnə ; 
iːɾ hˈuːstən zˈaɪ ˌɑːbɜ zoː ʃtˈaɾk , ziː mˈysə zɪç hˈaɪmhaltən . 
ˈaləs ʃˈiːn ɛɾvˈynʃt , diː nˈaxbaɾn vɑːrən ˈalə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡətsˈoːɡən , diː nˈaxt vɑːɾ dˈʊnkəl ʊnt dɛɾ vˈɪnt fˈyːɾtə diː ˈeːɾstən ʃnˈeːflɔkən ˌyːbɜ diː tɾˈɔkənə ˈeːɾdə . 
bˈɛlɑː dˈ??çlˌiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl das tsˈaʊbɜbˌʊx , iːɾ hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈɛftɪç , als ɛs lˈaŋzɑːm ˈaɪlˌɛf ʃlˈuːk , dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈʊnt ʃlˈɛptə ˌiːrə pˈʊpə , ɪn dɛɾ ziː ˌiːrən pɾˈɪntsən zˈɑː ʊnt fɛɾˈeːɾtə , hɛɾbˈaɪ , tsˈɛɾtə ʊnt bˈiːs dɑːrˈɪn : das bɾˈaxtə ziː tsʊm ɛntʃlˈuːs ; 
dˌiːzən ʃˈɪmpf , deːn ɛɾ ˌiːrəm lˈiːblɪŋ ˈanɡətˌɑːn , mˈʊstə ɛɾ bˈyːsən ; 
ʃnˈɛl nˈɑːm ziː diː ʃtɾˈɪkə , diː ziː ˌaʊs ˌiːrən hˈɑːrən ɡəflˈɔxtən , ʊnt diː ziː bɪshˈeːɾ , ʊm dɛɾ ˈaltən kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn tsuː ɡˈeːbən , aʊf ˌiːrəm kˈɔpf ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ʃlˈuːk aʊf ˈiːn . 
ɛɾ vɔltə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ziː ˈœfnətə diː tˈyːrə ʊnt bˈaɪdə vɑːrən ɪn diː tsˈaʊbɜhˌaftə vˈɪntɜvəlt hɪnˈaʊs fɛɾzˈɛtst , ʊnt ɡˈɪŋən deːm vˈɪndə nɑːx ˌiːrən vˈeːk , ˈoːnə iːn tsuː kˈɛnən , blˈoːs nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ʊm deːn bˈɛɾɡ tsuː ɛɾrˈaɪçən , aʊf vˈɛlçəm das hˈoːxɡərˌɪçt ɡəhˈaltən vˌ??də . 
dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ lˈeːɾ fɔn mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ mˈeːrərə hˈʊndə kˌɑːmən mɪt ɡɾˈoːsəm lˈɛɾmən ˌʊntɜ deːn ɡˈaɾtɛntˌyːrən hɛɾfˈoːɾɡəʃpɾˌʊŋən , lˈiːfən aʊf deːn ʃvˈaɾtsən zˈɪmzoːn lˈoːs , ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː zɪç dˌiːzə fiːlˈɪstɜ iːm nˈɑːətən , zˈɑː ɛɾ ziː ˈan , tsˈaɪktə zˌaɪnə tsˈɛːnə ʊnt diː ɡɾˈœstən , viː diː klˈaɪnstən hˈʊndə flˈyçtətən mɪt ˌaɪnɜ ˈaŋst , deːn ʃvˈants tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən ɪn diː ɡˈɛɾtən tsuːrˈyk , das ziː zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn tˈyːrən ˈaɪnklˌɛmtən ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç ʃrˈiːən . 
ɡlˈaɪçə ˈaŋst tsˈaɪktən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaxəlʃvˌaɪnə , diː ˌiːrə ʃtˈaxəln fˈɔl ˈɛpfəl ʊnt bˈɪɾnən , diː ziː zɪç ɪn deːn ɡˈɛɾtən ˈanɡəvˌɛltst ʊnt ˈanɡəʃtˌaxəlt hˌatən , kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk tsˈoːɡən , zɪç ˌɑːbɜ baɪ deːm ˈanblˌɪkə dɛs hˈʊndəs tsuːzˈamənkˌuːɡəltən , das dˌiːzɜ ˌiːnən ˌiːrə bˈɔøtə zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç ˈapnˌɑːm ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə . 
bˈɛlɑː hˌatə zɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊsɡərˌuːt , nˈuːn vɑːɾ ɛs iːɾ ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ , dˈas , viː ziː jˌɛtst ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç deːm bˈɛɾɡə nˈɛːɜtə , aɪn ˈandərɜ ˈɪmɜ ɪn ˌiːrə fˈʊstapfən tsuː ʃrˈaɪtən ʃˈiːn ʊnt tsvɑːɾ mɪt zˈɔlçɜ zˈɔɾkfalt , das ɛɾ mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs fˈuːsəs jˈeːdɛsmˌɑːl diː fˈɛɾzə dɛs ˌiːrən ˈanrˌyːɾtə , ziː vˈɑːktə nˈɪçt ˈʊmtsuːzˌeːən ʊnt lˈiːf ˈɪmɜ hˈastɪɡɜ tsˈuː , bɪs aɪn ʃlˈɑːk fˌɔɾ deːn kˈɔpf ziː nˈiːdɜstɾˌɛktə . 
dɛɾ ʃlˈɑːk vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈuːɾ vˈeːnɪç bətˈɔøbənt , ziː fˈastə mˈuːt , als ˈaləs ʊmhˈɛɾ ʃtˈɪl vɑːɾ ; 
ziː fˈastə ʊm zɪç , als nˈiːmant ziː ˈanfˌastə , ʊnt fˈyːltə , das ziː ɡˌeːɡən ˌaɪnən hɛrˈabɡəlˌasənən ʃlˈaɡbaʊm ˈanɡərˌant vɑːɾ ; 
vˈas ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrə ʃrˈɪtə zoː ˈaɪlfˌɛɾtɪç ɡətɾˈeːtən , vɑːɾ aɪn dˈɔɾnstɾaʊx , dɛɾ zɪç an iːɾ klˈaɪt ɡəhˈɛŋt hˌatə . 
ziː mˈʊstə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə fˈ??çt fɛɾvˈʊndɜn ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , jˌɛtst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ʊnt bəzˈɔnənɜ tsuː zaɪn , ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɛs dɔx bˈalt vˈiːdɜ , als ˌaɪnə tsˈɑːl fɔn pfˈeːɾdən , diː ɪn ˌaɪnɜ kˈɔpəl lˈɑːɡən , baɪ ˌiːrɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˈaʊfʃpɾˌaŋən ʊnt ˌyːbɜ bˈʊʃ ʊnt hˈɛkən fˈɔɾtjɑːktən . 
jˌɛtst vɑːɾ ziː ˈoːbən ʊnt ziː zˈɑː ˌyːbɜ diː rˈaɪçə ʃtˈat hˈɪn , vˌoː nɔx mˈançəs lˈɪçt bɾˈantə , aɪn hˈaʊs vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət ʊnt dˈɑː , mˈaɪntə ziː , mˈysə dɛɾ pɾˈɪnts vˈoːnən : 
zoː hˌatə iːɾ diː ˈaltə zaɪn hˈaʊs bəʃrˈiːbən ʊnt ziː vˈʊstə , das zaɪn ɡəbˈ??tstɑːk ɡəfˈaɪɜt vˌ??də . 
ziː hˌɛtə ˈaləs baɪ deːm ˈanblˌɪkə fɛɾɡˈɛsən , zˈɛlpst diː tɾˈɔknən ɡˈeːənktən ˌyːbɜ zɪç , diː aɪnˈandɜ frˈɑːɡənt ˈantsuːʃtˌoːsən ʃˈiːnən , hˌɛtə nˈɪçt dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈʊnt ˌaʊs ˈaɪɡənɜ lˈʊst ˌʊntɜ deːm dɾˈaɪfuːsə ɡəɡɾˈɑːbən . 
ziː fˈyːltə , vˈas ɛɾ ɡəfˈʊndən ʊnt hˌatə ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə , ˌaɪnə klˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt ɪn hˈɛndən , diː ˌɑːbɜ mɪt bˈaɪdən bˈaɪnən nɔx ɪn dɛɾ ˈeːɾdə vˈ??tsəltə ; 
ziː vˈɑɾs , ziː vˈɑɾs , diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈandɾaɡˌoːrɑː , das ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn , ziː hˌatə ɛs ɡəfˈʊndən ˈoːnə mˈyːə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈalzʊmdɾˌeːən vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈɪk ˌiːrɜ hˈɑːrə ˈʊmɡəlˌeːkt ʊnt ʊm deːn hˈɑːls dɛs ʃvˈaɾtsən hˈʊndəs ˈanɡəʃˌɪɾt ; 
dan lˈiːf ziː ɪn ˈaŋst vˌeːɡən dɛs ɡəʃrˈaɪs dɛɾ vˈ??tsəl fˈɔɾt . 
ziː hˌatə fɛɾɡˈɛsən ˌiːrə ˈoːrən tsuː fɛɾʃtˈɔpfən ; 
lˈiːf nˈuːn zoː ʃnˈɛl ziː fɛɾmˈɔxtə , ʊnt dɛɾ hˈʊnt iːɾ nˈɑːx ; 
ɛɾ rˈiːs diː vˈ??tsəl ˌaʊs deːm bˈoːdən ʊnt aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk ʃtˈyɾtstə iːn ʊnt bˈɛlɑː nˈiːdɜ ; 
dɔx hˌatə iːɾ zˈɪçrɜ ʃnˈɛlfyːsˌɪɡɜ lˈaʊf ziː ʃˌoːn fˈʊnftsɪç ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt . 
das hˌatə bˈɛlɑːs lˈeːbən ɛɾrˈɛtət ; 
dɔx blˈiːp ziː lˈaŋə ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst , als ʃˌoːn diː bəɡlˈyktən lˈiːphɑːbɜ fɔn ˌiːrəm ɡlˈykə lˈɛsɪç hˈaɪm kˈeːɾtən , ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən zˈaŋ aɪn jˈaʊxtsəndəs lˈiːt fɔn zˌaɪnəm fˈaɪnən lˈiːbçən ʊnt fɔn deːn fˈalʃən tsˈʊŋən , diː hˈaɪmlɪçə lˈiːbə ˈaʊsʃvˌɛtsən ; 
hˈalp hˌatə ɛɾ dɑːbˈaɪ ʃlˈʊmɜ ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ ziː ˌyːbɜzˈɑː . 
als ziː dɑːfˈɔn ɛɾvˈaxtə , vˈʊstə ziː nˈɪçt , viː ziː an dˌiːzən ˈɔɾt ɡəkˈɔmən , deːn ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈantə ; 
ʃvˈax rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt zˈɑː ɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənʃˌɪmɜ ˌiːrən tˈoːtən zˈɪmzoːn . 
ziː ɛɾkˈantə ˈiːn , ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç , vɑːrˈʊm ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən ʊnt fˈant an deːn hˈɑːɾflɛçtən , diː ziː jˌɛtst deːm hˈʊndə ˈapnˌɑːm , aɪn mˈɛnʃənˌɛːnlɪçəs vˈeːzən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən bəvˈɛklɪçən ˈʊmrˌiːs , ˌaʊs vˈɛlçəm diː ˈɛdlən zˈɪnə nˈɔx nˈɪçt hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən zɪnt , ˈɛːnlɪç ˌaɪnɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋslaɾvə : zoː vɑːɾ dɛɾ ˈalraʊn ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs tsuː nˈɛnən , viː ziː aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛs pɾˈɪntsən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dˈɛŋkən kˈɔntə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ziː deːn ˈalraʊn ˈaʊfɡəzˌuːxt , ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə , zoː lˈiːptə ziː dˌiːzən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə mɪt jˈeːnɜ ˈeːɾstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə tsˈaɾt dˈ??çdɾˌɪŋənt zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt , vˌoː ziː deːn pɾˈɪntsən ɡəzˈeːən , ɪn iːɾ tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəlˈaŋt vɑːɾ . 
tsˈɛɾtlɪçɜ kˌan ˌaɪnə mˈʊtɜ iːɾ kˈɪnt , das ziː baɪ ˌaɪnəm ɛɾdbˈeːbən fɛɾʃˈytət ɡlˈaʊpt , nˈɪçt vˈiːdɜ bəɡɾˈyːsən , nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊtɜ , nˈɪçt bəkˈantɜ , als bˈɛlɑː deːn klˈaɪnən ˈalraʊn ˌaʊs deːm lˈɛtstən ɛɾdˈɛnstaʊbə an ˌiːrə bɾˈʊst hˈoːp , ʊnt iːn fɔn ˈaləm ˈanflˌuːk rˈaɪnɪçtə . 
ɛɾ ʃˈiːn fɔn deːm ˈalən nˈɪçts tsuː vˈɪsən , zaɪn ˈɑːtəm ʃtɾˈœmtə ˌaʊs kˈaʊm bəmˈɛɾkbɑːrən ˈœfnʊŋən dɛs kˈɔpfəs , nˈuːɾ als ziː iːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf ˌiːrən ˈaɾmən ɡəvˈiːkt hˌatə , bəmˈɛɾktə ziː an ˌaɪnəm ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ʃtˈoːsə zˌaɪnəs ˈaɾməs ɡˌeːɡən ˌiːrə bɾˈʊst , das ɛɾ dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ lˈiːbə ; 
ˌaʊx bərˈuːɪçtə ɛɾ ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ziː iːn vˈiːdɜ mɪt ʃˈaʊkəlndɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾfrˈɔølɪç ˈaɪnʃlˌɛːfɜtə . 
zoː ˈaɪltə ziː mɪt iːm ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk ; 
ziː ˈaxtətə nˈɪçt dɛs hˌʊndeːɡeːbˈɛls , nˈɪçt ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈaɾktlɔøtə , diː zɪç frˈyː fˌɔɾ deːn tˈoːrən dɛɾ ʃtˈat zˈaməltən , ʊm diː ˈeːɾstən baɪ dɛɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛɾ tˈoːrə tsuː zaɪn ; 
ziː zˈɑː nˈuːɾ aʊf deːn klˈaɪnən , deːn ziː zˈɔɾɡzɑːm ɪn ˌiːrən ˌyːbɜrˈɔk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , hˌatə iːɾ lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət ʊnt bəzˈɑː das klˈaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ : 
ɛs tˈɑːt iːɾ lˈaɪt , das ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən mˈʊnt tsʊm kˈysən , nˈɪçt ˌaɪnə nˈɑːzə hɑːbə , diː aɪn ɡˈœtlɪçɜ ˈɑːtəm hˈɛɾʃənt ʊnt zˈanft ɡəfˈɔɾmt , das kˈaɪnə ˈaʊɡən zaɪn ˈɪnrəs kˈʊnt mˈaxtən ʊnt das kˈaɪnə hˈɑːrə deːn tsˈaɾtən zˈɪts zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈʊmzˌɪçɜtən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈiːbə mˈɪndɜtə das nˈɪçt . 
ziː ɡˈɪŋ zˈɔɾɡzɑːm tsuː ˌiːrəm tsˈaʊbɜbˌʊxə , ʊm zɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˈas mɪt dˌiːzɜ ɡəɡlˈiːdɜtən ʊnt bəvˈɛklɪçən rˈyːbə ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ , ʊm ˌiːrə kɾˈɛftə , ˌiːrə bˈɪldʊŋ tsuː ɛntfˈaltən ʊnt ziː fˈant ɛs bˈalt . 
tsuːˈeːɾst zˌɔltə ziː deːn ˈalraʊn vˈaʃən , das fɔlbɾˈaxtə ziː , dan zˌɔltə ziː iːm hˈɪɾzə aʊf deːn rˈaʊən kˈɔpf zˈɛːən ʊnt viː dˌiːzə ˈaʊfɡˌɪŋə ɪn hˈɑːrən , zoː vˈyɾdən zɪç zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ɡlˈiːdmɑːsən fɔn zˈɛlpst ɛntvˈɪkəln , nˈuːɾ mˈysə ziː an jˈeːdə ʃtˈɛlə , vˌoː aɪn ˈaʊɡə ɛntʃtˈeːən zˌɔltə , aɪn vˈaxɔldɜkˌɔɾn ˈaɪndɾˌykən , vˌoː ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊnt vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌaɪnə hˈɑɡeːbˌʊtə . 
tsʊm ɡlˈyk kˈɔntə ziː dˌiːzə zˌɛːmeːrˈaɪən ˈalə hɛɾbˈaɪʃˌafən , diː ˈaltə hˌatə iːɾ nˈɔølɪç ˌaɪnɪɡə ɡəʃtˈoːlnə hˈɪɾzə ɡəbɾˈaxt , vˈaxɔldɜbˌeːrən bɾˈaʊxtə iːɾ fˈɑːtɜ hˈɔøfɪç tsʊm rˈɔøçɜn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
ziː hˌatə deːn ɡərˈʊx nˈiː lˈaɪdən kˈœnən , jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ iːɾ lˈiːp , dɛn ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnə hˈantfˌɔl ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən ; 
aɪn hˈɑɡeːbˌʊtənstɾˌaʊx hˈɪŋ ɪm ɡˈaɾtən nɔx fˈɔl rˈoːtɜ frˈyçtə , als diː lˈɛtstə pɾˈaxt dɛs jˈɑːrəs . 
ˈaləs vˌ??də hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , tsuːˈeːɾst diː hˈɑɡeːbˌʊtə an deːn rˈɛçən ˈɔɾt ˈaɪnɡədɾˌykt , ziː mˈɛɾktə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ziː iːm dˌiːzə bˈalt ˌaʊs lˈiːbə ʃˈiːf kˈystə ; 
dan dɾˈyktə ziː iːm tsvˈaɪ vˈaxɔldɜbˌeːɾkɜnə aɪn ɛs ʃˈiːn iːɾ , als zˈɛːə dɛɾ klˈaɪnə ziː ˈan , das ɡəfˈiːl iːɾ zoː vˈoːl , das ziː iːm ɡˈɛɾnə aɪn dˈʊtsənt ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌɛtə , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈɪklɪçən plˈats dɑːtsˈuː hˌɛtə ˈaʊsfˌɪndən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ziː iːm am lˈiːbstən ˈaʊɡən ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌɛtə , hˈɪntən , dɑː fˈyɾçtətə ziː , mˈœçtə ɛɾ zɪç ˈɔft vˈeːə dɑːrˈan tˈuːn ; 
tsuːlˈɛtst bɾˈaxtə ziː nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən ɪn zˌaɪnəm nˈakən an ʊnt viːɾ mˈysən iːɾ ˈaɪnɡəʃtˌeːn , das dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾˈaxtən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
zoː frˈøːlɪç ʊnt ˈɛɾnstlɪç tsˈuːɡlaɪç bəɡˈan ziː diːs vˈɛɾk , aɪn vˈeːzən tsuː ʃˈafən , das viː dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnən ʃˈœpfɜ bɪs an zaɪn ˈɛndə ziː bətɾˈyːbən zˌɔltə ; 
zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən , viː aɪn jˈʊŋɜ kˈynstlɜ , deːm ˈaləs ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡlˈykt , bəzˈɑː ziː iːɾ klˈaɪnəs ˈʊnfˌœɾmlɪçəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʊnt fɛɾbˈaɾk ɛs ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən vˈiːɡə , diː ziː ɪm hˈaʊzə fˈoːɾɡəfˌʊndən , vˈoːlbədˌɛkt mɪt bˈɛtən , ɛntʃlˈɔsən zˈɛlpst ɡˌeːɡən diː ˈaltə bɾˈɑkɑː , diːz als das ˈeːɾstə ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrəs lˈeːbəns tsuː bəvˈɑːrən . 
bɾˈɑkɑː , diː zɪç am ˈandɜn ˈɑːbəndə d??ç iːɾ fɛɾˈapɾˌeːdətəs kˌatsənɡɛʃrˈaɪ kˈʊnt mˈaxtə , mˈɛɾktə dɔx an iːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , ʊnt frˈɑːktə lˈɪstɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə als ziː deːn ʃvˈaɾtsən hˈʊnt nˈɪçt mˌeːɾ bəmˈɛɾktə : » ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , ɪst dɛɾ hˈʊnt fˈɔɾt ! 
viː ˈɪsts ɡəkˈɔmən , ɪç hˌɛtə deːn ˈɪnfɑːmən kˈøːtɜ lˈɛŋst tˈɔtɡəmˌaxt , vˌɛn ɪç ɡədˈ??ft hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ fɔm fˈɑːtɜ hˌɪntɜlˈasən vɑːɾ , zoː dˈ??ft ɪç nˈɪçt ; 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɪç iːn dɔx ʃˌoːn ɪm zˈak ʊnt vɔltə iːn ɛɾzˈɔøfən , dɑː bˈiːs ɛɾ mɪç ˌɑːbɜ baɪm ˈaʊfhˌeːbən dɛs zˈaks , zoː ʃˈaɾf ɪn diː hˈɛndə , das ɪç iːn mɪt deːm zˈak lˈaʊfən lˈiːs : 
nˈuːn zˈɑːk kˈɪnt , viː hast duː ɛs ˈanɡəfˌaŋən , iːn ˌyːbɜ diː zˈaɪtə tsuː ʃˈafən ? « 
bˈɛlɑː zˈɑː zˈaɪtvɛɾts aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt nˈiːdɜ , ziː ʃˈɛltə ˈɛpfəl , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə rˈɛçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç , viː ziː nˈaxts ɪm ɡˈaɾtən ɡəvˈeːzən , viː aɪn ʃˈɔøməndɜ hˈʊnt dˈɔɾt ɡˌeːɡən ziː ˈanɡərˌant zˈaɪ , viː zɪç iːɾ ʃvˈaɾtsɜ zˈɪmzoːn aʊf iːn ɡəʃtˈyɾtst ʊnt bˈaɪdə aɪnˈandɜ zoː ɡɾˈaʊzɑːm tsɛɾtsˈaʊst ʊnt hɛrˈʊmɡərˌɪsən , bɪs dɛɾ frˈɛmdə hˈʊnt zɪç ɡəflˈyçtət hˌɛtə , voːrˈaʊf dɛɾ zˈɪmzoːn lˈɑːm ʊnt blˈuːtənt iːm nˈaxɡəlˌaʊfən ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt fɔn iːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən vˌɔɾdən zˈaɪ , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ ɡəfˈyːlt , das ɛɾ tˈɔl vˌɛɾdə ʊnt ziː nˈɪçt hɑːbə fɛɾlˈɛtsən vɔlən . 
ˌaɪnə rˈɛçt rˈyːrəndə ɛɾfˈɪndʊŋ ! 
bˈɛlɑː hˌatə ziː zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , ˈʊnɡəˌaxtət ɛs ˌiːrə ˈeːɾstə lˈyːɡə vɑːɾ , das bɾˈɑkɑː bərˈuːɪçt vɑːɾ ʊnt zɪç ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ das tɾˈɔøə tˈiːɾ ʊnt ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌyk , deːm ziː ɛntɡˈaŋən , ˈaʊslˌiːs . 
nˈuːn hˌatə bˈɛlɑː mˈuːt , iːɾ ˈaləs ˈaɪntsuːbˌɪldən , vˈas ziː kˈynftɪç fɔn ˌiːrəm vˈ??tsəlmˌɛnçən tsuː zˈɑːɡən nˈøːtɪç fˈɪndən vˈyɾdə ; 
dɔx vˈaɾtətə ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç , das diː ˈaltə ɡˈɪŋə , dɛn ziː fˈyːltə ˌaɪnə rˈɛçtə ˈʊnrˌuːə , ˌɔp nɔx nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs an iːm vˈɑːɾtsuːnˌeːmən zˈaɪ . 
naxdˈeːm diː ˈaltə iːɾ tsvˈiːbəlɡˌeːrɪçt , das ziː zɪç bərˈaɪtət , ˈaʊsɡətˌʊŋkt hˌatə , ɡˈɪŋ ziː ˈɛntlɪç fɔn dˌanən . 
bˈɛlɑː ʃlˈoːs diː tˈyːrə ʊnt ˈaɪltə tsuː ˌiːrɜ hˈaɪmlɪçən vˈiːɡə ; 
tsˈɑːɡənt dˈɛktə ziː aʊf ʊnt frˈɔødɪç zˈɑː ziː ʃˌoːn diː kˈaɪməndə hˈɪɾzə aʊf deːm ʃˈaɪtəl dɛs vˈ??tsəlmˌɛnlaɪns , ˌaʊx diː vˈaxɔldɜkɜnə hˌatən zɪç ʃˌoːn ˈanɡəzˌoːɡən ; 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn bəvˌeːɡən ˈɪnɜlˌɪç ɪn deːm klˈaɪnən vˈeːzən , viː frˈyːlɪŋs ɪm ˈakɜ baɪm ˈeːɾstən hˈaɪsən zˈɔnənʃˌaɪnə nɑːx deːm rˈeːɡən , ɛs vˈɛkst nɔx nˈɪçts , ˌɑːbɜ diː ˈeːɾdə tɾˈɛnt zɪç ʊnt lˈɔkɜt zɪç , ʊnt viː diː zˈɔnənblˌɪkə ˈaləs fˈœɾdɛɾnt ʊmɡˈeːˌən , zoː rˈeːktə ziː kˈysənt ˈalə kɾˈɛftə dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən natˈuːɾ ˈaʊf . 
ˈeːɾst nɑːx ʃpˈɛːtɜ ɛɾmˈyːdʊŋ ɛntʃlˈoːs ziː zɪç nˌeːbən ˌiːrəm klˈaɪnoːt ʃlˈɑːfən tsuː ɡˈeːən , ˌiːrə hˈant ˌɑːbɜ lˈiːs ziː aʊf dɛɾ vˈiːɡə rˈuːən , das ɛs iːɾ nˈɪçt ɛntfˈyːɾt vˌɛɾdən kˈœntə . 
vˈas vˈʊndɜn viːɾ ʊns ˌyːbɜ ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː dɛɾ hˈalbmɛnʃlˌɪçən ɡəʃtˈalt , naxdˈeːm ziː tsuː deːm ʃˈøːnən fˈyɾstənzˌoːnə zoː ˈaʊsʃlˌiːslɪçə nˈaɪɡʊŋ ɡətsˈaɪkt hˌatə ; 
ɛsɪst das hˈaɪlɪçstə , dˌiːzə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˈaləs , vˈas viːɾ ʃˈafən , ʊnt rˈʊft ˈʊns , vˌɛːrənt viːɾ fˌɔɾ deːn hˈɛslɪçkˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ˈʊnsrən ˈaɪɡnən ɛɾʃrˈɛkən , diː vˈɔɾtə dɛɾ bˈiːbəl ɪn diː zˈeːlə : 
» ˈalzoː hat ɡˈɔt diː fɔn iːm ɡəʃˈafənə vˈɛlt ɡəliːbˈeːt , das ɛɾ iːɾ zˌaɪnən ˈaɪnɡəbˌɔɾnən zˈoːn ɡəzˈɛndət hat « . 
ˈoː vˈɛlt bˈɪldə dɪç ʃˈøːnɜ ˈaʊs , das duː dˌiːzɜ ɡənˈɑːdə vˈyɾdɪç vˈeːɾdəst . 
fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ ɪn iːɾ ˈalɜ ˈaɪɡənˌʊts , viː ziː zɪç d??ç deːn klˈaɪnən vˈʊndɜmˌan tsuː ˌiːrəm ɡəlˈiːptən pɾˈɪntsən vɔltə hˈɪntɾɑːɡən lˈasən ; 
dˌiːzəs vˈʊndɜkˌɪnt , ɪn ɡəfˈɑːɾ ɛɾrˈʊŋən , fˈyltə jˌɛtst ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən , fɔn iːm tɾˈɔømtə ziː , ˌɑːbɜ ˌiːrə tɾˈɔømə vɑːrən nˈɪçt ɡlˈyklɪç ; 
ziː zˈɑː deːn fɛɾɡəsˈeːnən fˈyɾstənzˌoːn fˌɔɾ zɪç , viː ɛɾ ɪm vˈɛtstɾaɪtə mɪt ˈandɜn das tsˈiːɾlɪçə pfˈaɪlʃpiːl dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ˈyːptə , voːrˈɪn ziː d??ç diː ʃtˈɛɾkə ʊnt ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs vˈ??fs zoːvˈoːl , viː d??ç diː ɡəʃˈɪktə vˈɛndʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə , aɪnˈandɜ tsuː nˈɛkən ʊnt tsuː ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlən zˈuːxən , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts zˈiːktə ˌyːbɜ ˈalə , zˌaɪnə pfˈaɪlə rˈɪsən ʃtˈɛɾnə fɔm hˈɪməl ʊnt vˈaɾfən ziː viː tsˈiːɾlɪçən ʃmˈʊk iːɾ aʊf diː bɾˈʊst . 
diː mˈaɪstən dˌiːzɜ ʃtˈɛɾnə fɛɾlˈɔʃən , ˌaɪnɜ ˌɑːbɜ bˈeːptə ɪn tˈiːfəm lˈɪçtə aʊf dɛɾ mˈɪtə ˌiːrɜ bɾˈʊst ; 
ʊnt ziː zˈɑː ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪn , ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːfɜ ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛɾvˈaxtə ziː . 
kˈaʊm vɑːɾ ziː ɛɾvˈaxt , zoː vˈʊstə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , nɑːx vˈeːm ziː zɪç zoː ˈaɪfrɪç ɡəzˈeːnt hˌatə ; 
iːɾ vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ɛs dɛɾ klˈaɪnə vˈ??tsəlmˌan ɡəvˈeːzən , deːn ziː mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl bəɡɾˈystə , als ɛɾ iːɾ ɡˌants fɛɾnˈeːmlɪç , viː aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt ɛntɡeːɡənvˈɪmɜtə , mɪt rˈʊndən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ziː ˈanzˌɑː , als vɔltən ziː iːm ˌaʊs deːm kˈɔpf hɛrˈaʊsfˌalən ; 
zaɪn ɡˈɛlpfaltˌɪɡəs ɡəzˈɪçt ʃˈiːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə mˌɛnʃənˈɑːltɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt diː hˈɪɾzə aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə , hˌatə zɪç ʃˌoːn tsuː bˈɔɾstɪɡən lˈɔkən fɛɾˈaɪnɪkt , zoː ˌaʊx , vˈas aʊf zˌaɪnən kˈœɾpɜ fɔn deːn hˈɪɾzeːkˌœɾnɜn hɛrˈʊntɜɡəfˌalən vɑːɾ . 
bˈɛlɑː mˈaɪntə , ɛɾ ʃrˈaɪə nɑːx ˈɛsən ʊnt vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈas ziː iːm ɡˈeːbən zˌɔltə , vˌoː zˌɔltə ziː mˈɪlç hˈɛɾneːmən , ziː bədˈaxtə zɪç lˈaŋə ; 
ˈɛntlɪç ɡədˈaxtə ziː dɛɾ kˈatsə , diː aʊf deːm bˈoːdən ɡəjˈʊŋt hˌatə , aɪn jˈuːbəl vɑːɾ iːɾ dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ ; 
diː jˈʊŋən vˌ??dən hɛrˈʊntɜɡˌeːət ʊnt tsuː deːm vˈ??tsəlmˌɛnlaɪn , das ziː ʃˌoːn ʃpˈœtɪʃ ˈanzˌɑː , ɪn diː vˈiːɡə ɡəlˈeːkt ; 
diː kˈatsə ɛɾnˈɛːɾtə jˌɛtst vˈɪlɪç iːn mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən jˈʊŋən ʊnt diː klˈaɪnən blˈɪndɡeːbˌɔɾnən dˈʊldətən ɛs , das dɛɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən zˈeːəndə frˈɛmdlɪŋ ˌiːnən foːrˈaʊs , ˈoːnə das ɛs diː ˈaltə mˈɛɾktə , diː mˈytɜlˌɪçə fˈoːɾzˌeːʊŋ ˈaʊszˌoːk . 
bˈalt knˈiːənt , bˈalt aʊf deːn knˈiːən hˈɔkənt , kˈɔntə bˈɛlɑː ʃtˈʊndənlˌaŋ dˌiːzən lˈɪstən ˌiːrəs mˈɛnlaɪns tsuːzˈeːən ; 
vˌoː ɛɾ diː ˈandɜn ˌyːbɜlˈɪstətə , ʃˈiːn ɛs iːɾ hˈoːə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː ɛɾ zɪç fˈaɪk fˌɔɾ ˌiːrən tˈatsən tsuːrˈyktsˌoːk , ʃˈoːnʊŋ ʊnt klˈʊkhaɪt ; 
nˈɪçts mˈaxtə ˌɑːbɜ deːm mˈɛːdçən zoː fˈiːl frˈɔødə an ˈiːm , viː diː ˈaʊɡən ɪm nˈakən . 
ʃˌoːn fɛɾʃtˈant ɛɾ ziː dɑːmˈɪt , vˌɛn ziː iːm vˈɪŋktə , vˌoː ˌaɪnə dɛɾ kˈɛtsçən fɔn deːm tsˈɪtsən hɛrˈʊntɜɡəfˌalən vɑːɾ ʊnt lˈeːktə zɪç fˈɔɾ , bɪs ɛɾ ˌaʊx dɑːrˈan kˈɔmən kˈɔntə . 
ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ vˈʊxs zoː ʃnˈɛl , das ziː zɪç ˌyːbɜ jˈeːdən tɾˈɔpfən mˈɪlç kɾˈɛŋktə , dɛɾ fɔn deːn ˈaɪnɡəbˌɔɾnən jˈʊŋən deːm frˈɛmdlɪŋə ɛnttsˈoːɡən vˌ??də , das ziː lˈaŋə mɪt zɪç kˈɛmpftə , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , ˌaɪnəs dˌiːzɜ jˈʊŋən hˈaɪmlɪç fˈɔɾtsʊtɾˌɑːɡən ʊnt nˈɑːə am bˈax ɪns ɡɾˈɑːs tsuː lˈeːɡən . 
dan flˈoː ziː ʃnˈɛl , dɑːmˈɪt ɛs iːɾ nˈɪçt fˈɔlktə , ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡəlˈaʊfən , zoː hˈœɾtə ziː ˈɛtvɑːs ɪns vˈasɜ ˈaɪnplˌʊmpən , ziː mˈʊstə ˌiːrə ˈaʊɡən hˈɪnvəndən ʊnt zˈɑː viː dɛɾ ʃtɾˈoːm diː klˈaɪnə blˈɪndə kˈatsə fˈɔɾtɾuːk . 
das jˈamɜtə iːɾ , ziː ɡədˈaxtə ˌiːrəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən fˈɑːtɜs , dɛɾ deːnzˈɛlbən vˈeːk ɡətsˈoːɡən , ziː hˌɛtə nˈaxʃpɾɪŋən mˈøːɡən , dɔx blˈiːp ziː am ˈuːfɜ ʃtˈeːən ʊnt fˈyːltə , das ziː ɡəzˈyndɪçt ; 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɾt dˈʊnkəl ˌyːbɜ iːɾ , diː ˈeːɾdə frˈɔstɪç ˌʊntɜ iːɾ ʊnt diː lˈʊft ˈʊnstət ʊm ziː hˈeːɾ ; 
ziː ʃlˈɪç ɪns hˈaʊs ʊnt vˈaɪntə . 
ʊnt als dɛɾ klˈaɪnə vˈ??tsəlmˌan mɪt deːn ˈaʊɡən ɪm nˈakən diːs ɛɾzˈɑː , fˈɪŋ ɛɾ an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ kˈatsə lˈaʊt tsuː lˈaxən ˈan , das diː kˈatsə ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt aɪns dɛɾ jˈʊŋən mɪt zɪç fɔɾtsˈoːk , das zɪç iːɾ ɪn ˈaŋst ˈanɡəbˌɪsən hˌatə . 
jˌɛtst vɑːɾ das vˈ??tsəlmˌɛnçən ˌaʊx zoː mˈʊtvɪlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɛs zɪç nˈɪçt fˈiːl ʊm diː mˈɪldə nˈɑːrʊŋ dɛɾ mˈɪlç kˈymɜtə , tsvɑːɾ zˈɑː ɛs ʃˌoːn ˈaʊs , viː aɪn ˈaltəs mˈɛnlaɪn , das tsʊm kˈɪndə tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpft vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛs hˌatə nɔx ˈalə ˈʊnˌɑːɾtən dɛɾ klˈaɪnstən kˈɪndɜ dɑːbˈaɪ . 
ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛs zˈɑː , das bˈɛlɑː ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən mˈɔɾt mɪt iːm tsˈyɾntə , dɾˈɛŋtə ɛs zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː iːɾ ʊnt ʃlˈɑːɡən kˈɔntə ziː ɛs nˈɪçt ʊnt vˈas zˌɔltə ziː dɑː tˈuːn , als ɛs kˈysən ʊnt iːm deːn vˈɪlən lˈasən , dɛɾ zɪç d??ç hˈɪŋɡɾaɪfən nɑːx ˈalɜlˌaɪ vˈ??tsəln tsˈaɪktə , diː nˈɪçt fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ hˈeːɾ ɪm tsˈɪmɜ zoː ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ˈaltən bɾˈɑkɑː baɪ ˌiːrɜ mˌaʊzeːrˈaɪ ˌaʊs ˈʊnkˌɛntnɪs vˈɛɡeːvˌɔɾfən vɑːrən . 
kˈaʊm hˌatə das mˈɛnlaɪn ˌaɪnə ʃpɾˈɪŋv??tsəl ɡənˈɔsən , zoː fˈɪŋ ɛs an zoː lˈɛçɜlˌɪç ˌyːbɜ tˈɪʃ ʊnt ʃtˈuːl , kˈɔpfyːbɜ , kˈɔpfʊntən tsuː ʃpɾˈɪŋən , das bˈɛlɑː ɪn ˈaŋst diː ˈaʊɡən vˈɛɡvəndən mˈʊstə ʊnt iːm ˈɛŋstlɪç viː aɪn hˈuːn deːm ˈaʊsɡəbɾˌyːtətən ˈɛntçən nɑːx lˈiːf ʊnt nɑːx zˈɑː , viː ziː iːn nˈɪɾɡənt fˈasən ʊnt ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
lˈɪstɪç vˈʊstə ɛɾ bˈalt an ˈalən ˈɛkən ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˈas iːm dˈiːntə , zoː fˈant ɛɾ bˈalt ˌaʊx diː ʃpɾˈɛçv??tsəl , vˈɛlçə diː ɡɾˈyːnən pˈɑpaɡˌaɪən fɔm hˈœkstən ɡˈɪpfəl dɛs çˌɪmboːrˈasoː ɪn diː ˈeːbənən bɾˈɪŋən , vˌoː ziː diː bˈaʊmʃlaŋən fɔn ˌiːnən ɡˌeːɡən ˈɛpfəl ˈaɪntˌaʊʃən , diː am fɛɾbˈɔtnən bˈaʊmə ɡəvˈaxzən , vˈeːɾ ziː ˌɑːbɜ deːn ʃlˈaŋən ˈapjˌɑːkt , das kˌan alˈaɪn dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt ziː fɔn deːm tsuː bəkˈɔmən , ɪst ʃvˈeːɾ ʊnt hat ʃˌoːn mˈançən ˈeːɾlɪçən ɛɾtsˈiːɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst . 
als ɛɾ dˌiːzə ˈeːkəlhˌaftə vˈ??tsəl ɡˈiːrɪç ɡənˈɔsən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈoːfən ʊnt viː aɪn fˈoːɡəl , deːm diː bəʃnˈɪtnən flˈyːɡəl viːdɜɡəvˈaxzən , tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾn , plˈœtslɪç ɛmpˈoːɾ aʊf deːn bˈaʊm fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ flˈiːkt ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɔtənt zaɪn lˈiːt pfˈaɪft , das ɛɾ fɔn iːm ɡəlˈɛɾnt , ˈeː ɛɾ zɪç fɔn iːm fˈɔɾt ɪm vˈɪldən nɑːtˈuːɾzˌaŋ d??ç diː lˈʊft ʃvˈɪŋt , zoː vɑːrən diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə dɛs mˈɛnlaɪns aɪn ʃpˈɔtəndəs viːdɜhˈoːlən ˌiːrɜ lˈeːrən : 
» zˈaɪ ˈaɾtɪç , zˈaɪ ɡˈuːt , zˈaɪ ʃtˈɪlə ! « 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , iːɾ das fˈoːɾtsuːzˌɑːɡən ; 
ziː hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn ɡətsˈyçtɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːs iːɾ tsuː hˈoːx . 
tsuːlˈɛtst ʊm ˌiːrə ɡədˈʊlt ɡˌants tsuː ɛɾʃˈœpfən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ˌaɪnə ˈaltə fɛɾrˈɔstətə bɾˈɪlə ˈaʊf , ʊnt fˈɑbəltə ɪn lˈeːrən ʃpˈɔtəndən ˈaɪnfˌɛlən fɔn ˈalɜlˌaɪ nˌɛkeːrˈaɪ , diː ɛɾ dɛɾ vˈɛlt ˈantˌuːn mˈœçtə , ʊm zɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
dɑː mˈʊstə ziː lˈaʊt vˈaɪnən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaʊf zˈeːən , dɛn das fɛɾtɾˈaʊlɪçstə am mˈɛnʃən zɪnt diː ˈaʊɡən ʊnt ɛsɪst vˈoːl tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn diː ʃvˈɛçə dɛɾ natˈuːɾ zˈoːlçən hˈaɾtən fˈyːloːzən ɡlˈasɡlants tsvˈɪʃən deːm ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən ʊnt ʊns nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxt , ʊnt das kˌan deːn ʃˈaɾfzeːəndən ʃvˈɪndlɪç mˈaxən , vˌɛn ɛɾ zˈeːən mˈuːs , viː dɛɾ zˈɪn , dɛɾ zˈɔnst zˌaɪnə frˈɔødə nˈuːɾ ɪn lˈʊft ʊnt lˈɪçt zˈuːxt , jˌɛtst diː hˈaɾtə ɡəvˈalt dɛɾ ˈeːɾdə tsuː zˌaɪnɜ hˈylfə bɾˈaʊxən mˈuːs , diː iːn nˈoːtvɛndˌɪç mɪt zɪç hɛrˈabtsˌiːt ʊnt fɛɾnˈɪçtət . 
ˌaɪnə bɾˈɪlə ɪst das ʃrˈɛklɪçstə ɡəfˈɛŋnɪs , ˌaʊs vˈɛlçəm diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾˈɛndɜt ɛɾʃˈaɪnt ʊnt nˈuːɾ diː ɡəvˈoːnhaɪt kˌan deːn ʃrˈɛk fˌɔɾ dˌiːzɜ vˈɛlt , viː ziː dɑːdˈ??ç ɛɾʃˈaɪnt , ˈaʊfhˌeːbən . 
vˈɪɾklɪç ɛɾʃrˈɑːk jˌɛtst bˈɛlɑː bɪs ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən fˌɔɾ deːm lˈiːblɪŋ , dɛɾ ɪm lˈʊftɾˌaʊmə ˌiːrɜ ʃˈœpfʊŋ fɛɾɡˈœtɜt ɡəvˈeːzən , ziː zˈɑː ˈaɪn , das ziː aʊf aɪn mˈɪtəl dˈɛŋkən mˈysə , deːn ˈalraʊn tsuː bətsvˈɪŋən ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , dɑːrˈyːbɜ mɪt bɾˈɑkɑː tsuː rˈeːdən . 
als ziː das ʃtˈɪl ɪn zɪç bəʃlˈɔsən hˌatə , rˈiːf iːɾ das mˈɛnlaɪn fɔm ɡəzˈɪmzə dɛs tsˈɪmɜs tsˈuː : » hˈøːɾ bˈɛlɑː , ɪç hɑːbə dɪç ˈeːbən mɪt deːn ˈaʊɡən ɪn mˌaɪnəm nˈakən ˈanɡəzˌeːən , dɑː ˈɑːndət mˈiːɾ , duː hast mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈiːp , viː ɪm ˈanfˌaŋə ʊnt vˌɛn ɪç das ɡəvˈiːs vˈaɪs , zoː ˈɪsts ʊm dɪç ɡəʃˈeːən ! « 
bˈɛlɑː ɛɾʃrˈɑːk , viː ˌaɪnə ˌyːbɜvˈiːzənə zˈyndərˌɪn , dˌiːzə ˈalvɪsˌɛnhaɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dˌiːzəs ˈɑːndəndə ˈaʊɡənpˌɑːɾ ɪn deːm klˈaɪnən zˈɛtstə ziː ɪn fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ , diː ˈaŋst bəfˈɛstˌɪçtə ɪn iːɾ deːn ɛntʃlˈuːs , zɪç dɛs klˈaɪnən fˈ??çtbɑːrən tˈɔøfəls tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
ɛɾ rˈiːf dɑːbˈaɪ fɔm ɡəzˈɪmzə : » miːɾ ˈɑːndət , duː hast ˈɛtvɑːs bˈøːzəs mɪt miːɾ fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . « tsˈuːɡlaɪç ʃtˈiːk ɛɾ hɛrˈʊntɜ , ʃpɾˈaŋ tsuː iːɾ aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt kˈystə ziː zoː hˈɛɾtshaft , das ɛɾ iːɾ fˈast diː hˈaʊt ˈaʊfrˌiːs mɪt zˌaɪnɜ hˈaɾtən bˈaɾtɪɾzə , dˈɛnɔx fˈyːltə ziː ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs blˈuːtəs , diː ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ˌyːbɜ diː ziː ˌaʊx nˈɪçt nˈaxdaxtə ; 
dɔx vɑːɾ iːɾ dɛɾ klˈaɪnə ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə zoː lˈiːp ʊnt ziː ɛɾvˈaɾtətə ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vˈas , fɔn ˈiːm . 
ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ ʊnt dɛɾ ˈalraʊn vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈœlɪç ˈaʊsɡəvˌaxzən , ˌɛtvɑː dɾˈaɪaɪnˌɛnhalbən fˈuːs hˈoːx ; 
bɾˈɑkɑː hˌatə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɔn iːm ɡəmˈɛɾkt , ˌaʊx hˌatə ɛɾ nˈɪçt lˈʊst zɪç lˈɛŋɜ ˈaɪnʃpˌɛrən tsuː lˈasən , vˌɛn ziː kˌɑːm , fˈiːlmˌeːɾ vɔltə ɛɾ zɪç dɛɾ ˈaltən rˈɛçt ɡlˈɛntsənt tsˈaɪɡən , tsˈoːk aɪn zˈɪlbɜɡˌɛstɪktəs ˈaltəs fˈaltənklˌaɪt fɔn bˈɛlɑːs mˈʊtɜ ˈan , das iːm bˈɛlɑː nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊfnˌɛːən mˈʊstə , zoː zˈɑːs ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɡˌants rˈuːɪç ɪn dɛɾ ˈɛkə ʊnt ʃˈiːn tsuː lˈeːzən als bɾˈɑkɑː ˈaɪnɡəlˌasən vˌ??də . 
bˈɛlɑː zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ˌiːrə bˈɑːzə , aɪn zˈeːɾ rˈaɪçəs mˈɛːdçən , diː ziː tsuː zɪç nˈeːmə , diː ˌaʊx bɾˈɑkɑː bəʃˈɛŋkən vˈɔlə . 
bɾˈɑkɑː , diː iːɾ kɔmpliːmˈɛnt ˌaʊx tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈant , vˌoː ziː ɛs nˈøːtɪç ɡlˈaʊptə , ɡɾˈɪf dɛɾ fɛɾmˈaɪntən bˈɑːzə nɑːx dɛɾ hˈant , ʊm ziː tsuː kˈysən , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ diː hˈaɾtə , tɾˈɔkənə , hˈɑːrɪɡə vˈ??tsəlhˌant ʊnt tsˈøːɡɜtə mɪt deːm kˈʊsə . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də dɛɾ vˈ??tsəlmˌan bˈøːzə ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnə dˈɛɾbə maʊlʃˈɛlə . 
bɾˈɑkɑː kˈɔntə zɪç ɪn zˈɔlçəm fˈalə nˈɪçt mˈɛːsɪɡən , ziː ʃtˈɛmtə bˈaɪdə hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtə ʊnt fˈɪŋ zoː hˈɛftɪç an tsuː ʃˈɪmpfən , das diː lˈaxəndə bˈɛlɑː ziː kˈaʊm mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bərˈuːɪɡən kˈɔntə , diː nˈaxbaɾn mˈœçtən ziː hˈøːrən ʊnt dan vˈɛːrə iːɾ tsuːflˈʊxtsɔɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾrˈɑːtən . 
dɛɾ ˈalraʊn hˌatə zɪç ˌɑːbɜ d??ç diː ʃˈɪmpfreːdən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ ɡəʃtˈœɾt ɡəfˈʊndən , ɛɾ ʃpɾˈaŋ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt aʊf ʊnt rˈɪŋs ʊm bɾˈɑkɑː hˈeːɾ ʊnt fɛɾfˈɔlktə ziː mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən fˈʊstɾɪtən ; 
dɑːbˈaɪ fˈiːl iːm dɛɾ ʃlˈaɪɜ hɛrˈʊntɜ , ziː ɛɾkˈantə iːn ɡlˈaɪç fyːɾ das , vˈas ɛɾ vɑːɾ , ʊnt dˈeːmyːtˌɪçtə zɪç ɛɾʃrˈɔkən fˌɔɾ ˈiːm . 
als ɛɾ ziː ɪn rˈuːə lˈiːs , zˈɛtstə ziː zɪç ɡˌants tsɛɾʃlˈɑːɡən aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt rˈiːf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə : 
» ˈax bˈɛlɑː , vˈas hast duː fyːɾ aɪn ɡlˈyk , zˈɔlç aɪn mˈɛnlaɪn tsuː hˈɑːbən , das ˈalə ʃˈɛtsə fˈɪndən ʊnt hˈeːbən kˌan , jˈɑː dɑː hˌatə maɪn ʃvˈɑːɡɜ ˌaɪnən , deːn nˈantə ɛɾ kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs . « » zoː vɪl ɪç ˌaʊx hˈaɪsən « , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə , » vˌoː ɪst dɛɾ ɡəblˈiːbən ? « 
 » ˈax « , zˈɑːɡtə bɾˈɑkɑː , » maɪn ʃvˈɑːɡɜ vˌ??də ɛɾʃtˈɔxən , das mˈɛnlaɪn vˌ??də ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə ɡəfˈʊndən ʊnt deːn kˈɪndɜn tsʊm ʃpˈiːlən ɡəɡˈeːbən , diː bɾˈaxtən ɛs ˌaɪnəm ʃvˈaɪnə , das hˈɑts ˈaʊfɡəfrˌɛsən ʊnt ɪst dɑːfˈɔn kɾeːpˈiːɾt . « dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ kˈɔɾnəlˌiːʊs vˌ??də dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ɛɾ fɛɾbˈoːt ɛs zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə , iːn nˈɪçt deːn ʃvˈaɪnən fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , ʊnt lˈiːs zɪç ɛɾklˈɛːrən , vˈas diːz fyːɾ aɪn tˈiːɾ zˈaɪ . 
bɾˈɑkɑː vɔltə iːm ˈeːɾst bəvˈaɪzən , das ɛɾ zɪç ʊm diː vˈɛlt ʊnt vˈas dɑːrˈɪn frˈɛsə , ɡəfrˈɛsən vˌɛɾdə ʊnt zˈɔnst fˈoːɾɡˌeːə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəkˈymɜn hɑːbə , ɛɾ mˈysə ʃˈɛtsə ɡɾˈɑːbən ʊnt zɪç ʊm vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəkˈymɜn , als ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈiːdɜ zˈeːɾ ɡɾˈɪmɪç vˌ??də , zˈuːxtə ziː iːn tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ɪndˈeːm ziː iːm ˈalɜlˌaɪ hˈoːə ˈɛmtɜ fˈoːɾʃlˌuːk , diː ɛɾ fɛɾvˈaltən kˈœntə . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːpt hˌɛtə , zoː ʃnˈɛl vˌ??də ɛɾ d??ç ˌaɪnə kˈ??tsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ mɪt ˈalən mˈɛnʃlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən bəkˈant . 
baɪ fɛɾvˈaxzənən kˈɪndɜn fˈɪndət zɪç hˈɔøfɪç aɪn ˈanzˌats tsuː dˌiːzɜ fatˈɑːlən ɡəʃˈaɪtaɪt . 
nˈɪçts ˌʊntɜ ˈaləm , vˈas bɾˈɑkɑː iːm fɔn deːm ʃˈøːnən lˈeːbən ˌaɪnəs kˈʊxənbˌɛkɜs ˌoːdɜ kˈɛlɜmˌaɪstɜs fˈoːɾʃvˌatstə , rˈaɪtstə iːn zoː mˈɛçtɪç , als aɪn kˈɔmandˌɔstɑːp , vˌɛn ɛɾ ɪn ɡlˈɛntsəndɜ rˈystʊŋ , viː ɪn deːm ʃlˈɔsə aɪn fˈɛldmaɾʃˌal ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ , fˌɔɾ tˈaʊzənt rˈɪtɜn an deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜrˌaɪtən vˈyɾdə ʊnt ˌiːrən ɡɾˈuːs ˈaneːmən , jˈɑː ɛɾ bəfˈɑːl , iːn ɪm hˈaʊzə nˈɪçt ˈandɜs als mˈaɾʃal kˈɔɾnəlˌiːʊs tsuː nˈɛnən , ʊnt iːm dɑːtsˈuː ˌaɪnə rˈystʊŋ tsuː ʃˈafən . 
» dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ɡˈɛlt « , ʃpɾˈɑːx diː lˈɪstɪɡə bɾˈɑkɑː , » ˈʊmzˌɔnst ɪst dɛɾ tˈoːt , ɡˈɛlt , ɡˈɛlt ʃrˈaɪt diː ɡˈantsə vˈɛlt . « » dɑːfˈyːɾ lˈast mɪç zˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə , » ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ zoː ˈʊnrˌuːɪç , ɛs mˈuːs hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛɾ mˈaʊɜ aɪn ʃˈats fɛɾʃtˈɛkt zaɪn ! « 
mɪt ˌiːrən nˈɛːɡəln hˌɛtə bɾˈɑkɑː diː ʃtˈaɪnə ˈaʊsɡərˌɪsən , vˌɛn ziː kˈaɪn ˈandɜ vˈɛɾktsɔøk hˌɛtə fˈɪndən kˈœnən , jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈɑːk diː ˈaɪzɜnə ˈoːfənɡˌɑːbəl iːɾ rˈɛçt ˈanɡənˌeːm tsuːɾ hˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ziː vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːmˈɪt baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ; 
aɪn ɡlˈyk , das dɛɾ ʃˈats nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪn fɛɾmˈaʊɜt vɑːɾ , ˈalə fˈʊstɾɪtə dɛs mˈaɾʃals hˌɛtən ziː nˈɪçt ˈapɡəhˌaltən , das hˈaʊs tsuː d??çbˈoːrən ; 
ˌaʊx lˈiːs ziː zɪç d??ç das kɾˈatsən ʊnt bˈaɪsən dɛs mˈɛnlaɪns nˈɪçt ˈaphˌaltən , deːn kˈastən fˈɔl ɡˈuːtɜ ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜmˌyntsən ɪn bəʃlˈɑːk tsuː nˈeːmən . 
ziː zˈɛtstə zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt hˈiːlt dan ˌiːrən fˈaɪɜlˌɪçən fˈoːɾtɾˌɑːk : » lˈiːbən kˈɪndɜ , jˈuːɡənt hat kˈaɪnə tˈuːɡənt , kˈɪndɜ ʊnt kˈɛlbɜmˌɑːs vˈɪsən ˈaltə lˈɔøtə , iːɾ vˈɪst bˈaɪdə nˈɔx nˈɪçt mɪt ɡˈɛldə ˈʊmtsˌuːɡeːən , iːɾ vˈɛːrət fɛɾlˈoːrən ʊnt kˈɛːmət ɡlˈaɪç ɪn diː hˈɛndə dɛɾ aɾɡvˈøːnɪʃən ɡərˈɪçtə , vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt mɪt rˈɑːt tsuːɾ hˈant ɡˈɪŋə , dɑːrˈʊm hˈœɾt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , vˈas iːɾ tˈuːn mˈyst , dɑːmˈɪt viːɾ ɪn ˈalɜ zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ʃˈatsəs frˈoː vˌɛɾdən . 
hˈøːɾ bˈɛlɑː , duː hast mɪç ˈɔft mˈʊtɜ ɡənˈant , das vɪl ɪç nˈuːn ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾʃtˌɛlən , ɪn diː ɪç dɪç ˈaɪnfˌyːrə , duː ˌɑːbɜ kˈɔɾnəlˌiːʊs , mˈʊst dɪç als maɪn nˈɛfə , als vˈɛtɜ mˌaɪnɜ lˈiːbən bˈɛlɑː , ˈaɾtɪç ˈaʊffˌyːrən 
, zoː kˌanst duː mɪt ʊns fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuːzˈamənvˌoːnən , viːɾ kˌœnən dɪç ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən kˈaɪzɜ ɪɾɡˈɛndvoː ɛmpfˈeːlən , das ɛɾ dɪç tsuː zˌaɪnəm mˈaɾʃal mˈaxt ; 
ˌaɪnə rˈystʊŋ kˌœnən viːɾ diːɾ ɡlˈaɪç kˈaʊfən , ˌaʊx ˌaɪnən dˈeːɡən ʊnt hˈɛlm ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈaɪtɛŋst , dɑː vˌɪɾst duː ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə an diːɾ hˈɑːbən , dɑː vˌɛɾdən diː lˈɔøtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mɪt fˈɪŋɜn aʊf dɪç vˈaɪzən ʊnt ʃpɾˈɛçən : das ɪst dɛɾ hˈɛɾlɪçə jˈʊŋə rˈɪtɜ , dɛɾ fˈɛldmaɾʃˌal , dɛɾ kˈyːnə hˈaʊdeːɡən.
diː mˈɛːdçən vˌɛɾdən nˈiːdɜzˌeːən ʊnt duː vˌɪɾst diːɾ deːn ʃnˈaʊtsbaɾt ɪn diː hˈøːə ʃtɾˈaɪçən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɔɡnən nˈɪkɔpfə foːɾbˈaɪrˌaɪtən . 
« 
hˌɛtə kˈɔɾnəlˌiːʊs zɪç ˈʊmɡəvˌɛndət , zoː hˌɛtə ɛɾ ˌiːrə fˈalʃhaɪt vˈoːl zˈeːən kˈœnən , ˌɑːbɜ iːm vɑːɾ , zaɪt ɛɾ lˈeːptə , nˈɔx nˈɪçt zoː vˈoːl ɡəvˌɔɾdən , als ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən dɛɾ ˈaltən ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ iːɾ aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə ziː , das bˈɛlɑː ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt iːn pˈaktə ʊnt ʃtˈat tsuː kˈysən , iːn bˈiːs . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant kˈaɪnən ʃpˈɑːs ɪn zoː ˈɛtvɑːs , ɛs hˌɛtə fˈiːl ʃtɾˈaɪt ɡˈeːbən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt diː ˈaltə mɪt bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ , vˈas nˈuːn ˈantsuːfˌaŋən , hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən vˈɛːrə : » ʃlˈɑːkt ɔøç aɪn ˈandɜmˌɑːl , vˌɛn mˈeːɾ tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɪst , hˈɔøtə mˈuːs aɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast vˌɛɾdən , voːhˈiːn viːɾ ɡˈeːən , ʊm mɪt ˈanzˌeːən ɪn ɡˈɛnt ˈaɪntsuːfˌɑːrən ! 
dɑː hɑːbə ɪç ˌaɪnə ˈaltə dˈiːpsheːlərˌɪn ɪn bˈuːɪk ɡəkˈant , diː ʃˈaft am ˈeːɾstən rˈɑːt ʊnt vˈas viːɾ bɾˈaʊxən , ˌaɪnə ʃtˈɑːtskʊtʃə , voːrˈɪn viːɾ deːn hˈɛɾn kˈɔɾnəlˌiːʊs fˈɑːrən , als ˌɔb ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪkampfə fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç ɡənˈeːzə . « 
 » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə das mˈɛnlaɪn , » das vɪl ɪç nˈɪçt ʃpˈiːlən , ɛs kˈœntə miːɾ vˈɪɾklɪç zoː ɡˈeːən ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪç nˈɪçt zˈeːən lˈasən . « » ˈax « , zˈɔøftstə bɾˈɑkɑː hˈaɪmlɪç , » dɛɾ ɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn deːn bˈʊklɪçtən , diː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , voːmˈɪt ziː ˌiːrə hˈɛmdən tsɛɾrˈaɪbən « , lˈaʊt ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ziː : » zˈeːt nˈuːɾ hˈɛɾ , zoː aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾfə zɪnt nˈɪçt ɡlˈaɪç rˈɪtɜlˌɪçə klˈaɪdɜ tsuː bəkˈɔmən , diː ˈɔørɜ vˈyɾdɪç zɪnt , ˌaʊx mˈyst iːɾ hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt zˈɔɾɡzɑːm bəʃnˈaɪdən lˈasən , diː lˈɔøtə mˌaɪnən zˈɔnst , iːɾ vˈɛɾt dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ . « » fɪlˈaɪçt bɪn ɪç ˌaʊx fɔn deːn zˌaɪnən « , zˈɑːɡtə kˈɔɾnəlˌiːʊs , » vˈeːɾ ɪst ɛs , vˌoː lˈeːpt ɛɾ ? « » 
ɛɾtsˈɛːl ʊns fɔn ˈiːm « , bˈɑːt bˈɛlɑː , » dˌiːzə nˈaxt ɪst fˈast fɛɾɡˈaŋən , hˈɔøt kˌœnən viːɾ nˈɔx nˈɪçt ʃˈaɪdən ʊnt mˈɔɾɡən vɪl ɪç nɔx ˈapʃˌiːt nˈeːmən fɔn ˈaləm , vˈas miːɾ ɪm hˈaʊzə lˈiːp . « 
 » ɛɾtsˈɛːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə , » ˌoːdɜ ɪç ʃlˈɑːɡə dˈɪç . « 
bɾˈɑkɑː hˈuːp ˈalzoː ˈan , ɪndˈeːm ziː diː ˈœlampə tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈɛltə ʊnt iːɾ ʃnˈʊpftʊx ˈɪmɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌiːrɜ hˈɛndə ɪn diː ˈandɾə ʃtɾˈɪç : 
ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈeːɾstən bˈɛɾnhɔøtɜs » als zˈiːɡɪsmˌʊnt , dɛɾ ˈʊnɡˌɛɾʃə kˈøːnɪç fɔn deːm tˈyɾkən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , ɪst aɪn dˈɔøtʃɜ lˈantsknˌɛçt ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt ɪn ˌaɪnən vˈalt ɛntɾˈɔnən : dɑː ɛɾ nˈuːn kˈaɪnən vˈeːk fˈant , kˈaɪnən hˈɛrən , kˈaɪn ɡˈɛlt hˌatə , an kˈaɪnən ɡˈɔt ɡlˈaʊptə , zoː ɛɾʃˈiːn iːm aɪn ɡˈaɪst ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , vˌɛn ɛɾ iːm dˈiːnən vɔltə , zoː vɔltə ɛɾ iːm ɡˈɛlts ɡənˈuːk ɡˈeːbən ʊnt iːn zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm hˈɛrən mˈaxən . 
dɛɾ lˈantsknˌɛçt zˈɑːɡtə : ˈoː jˈɑː , ɛɾ zˈaɪ ɛs tsuːfrˈiːdən . 
nˈuːn vɔltə ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ vˈoːl ˌaɪnən rˈɛçtən hˈɛldənmˌuːt hɑːbə , dɑːmˈɪt ɛɾ zaɪn ɡˈɛlt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˈaʊsɡˌeːbə ʊnt fˈyːɾtə iːn an das lˈɑːɡɜ ˌaɪnɜ bˈɛːrɪn , diː jˈʊŋə hˌatə , ʊnt als dˌiːzə ɡˌeːɡən ziː ˈanʃpɾˌaŋ , bəfˈɑːl ɛɾ deːm lˈantsknˌɛçt , iːɾ aʊf diː nˈɑːzə tsuː ʃˈiːsən . 
dɛɾ lˈantsknˌɛçt fˈɔlfˌyːɾtə das tɾˈɔølɪç , ʃˈoːs iːɾ ɪn diː nˈɑzəlˌœçɜ tsvˈaɪ pˈɔstən hɪnˈaɪn das ziː ʃtˈyɾtstə . 
dɑː zˈɔlçəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , fˈɪŋ dɛɾ ɡˈaɪst an mɪt iːm tsuː ˌʊntɜhˈantlˌeːn : tsˈiː diː hˈaʊt dɛɾ bˈɛːrɪn diːɾ ˈap , duː vˌɪɾst ziː bɾˈaʊxən , ɡˈuːt fyːɾ dˈɪç , das duː kˈaɪn lˈɔx hɪnˈaɪn ɡəʃˈɔsən , dɛn zˌɔl ɪç dɪç rˈaɪç mˈaxən , zoː mˈʊst duː miːɾ zˈiːbən jˈɑːrə dɑːrˈɪn , als ɪn mˌaɪnɜ lɪvrˈaɪ dˈiːnən , mˈʊst ɪn deːn zˈiːbən jˈɑːrən ˈalə nˈaxt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʊm mˈɪtɜnˌaxt baɪ mˌaɪnəm ʃlˈɔsə ʃˈɪldvax ʃtˈeːən , mˈʊst ɪn deːn zˈiːbən jˈɑːrən diːɾ nˈiːmɑːls hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt ʊnt nˈɛːɡəl , vˈeːdɜ ˈapʃnˌaɪdən nɔx rˈaɪnɪɡən , dɪç ˌaʊx nˈiː vˈaʃən , ˈapɾˌaɪbən , ˈapʃtˌɔøbən ʊnt ˈaɪnzˌalbən ; 
ɪn deːn zˈiːbən jˈɑːrən zˌɔlst duː baɪ tˈɑːɡə frˈaɪ lˈɪçt , baɪ nˈaxt mɪt ˈapvˌɛksəln , mˈɔntʃaɪn , ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn ʊnt nˈɪçts hˈɑːbən , als ɡˈuːtən vˈaɪn tsʊm tɾˈɪŋkən , kˈɔmɪsbɾˌoːt tsʊm ˈɛsən ; 
ˌaʊx zˌɔlst duː ɪn dɛɾ tsˈaɪt kˈaɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ 
bˈeːtən.
dɛɾ lˈantsknˌɛçt ɡˈɪŋ ˈaləs aɪn ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm ɡˈaɪst : ˈaləs vˈas duː miːɾ tsuː ˌʊntɜlˈasən bəfˈiːlst , hɑːbə ɪç maɪn lˈeːptɑːɡə nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn , vˈeːdɜ kˈɛmən , vˈaʃən nɔx bˈeːtən ; 
vˈas duː miːɾ tsuː tˈuːn bəfˈiːlst , zˌɔl miːɾ baɪ ˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡlˈɑːzə vˈaɪn nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən.
dɑːrˈaʊf tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə bˈɛːrənhˌaʊt ˌyːbɜ ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst fˈyːɾtə iːn d??ç diː lˈʊft aʊf zaɪn vˈystəs ʃlˈoːs , das mˈɪtən ɪm mˈeːrə lˈiːkt , vˈoːzɛlbst ɛɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnən dˈiːnst ˈantɾˌɑːt . 
zˈɛks ʊnt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ fɛɾzˈɑː dɛɾ lˈantsknˌɛçt ɪn zˌaɪnɜ bˈɛɾnhaʊt , vˈoːvoːn ɛɾ deːn nˈɑːmən dɛs bˈɛɾnhɔøtɜs bəkˈɔmən , zˌaɪnən vˈaxtdiːnst ; 
hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt vɑːrən iːm dˈɛɾmɑːsən ɡəvˈaxzən ʊnt fɛɾfˈɪltst , das ɛɾ fɔn ɡˈɔtəs ˈeːbənbˌɪltlɪçkˌaɪt vˈeːnɪç mˈeːɾ ˈyːbɾɪç bəhˈiːlt ; 
pˌeːtɜzˈiːlɪə vɑːɾ iːm aʊf zˌaɪnɜ hˈaʊt ɡəvˈaxzən , das zˈɑː ɡˈɑːɾ ɛɾʃrˈɛklɪç ˈaʊs . « 

mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊdɜ zˈɑː bˈɛlɑː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː hˈɪɾzə aʊf deːm kˈɔpfə dɛs ˈalraʊns , dɛɾ zˈeːɾ vˈoːltsuːfrˌiːdən ziː d??ç diː fˈɪŋɜ ɡˈeːən lˈiːs , zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈʊnzˌaʊbɜn lˈantsknˌɛçt ɡəvˈiːs . » als nˈuːn zˈɛksˌaɪnhˌalp jˈɑːɾ ʊm vɑːrən « , fˈuːɾ bɾˈɑkɑː fˈɔɾt , » tɾˈɑːt dɛɾ ɡˈaɪst tsuː ˈiːm , frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ zaɪn ˈanzˌeːən , zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ bɾˈaʊxə iːn nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ vˈɔlə iːn vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən bɾˈɪŋən , dɔx mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ zɪç nɔx aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɪn dˌiːzɜ zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ˌʊntɜ ˌiːnən zˈeːən lˈasə , tsˈuːɡlaɪç vˈɔlə ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt iːm ˈapɾˌɛçnən ʊnt iːm deːn fɛɾdˈiːntən ɡˈɛltʃats ˌyːbɜˈantvɔɾtən , ɛɾ mˈœçtə zɪç dɑːmˈɪt lˈʊstɪç mˈaxən , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈœntə . 
deːm lˈantsknˌɛçt vɑːɾ ɛs dɔx lˈiːp , vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən tsuː kˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ das ʃpɾˈɛçən fˈast fɛɾlˈɛɾnt hˌatə , ɛɾ lˈiːs zɪç fɔm ɡˈaɪst rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜs mˈeːɾ nɑːx dˈɔøtʃlant fˈyːrən , nɑːx ɡɾˈaʊbyndən , vˌaɪl ɛs dˈɔɾt ɪn dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt am ʃmˈʊtsɪçstən aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən vɑːɾ . 
dˈɛnɔx vɔltə iːn dɑː kˈaɪn vˈɪɾt ˈaʊfnˌeːmən , bɪs ɛɾ ˌaɪnə hˈantfˌɔl dʊblˈoːnən ʊnt ˌaɪnə hˈantfˌɔl pˈiːastɜ ˌaɪnəm ɪns ɡəzˈɪçtə vˈaɾf ; 
dɛɾ rˈɔømtə iːm zˌaɪnə bˈɛstən tsˈɪmɜ ˈaɪn , das ɛɾ diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈɛstə fɔn deːm hˈaʊzə nˈɪçt tsuːrˈykʃrˌɛkən mˈœçtə . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑːpst , dɛɾ mɪt ɡəmˈɑːlltən bˈɪldɜn diː ɡˈantsə kɾˈɪstənhˌaɪt reːɡˈiːɾt , d??ç ɡɾˈaʊbyndən kˌɑːm , fɔn deːm kˈɔntsiːlˌɪoː nɑːx rˈoːm tsuːrˈyk tsuː rˈaɪzən , dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ɡˈaɪst tsuː deːm bˈɛɾnhɔøtɜ ʊnt mˈɑːlltə zaɪn tsˈɪmɜ mɪt ˈalən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈɛnʃən dɛɾ vˈɛlt , zoːvˈoːl deːnən , diː ɡəlˈeːpt , als diː kˈynftɪç nɔx lˈeːbən vˌɛɾdən , viː deːn ˌantiːkɾˈɪstən ʊnt das jˈyŋstə ɡərˈɪçt , vˈoːryːbɜ dɛɾ vˈɪɾt zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜtə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx deːn bˈɛɾnhɔøtɜ tsvˈaŋ , diː nˈaxt , vˌoː dɛɾ pˈɑːpst baɪ iːm ˈaɪnkˌeːɾtə , zˌaɪnə tsˈɪmɜ ˈaɪntsuːrˌɔømən ʊnt ɪm ʃvˈaɪnɛstˌal tsuː ʃlˈɑːfən , deːn pˈɑːpst ˌɑːbɜ lˈeːktə ɛɾ ɪn das fɔm bˈɛɾnhɔøtɜ ʃˈøːn ɡəmˈɑːlltə tsˈɪmɜ . 
als dɛɾ pˈɑːpst am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈaʊfvˌaxtə , vɑːɾ das ˈeːɾstə , das ɛɾ zɪç nɑːx deːm vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɑːlɜ ɛɾkˈʊndɪçtə , dɛɾ das tsˈɪmɜ zoː kˈynstlɪç fɛɾtsˈiːɾt hɑːbə . 
dɛɾ vˈɪɾt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˈas ɛɾ fɔn iːm vˈʊstə ʊnt mˈʊstə iːn dan ˌaʊs deːm ʃvˈaɪnɛstˌal hɛrˈaʊf kˈɔmən lˈasən . 
dɛɾ pˈɑːpst ˌɑːbɜ ɡɾˈystə iːn frˈɔøntlɪç , frˈɑːktə ˈiːn , vˈeːɾ ɛɾ vˈɛːrə ʊnt dɛɾ lˈantsknˌɛçt nˈantə zɪç bˈɛɾnhɔøtɜ ; 
dɑːrˈaʊf frˈɑːktə iːn dɛɾ pˈɑːpst , ˌɔb ɛɾ dˌiːzə hˈɛɾlɪçən bˈɪldɜ ɡəmˈɑːllt ? 
vˈeːɾ zˈɔnst , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ . 
dɑː rˈyːmtə iːn dɛɾ pˈɑːpst , als deːn ˈeːɾstən mˈɑːlɜ dɛɾ vˈɛlt ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ hɑːbə dɾˈaɪ nɑːtˈyːɾlɪçə tˈœçtɜ , diː ɛɾ zˈeːɾ lˈiːbə , diː ˈɛltəstə hˈaɪsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː ˈandɾə ɡeːɡənvˈaɾt , diː dɾˈɪtə tsuːkˈʊnft , vˌɛn ɛɾ iːm diː zoː mˈɑːlən kˈœntə , das ɛɾ vˈystə , viː jˈeːdə nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ˈaʊszˌɛːə , zoː vˈɔlə ɛɾ iːm diː tsuːɾ frˈaʊ ɡˈeːbən , vˈɛlçə iːm am bˈɛstən ɡəfˈalə . 
dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs ɪn hˈɔfnʊŋ aʊf zˌaɪnən ɡˈaɪst . 
dɛɾ pˈɑːpst rˈeːdətə dɑːrˈaʊf vˈaɪtɜ : 
duː kˈœntəst miːɾ ˌɑːbɜ lˈaɪçt ˈaɪnbˌɪldən , das ziː zɪç ˈalzoː fɛɾvˈandəln mˈœçtən ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuːtɾˈɛːfə , hˌɛtəst duː dɔx ɪntsvˈɪʃən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈiːbə ɡənˈɔsən , dɑːrˈʊm ʃtˈɛlə ɪç dɪç aʊf ˌaɪnə pɾˈoːbə . 
ɪç tsˈaɪɡə diːɾ nˈuːɾ mˌaɪnə jˈyŋstə tˈɔxtɜ tsuːkˈʊnft ʊnt duː mˈʊst ˌaʊs ˌiːrəm ˈanblˌɪkə diː bˈaɪdən ˈɛltərən , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˈɑːlən , bəʃtˈeːst duː dˌiːzə , zoː ɪst das mˈɛːdçən dˈaɪn , bəʃtˈeːst duː ziː nˈɪçt , zoː fɛɾfˈɛlt miːɾ daɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən , vˈoːvoːn miːɾ dɛɾ vˈɪɾt ɛɾtsˈɛːlt hat.bˈɛɾnhɔøtɜ ɡˈɪŋ ˈaləs ˈaɪn , lˈiːf nˌeːbən deːm vˈɑːɡən dɛs pˈɑːpstəs hˈeːɾ ʊnt hˈiːlt ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ˈʊmfˌalən vɔltə , ʊnt zoː kˌɑːmən bˈaɪdə ˈoːnə ʃˈɑːdən nɑːx rˈoːm . 
ɡlˈaɪç am ˈɑːbənt ʃtˈɛltə iːm dɛɾ pˈɑːpst zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuːkˈʊnft fˈɔɾ , diː zˈeːɾ ʃˈøːn vɑːɾ , ˌɑːbɜ tsvˈaɪɜlˌaɪ fˈaɾbə fɔn hˈɑːrən aʊf ˌiːrəm kˈɔpfə tɾˈuːk ; 
bˈɛɾnhɔøtɜ fɛɾlˈiːptə zɪç ɡlˈaɪç , ziː ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtstə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈanblˌɪk . 
als ziː fˈɔɾt vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈaɾbeːtˌɔpfə ʊnt ˌaɪnəm pˈɪnzəl ɡəflˈoːɡən kˌɑːm ʊnt diː bˈɪldɜ dɛɾ bˈaɪdən ˈɛltɜn ʃvˈɛstɜn zˈɔɡlaɪç ˈanfˌɛɾtɪçtə . 
als bˈɛɾnhɔøtɜ das bˈɪlt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəmˈɑːllt zˈɑː , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ dɑːrˈyːbɜ dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuːkˈʊnft ʊnt vˈaɪntə , das ɛɾ dˌiːzə nˈɪçt bəkˈɔmən kˈœntə . 
dɛɾ ɡˈaɪst tɾˈœstətə iːn ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə vˈyɾdə zˌaɪnə bɾˈaʊt dˌiːzɜ ˈɛːnlɪç ʊnt ɡlˈaɪç zaɪn , ʊnt zoː hˌɛtə ɛɾ ɪn dˌiːzəm bˈɪldə ˌaʊx das fɔm pˈɑːpstə fɛɾlˈaŋtə bˈɪlt , viː diː tˈɔxtɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt ˈaʊszˌeːən vˌɛɾdə ; 
ɪn deːm bˈɪldə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , vˌɛɾdə ɛɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç zˈeːən , viː diː ɡeːɡənvˈaɾt kˈynftɪç ˈaʊszˌeːən mˈysə . 
dɛɾ ɡˈaɪst mˈɑːlltə dˌiːzəs bˈɪlt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɛs ɡəfˈiːl deːm bˈɛɾnhɔøtɜ nˈɪçt . 
als dˌiːzɜ nˈuːn ˌɑːbɜ fɔm ɡˈaɪstə fɛɾlˈaŋtə , ɛɾ zˌɔlə iːm das bˈɪlt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˈɑːlən , viː ziː kˈynftɪç ˈaʊszˌeːə , dɑː vˈɪʃtə dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnən pˈɪnzəl aʊf dɛɾ vˈant ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : ɛntvˈeːdɜ zoː viː diː vˈɔlkən , das nˈɪçts tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌoːdɜ viː das bˈɪlt dɛɾ tsuːkˈʊnft , das duː ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkst , ʊnt das ɪç diːɾ nˈiːmɑːls ɡˈuːt ɡənˈuːk mˈɑːlən vˈyɾdə!
hˈiːɾ fɛɾʃvˈant dɛɾ ɡˈaɪst . 
am mˈɔɾɡən tsˈaɪktə dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ diː bˈɪldɜ deːm pˈɑːpst , dɛɾ zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç dɑːbˈaɪ vˌ??də , iːn ˈʊmˌaɾmtə ʊnt zˌaɪnɜ jˈyŋstən tˈɔxtɜ als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈoːɾʃtˌɛltə . 
bˈɛɾnhɔøtɜ vɑːɾ zoː fˈɔl frˈɔødə , das ɛɾ nˈɪçt zˈɑː , viː zˌaɪnə bɾˈaʊt vˈaɪntə , als ɛɾ zˌaɪnən rˈɪŋ , dɛɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃrˈoːbən vˌɛɾdən kˈɔntə , mɪt iːɾ tˈaɪltə , ʊnt iːɾ diː hˈɛlftə an deːn fˈɪŋɜ ʃtˈɛktə . 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt , dɛn zoː hˌatə iːm dɛɾ ɡˈaɪst ɪn dɛɾ nˈaxt bəfˈoːlən , ɪç hˌatə ɛs tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾɡˈɛsən ʊnt rˈɪt nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk , ʊm dˈɔɾt ɪn ɡɾˈaʊbyndən zaɪn ziːbˈɛntəs jˈɑːɾ nɔx ˈaʊstsuːvˌaɾtən ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx bˈɑːdən ɪns bˈɑːt , vˌoː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ bəʃtˈɛndɪç ɪm vˈasɜ lˈɑːk ʊnt mɪt ɡɾˈoːbən bˈeːzən ˈapɡəbˌyɾstət vˌ??də ; 
aɪn dˈʊtsənt mˈɛsɜ vˌ??dən ʃtˈʊmpf , ˈeː iːm dɛɾ bˈaɾt ʊnt das hˈɑːɾ ˈapɡəʃˌoːrən vɑːrən . 
als das bəˈɛndɪçt , ʃˈaftə ɛɾ zɪç diː kˈɔstbɑːɾstən klˈaɪdɜ an ʊnt ˈaɪltə tsuː zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuːrˈyk . 
dˌiːzə vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ɪn das ˈaʊszˌeːən ɡərˈykt , vˈas diː ɡeːɡənvˈaɾt dˈɑmɑːls hˌatə , ziː vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪç vˌaɪl ziː zɪç fˌɔɾ ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈyɾçtətə ʊnt vˌaɪl ziː fɔn deːn ʃvˈɛstɜn , diː kˈaɪnən mˈan bəkˈɔmən , bəʃtˈɛndɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡənˈɛkt vˌ??də . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs rˈiːf aɪn hˈɛlɜ tɾˈɔmpeːtˌɛnʃal ˈalə dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn ans fˈɛnstɜ , ɛs tsˈoːk aɪn ʃˈøːnɜ frˈɛmdɜ rˈɪtɜ mɪt fˈiːlən knˈɛçtən ɪn diː ʃtˈat , deːn zɪç diː bˈaɪdən ˈɛltəstən zˈɔɡlaɪç tsʊm mˈan vˈynʃtən , ʊnt ˈoː vˈʊndɜ , dɛɾ rˈɪtɜ hˈiːlt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈɪl , lˈiːs ˌaʊx ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɪtən , ˌiːnən ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
ziː bəvˈɪlɪçtən ɛs ɡˈɛɾn ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp zɪç fyːɾ ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən fɛɾvˈantən fɔn ˌiːnən ˈaʊs , dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən tsuː haɪrˈɑːtən bəɡəhrˈeː ʊnt zɪç dˈɛsveːɡən d??ç ˌaɪnɪɡə ɡˈɑːbən ɛmpfˈeːlən vˈɔlə . 
diː bˈaɪdən ˈɛltəstən ɡɾˈɪfən bəɡˈiːrɪç nɑːx deːn ɡəʃˈɛŋkən , diː jˈyŋstə ˌɑːbɜ blˈiːp ˈaɪnzˌɑːm viː aɪn tˈ??təltˌɔøbçən ; 
diː bˈaɪdən ˈɛltəstən bəmˈyːtən zɪç ʊm zˌaɪnə ɡˈʊnst , ziː ɡəfˈiːlən iːm ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , diː ɡeːɡənvˈaɾt zˈɑː ˌaʊs viː dˈɑmɑːls diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˌatə aɪn fɛɾvˈɪʃtəs ɡəzˈɪçt , viː ˌaɪnə ˈɑlabˌastɜstˌɑtuːə , diː lˈaŋə ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈaʊfə ɡəʃtˈandən , diː lˈiːbə tsuːkˈʊnft ˌɑːbɜ blˈyːtə ɪn hˈœkstɜ ʃˈœnhaɪt , ˌiːrə hˈɑːrə ɡlˈɛntstən ɪn ɡlˈaɪçɜ hˈɛlɜ fˈaɾbə . 
dˈɛnɔx ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ˈeːɾst deːn bˈaɪdən ˈɛltərən ɡənˈaɪkt , ʊm diː zˈɪneːzˌaɾt dɛɾ jˈyŋərən tsuː pɾˈyːfən ; 
als dˌiːzə ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ʊnt zˈɪtɪç blˈiːp , vˌɛːrənt jˈeːnə ʃtɔltsˈiːɾtən , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ ziː fyːɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː ˈandɾə hˈɛlftə dɛs rˈɪŋəs am fˈɪŋɜ ˈanʃrˌaʊptə . 
dɑː vɑːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɪn dɛɾ fɛɾlˈasənən ˈanɡətsˌyndət ; 
dɛɾ pˈɑːpst ɛɾʃˈiːn ʊnt zˈɛɡnətə bˈaɪdə ˈaɪn . 
als ˌɑːbɜ diː bɾˈaʊtlɔøtə tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ɛɾɡɾˈɪf diː bˈaɪdən ˈɛltərən ʃvˈɛstɜn ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ , das zɪç diː ˌaɪnə ɛɾhˈɛŋktə ʊnt diː ˈandɾə ɪn deːn bɾˈʊnən ʃtˈyɾtstə . 
ɪn dɛɾ nˈaxt tɾˈɑːt dɛɾ ɡˈaɪst , diː bˈaɪdən tˈoːtən mˈɛːdçən ɪm ˈaɾm , tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl tsʊm bˈɛɾnhɔøtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : duː hast ˈaləs ɛɾfˈylt , vˈas duː miːɾ ɡəzˈɔlt , ɪç bɪn ɪm fˈoːɾtˌaɪl , ɪç hɑːbə miːɾ tsvˈaɪ , duː diːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəhˈɔlt . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt bəvˈɑːrə dˌaɪnən ʃˈats. « » ˈɑːbɜ « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ ˈalraʊn , » vɑːrˈʊm hˌɑːbən zɪç dɛn diː ʃvˈɛstɜn zoː ɡəˈɛɾɡɜt , das ziː tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən zɪnt . « » vˌaɪl zɪç diː bˈaɪdən ɡəhaɪrˈɑːtət « , ˈantvɔɾtətə diː bɾˈɑkɑː .. » vˈas ɪst dɛn haɪrˈɑːtən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˈalraʊn . » das kˌanst duː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə . 
dɛɾ ˈalraʊn vɔltə zɪç ˈʊmdɾˌeːən , ʊm mɪt zˌaɪnən ˈɑːndəndən ˈaʊɡən ziː tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃrˈiː ɛɾ ɛntzˈɛtslɪç aʊf ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ , dɛɾ ˈaltən ˌʊntɜ deːn fˈiːlɡəflˌɪktən rˈɔk . 
» vˈas ɪst diːɾ ʃˈɔøzɑːl ! « rˈiːf diː ˈaltə , zˈɑː ˌaʊx hˈɪn , voːhˈiːn ɛɾ ɡəzˈeːən ʊnt vˈaɾf zɪç ʃrˈaɪənt ˌyːbɜ deːn ɡˈɛltkastən , ʊnt bˈɛlɑː lˈeːktə deːn kˈɔpf ˈɛŋstlɪç ɪn deːn ʃˈoːs ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
 » lˈeːbəndə mˈɛnʃən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə , » zɪnt dɔx rˈɛçtə tˈoːrən , dɑː hˈøːrən ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə mˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ɡəʃˈɪçtə ˈan , ʊnt mɪç zˈɛlpst mˈøːɡən ziː nˈɪçt zˈeːən . 
vˈaxt aʊf ˌaʊs ˈɔørəm ʃrˈɛkən , ˌoːdɜ ɪç ʃrˈaɪə , das diː bˈalkən ˌʊntɜ ʊnt ˌyːbɜ ɔøç bˈiːɡən ʊnt bɾˈɛçən . « 
 » nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈalraʊn ˌʊntɜ deːm rˈɔkə dɛɾ ˈaltən , » vˈas vɪl ɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ , ɪç vɪl iːm tsuːhˈøːrən . « » ɪn vˈɛlçəm mˈaʊzəlˌɔxə ʃtˈɛkst duː klˈaɪnɜ knˈɪɾps ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ . » vˌoː duː ɡɾˈoːsɜ tˈœlpəl nˈɪçt ʃtˈɛkən kˌanst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈalraʊn ; 
» mˈax ʃnˈɛl , ɛs vˌɪɾt miːɾ zˈɔnst tsuː hˈaɪs hˈiːɾ , ˌaʊx bˈaɪsən mɪç diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , vˈas vɪlst duː fɔn ʊns ˈʊnzˌaʊbɾɜ ɡˈast . « 
 » ˈax « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ , » ɪç hɑːbə mɪç baɪ lˈeːptsaɪtən zoː zˈeːɾ ɪn maɪn ɡˈɛlt fɛɾlˈiːpt , das ɪç deːn rˈɛst hˈiːɾ fɛɾmˈaʊɜtə ʊnt dɑːbˈaɪ nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə vˈaxə ʃtˈeːən mˈuːs , ɡˈeːpt miːɾ maɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . « » ɡˈiːp iːn hˈɪn « , flˈystɜtə diː ˈaltə , » zoː dɾˈeːt ɛɾ ʊns nˈɪçt das ɡənˈɪk ˈʊm . « » nˈaɪn « , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə , » duː kɾˈiːkst kˈaɪnən hˈɛlɜ hɛrˈaʊs , duː mˈʊst iːn ˈapfɛɾdˌiːnən , duː bɪst ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈaɾkɜ kˈɛɾl , dɛɾ ʊns nˈytslɪç zaɪn kˌan , ɪn zoː fˈɛɾn duː dˌaɪnən kˈœɾpɜ nɔx ɡəhˈøːrɪç ɪn ʃtˈant zˈɛtsən , ˈaʊspˌʊtsən ʊnt bəʃlˈɑːɡən kˌanst , ʊm dɑːmˈɪt aʊf ˈeːɾdən als ˌʊnzɜ knˈɛçt tsuː ɛɾʃˈaɪnən . « 
 » ˈax « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ , » vˈas deːn kˈœɾpɜ ˈanbətɾˌɪft , ɛs zɪnt blˈoːs aɪn pˈɑːɾ fɛɾknˈœçərˌʊŋən ɪn deːn ˈɑdɜn ɡəvˈeːzən , voːrˈan ɪç ɡəʃtˈɔɾbən , diː pˈʊts ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən mˈɛsɜ lˈaɪçt vˈɛk , ɛsɪst miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə ˈaɾbaɪt , zoː ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈeːaʊf , viː duː bɪst , aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuː dˈiːnən : das ɪst ˌaʊx nɔx ˌaɪnə hˈaɾtə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ mˌaɪnən ɡˈaɪts . « » ˈaɪ vˈas « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈalraʊn , ʊnt kˌɑːm ˌʊntɜ deːm rˈɔkə dɛɾ ˈaltən hɛɾfˈoːɾ , » ɪç bɪn nˈɪçt ˈeːbən tsuː klˈaɪn , ˌɑːbɜ duː bɪst tsuː ɡɾˈoːs ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas miːɾ lˈiːbɜ vˈɛːrə ; 
aɪn klˈaɪnɜ kˌan zɪç ˈaɪnʃmˌiːɡən ʊnt ˈaɪnkɾˌiːçən , vˌoː aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnriːçən dˈaɾf ; 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , vɪlst duː miːɾ tɾˈɔø dˈiːnən , zoː tsˈɑːl ɪç diːɾ rˈaɪçlɪç ˈalə vˈɔxə ˌaɪnən duːkˈɑːtən , bɪs daɪn ʃˈats vˈiːdɜ bˈaɪzamən . « 
 » ɪç ɡˈeː deːn fɛɾtɾˈɑːk ˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ , » mˈɔɾɡən nˈaxt kˈɔm 
ɪç 
mɪt mˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən kˈœɾpɜ , vˌɛn ɪç iːn ɪn dɛɾ tsˈaɪt fˈɛɾtɪç kɾˈiːɡə , tsuːrˈyk 
, nˌeːbən miːɾ an ɪst dɛɾ dˈiːnɜ ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən hˈɛrən bəɡɾˈɑːbən , mɪt deːm vɪl ɪç klˈaɪdɜ tˈaʊʃən , zoː mˈaxt maɪn zˈaɪdnɜ vˈɑːms kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən ʊnt deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl ɡˈœn ɪç diː klˈaɪnə frˈɔødə vˈoːl , zɪç zoː ʃtˈatlɪç bəɡɾˈɑːbən tsuː fˈɪndən , vˌɛn ɛɾ am jˈyŋstən tˈɑːɡə ˈaʊfʃtˌeːt , ɛɾ hat zɪç ˈɪmɜ ʃtˈɪl ʊnt ˈɔɾdəntlɪç bɪs aɪn bˈiːsçən ʃnˈɑːɾçən nˌeːbən miːɾ ˈaʊfɡəfˌyːɾt . « 
 » ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈalraʊn , » das vˈaɪpsfɔlk hˈiːɾ hˈœɾt dɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡˈɛɾnə , dɾˈyk dɪç mˈɛnʃ ! « » nˈuːn ˈɑdiːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ , » ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , ˌɑːbɜ ˌaɪnən duːkˈɑːtən mˈiːtsɡˌɛlt vˈyɾdə ɪç miːɾ vˈoːl ˈaʊsbˌɪtən , ɪç hɑːbə deːn tˈoːtənvˌyɾmɜn ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnɪçkˌaɪtən fɛɾzˈɛtst , diː ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnlˌøːzən mˈœçtə . « » dɑː hast duː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈalraʊn , ʊnt tsˈoːk mɪt ɡəvˈalt ˌaɪnən duːkˈɑːtən ˌaʊs deːm hˈaʊfən , voːrˈaʊf diː ˈaltə lˈɑːk diː iːm hˈaɪmlɪç tsuːflˈystɜtə : » 
ɡˈiːp iːm diː hˈɛlftə , ɛsɪst ˌaʊx ɡənˈuːk « , » dɑː hast duː deːn duːkˈɑːtən , fˈyːɾ dɪç ˈɔɾdəntlɪç baɪ miːɾ ˈaʊf , ɛs zˌɔl daɪn ʃˈɑːdən nˈɪçt zaɪn . « 
dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ fɛɾʃvˈant , ɛs dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈeːə bɾˈɑkɑː ʊnt bˈɛlɑː ˈaʊftsuːzˌeːən vˈɑːktən . 
dɛɾ klˈaɪnə kˈɔɾnəlˌiːʊs lˈaxtə ziː ˈaʊs , ʊnt ziː kˈɔntən zɪç ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈoːxˌaxtʊŋ ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
» vˌɛn ʊns dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɛɾl nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈal ˌʊnzɜm hˈoːphˈaɪ dɑːfˈɔn lˈɔøft « , zˈɑːɡtə bɾˈɑkɑː . » viː kˌan ɛɾ dˈɛn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈalraʊn , » ɛsɪst jˈɑː ˈeːbən zˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈoːt , das ɛɾ als aɪn ɡˈaɪst zaɪn vˈɔɾt hˈaltən mˈuːs ; 
iːɾ mˈɛnʃən bɾˈaʊxt das nˈɪçt , vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt ˈɔørɜ zˈeːlə vˌeːɡən nɑːx deːm tˈoːdə fˈyɾçtət . « 
 » bɪst duː dɛn aɪn ɡˈaɪst ˌoːdɜ aɪn mˈɛnʃ lˈiːbɜ kˈɔɾnəlˌiːʊs ? « frˈɑːktə bˈɛlɑː . » ɪç « , ʃtˈamɜtə dɛɾ ˈalraʊn , » das ɪst ˌaɪnə dˈʊmə frˈɑːɡə , ɪç bɪn ɪç ʊnt iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ɪç , ʊnt ɪç vˌɛɾdə fˈɛldmaɾʃˌal ʊnt iːɾ blˈaɪpt , vˈas iːɾ vˈɑːrət , mɪt zˈoːlçən fɛɾflˈʊxtən ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən frˈɑːɡən blˈaɪpt miːɾ fɔm hˈalzə , vˌɛn man dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkt , zoː tsˈiːt ɛs ˌaɪnəm blˈɑːzən ɪm ɡəhˈɪɾn , viː dɛɾ mˈeːrɛtˌɪç aʊf dɛɾ hˈaʊt . « » voːhˈeːɾ vˈaɪst duː dɛn das fɔm mˈeːrɛtˌɪç ? 
« frˈɑːktə bɾˈɑkɑː . 
» als ɪç dɑː ˈoːbən ʃtˈant ˈʊntˌɛɾm ɡˈalɡən , dɑː ʃtˈant ˌaɪnə mˈeːrɛtˌɪçpflantsə nˌeːbən mˈiːɾ , diː tˈɑːt zɪç ˈɪmɜ fˈiːl dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːtə , das ziː blˈɑːzən tsˈiːən kˈœntə ʊnt das diː ˈaʊɡən baɪ iːɾ ˌyːbɜɡˈɪŋən , das nˈantə ziː ˌiːrə tɾˈɑɡɪʃə vˈɪɾkʊŋ . 
ɡˈuːtə nˈaxt « , rˈiːf ɛɾ tsuːlˈɛtst , » bɾˈɑkɑː aʊf viːdɜzˈeːn ! 
mˈax dɪç fˈɔɾt ʊnt bəzˈɔɾk miːɾ nˈuːɾ rˈɛçt bˈalt deːn kˈɔmandˌɔstɑːp . « 
als ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , bərˈeːdətə bɾˈɑkɑː ˈaləs , vˈas nɔx tsuː ˌiːrɜ vˈandərˌʊŋ nˈøːtɪç , diː aʊf diː nˈɛçstə nˈaxt ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç fˈɛstɡəzˌɛtst vˌ??də . 
am ˈandɜn ˈɑːbəndə ɡˈɪŋ bˈɛlɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən , vˈas ziː ɛɾlˈeːpt , dɾˈɛŋtə zɪç iːɾ tsuːzˈamən , jˈeːdɜ tsvˈaɪk ʃˈiːn iːɾ bədˈɔøtənt . 
dɛɾ nˈaxt vˌoː ziː deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk ɡəzˈeːən , ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç , ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ iːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants ɛntfˈalən , ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , viː ɛɾ ˈaʊsɡəzˌeːn hɑːbə , ˌaʊx ʃˈiːn iːɾ das vˈeːnɪç vˈɛɾt ; 
ziː frˈɔøtə zɪç ɪn diː vˈɛlt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ˌɑːbɜ ziː fˈyɾçtətə , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , ʊnt das ɡəfˈyːl , das ziː iːɾ tsuː ʃlˈɛçt vˈɛːrən , ˌyːbɜrˈaʃtə ziː zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç ; 
ziː ʃˈɛmtə zɪç ˌiːrɜ , vˌaɪl ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡəkˈant hˌatə , ʊnt ˈalə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən bɾˈɑkɑː , ˈalə frˈɔødə , diː ziː ˌyːbɜ das ɡədˈaɪən dɛs kˈyːn ʊnt ɡlˈyklɪç ɛɾʃˈafənən vˈ??tsəlmˌɛnçəns hˈeːktə , kˈɔntə dˌiːzə ʃˈɑːm nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
ɛs lˈɑːk iːɾ diː hˈoːaɪt ˌiːrəs ɛːɡˈyptɪʃən ʃtˈaməs ɪm blˈuːtə ʊnt ziː zˈɑː tsuː deːn ʃtˈɛɾnən tsuːtɾˈaʊlɪç , als tsuː ˌiːrən ˈɑːnən , ʊnt fˈyːltə deːn zˈɔmɜ ˌiːrəs lˈandəs jˌɛtst ɪn deːm kˈaltən ɔktˈoːbɜ , vˌoː dɛɾ nˈiːl zˈɪŋkt ʊnt ˈaləs zɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt rˈeːkt , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə ˌaʊx das ˈaltə fɛɾbɾˈɛçən ˌiːrəs fˈɔlks , das ziː dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ marˈiːɑː aʊf ˌiːrɜ flˈʊxt nɑːx ˈɛːɡyptən kˈaɪn ˈɔpdax ɡˈeːbən vɔltən , als ziː mɪt ˌiːrəm zˈeːlɪɡmˌaxəndən kˈɪndə ɪm ʃtˈaɾkən rˈeːɡən ˈaɪnrˌɪt ; 
dɑː ɛɾhˈoːp ˌɑːbɜ dˌiːzəs zˌaɪnə hˈant ɪm kɾˈaɪzə ʊnt ˌyːbɜ ˌiːnən ʃtˈant aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən , dɛɾ kˈaɪnən tɾˈɔpfən aʊf ziː nˈiːdɜfˌalən lˈiːs . 
» ɪst ˌʊnzrə ʃˈʊlt nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈyst ! « zˈɔøftstə bˈɛlɑː , ʊnt rˈɪŋs ʊm deːn mˈɔnt ɛɾblˈɪktə ziː ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən fˈaɾbɪɡən kɾˈaɪs , das iːɾ hˈɛɾts ˈaʊfjˌaʊxtstə ʊnt ˈoːnə vˈɔɾtə bətˈeːtə . 
mɪt vˈɛlçɜ zˈeːnzuːxt hat maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ mˈɪçaˌeːl , dˈaxtə bˈɛlɑː , nɑːx jˈeːnən hˈyːɡəln ɡəblˈɪkt , deːn ˈeːɾstən ɡɾˈuːs dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə tsuː ɛɾvˈaɾtən ʊnt ɪç zˌɔl ziː hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən . 
vˈas hˌɑːbən ziː mɪt miːɾ fˈɔɾ , diː mɪç ʊmɡˈeːbən , zˌɔl ɪç flˈiːən ɪn diː vˈaɪtə , zoːvˈaɪt mˌaɪnə fˈyːsə mɪç tɾˈɑːɡən , diː vˈɛlt ɪst jˈɑː nˈɪɾɡənt fɛɾʃlˈɔsən ! 
diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ frˈaɪhaɪt bəvˈeːktə ziː , dɑː flˈystɜtə iːɾ bɾˈɑkɑː lˈaɪzə tsˈuː , diː zɪç iːɾ ɡənˈɛːɜt : 
» dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ hat ʃˌoːn ˈaləs ˈaʊfɡəzˌakt , dɛɾ kˈɔɾnəlˌiːʊs rˈaɪtət aʊf zˌaɪnəm nˈakən , hast duː nɔx vˈas mˈɪttsuːnˌeːmən ? « 
 » ˈaɪ frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə bˈɛlɑː , » dɑː zɪnt nɔx mˌaɪnə pˈʊpən ʊnt das tsˈaʊbɜbˌʊx . « » 
ˈax lˈiːbəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , » das hat dɛɾ ɡɾˈoːbə bˈɛɾnhɔøtɜ ˌaʊs ˈʊnfɛɾnˌʊnft ˈaləs ɪn deːn ˈoːfən ɡəvˈɔɾfən ; zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːzə , tɾˈœstə dˈɪç . « 
bˈɛlɑː zˈɑː nˈiːdɜ : 
» zoː mˈuːs ɪç ˌaʊx das ˈaləs fɛɾlˈasən , voːmˈɪt ɪç ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . « » 
jˈɑː lˈiːbəs mˈɛːdçən « , ʃpɾˈɑːx bɾˈɑkɑː , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː , » ɪç hɑːbə ɛs diːɾ ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən zˈɑːɡən vɔlən , duː bɪst nˈuːn ɛɾvˈaxzən , kˌanst ˌaʊx ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnən mˈan nˈeːmən ; 
frˈɔøst duː dɪç nˈɪçt blˈɪtsmɛːdçən ! 
viː ɪst daɪn bˈʊsən hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən , viː ˌaɪnə frˈʊxt ˌʊntɜ blˈɛtɜn , ʊnt duː hast ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt , zˈiː dɛɾ mˈɔnt hat plˈats zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən hɪnˈyːbɜtsuːrˌɔlən . « 
 » ˈaltə , bɪst duː ˈʊnzˌɪnɪç ? « frˈɑːktə bˈɛlɑː . 
» ˈax lˈɑːs mɪç « , zˈɑːɡtə bɾˈɑkɑː » ɛsɪst nˈaxt ʊnt ɪç mˈɑːk ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈɛsən , viː ɪç mɪç ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm rˈaʊxbeːzən hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən , ˈalə ʃpˈɪnveːbən , ˈalən ʃmˈʊts ˈaʊsɡəkˌeːɾt hɑːbə , das ɪç ʃmˈʊtsɪç bɪn ʊnt blˈaɪbə . 
vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ ʊnt ˈaɾtɪç , zˈaŋ mɪt ˈʊnzˌɛɾn ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋən ʊnt rˈaɪmtə lˈiːdɜ , ʊnt nˈuːn ɪç dɪç zoː zˈeːə ʊnt duː fɔn ˈaləm nˈɪçts vˈaɪst , vˈas mɪt diːɾ ɡəʃˈeːən , dɑː dˈɛŋkə ɪç fyːɾ dɪç ʊnt frˈɔøə mɪç fyːɾ dˈɪç . 
zˈiː duː bɪst nˈuːn aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɛːdçən ʊnt ˈalə lˈʊst ɡˈeːt diːɾ ˈaʊf , ʊnt vˌoː duː hˈɪnblɪkst , jˈeːdɜ fˈyːlt ʊnt vɪl vˈas baɪ dˈiːɾ , ʊnt vˌɛn duː nˈuːɾ ˌaɪnə hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkst , vˌɪɾt ɛs ˌiːnən hˈaɪs ɪn ˈalən ˈɑdɜn , ziː ʃtˈamɜn ʊnt ʃˈɔøən zɪç ʊnt rˈɑːzən ʊnt hˈɛɾtsən , ʊnt blˈɪkəst duː ˌaɪnən an ʊnt dan deːn ˈandɜn , zoː ʃlˈɑːɡən ziː zɪç ʊnt rˈɛçnən iːɾ blˈuːt fyːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən daɪn blˈuːt ʊnt fɛɾɡˈiːsən ɛs fyːɾ dˈɪç . « 
 » ˈax ɡˈɔt « , rˈiːf bˈɛlɑː , » vˈɛlç aɪn ˈʊnɡlˌyk ʃtˈeːt miːɾ bəfˈoːɾ , lˈiːbɜ lˈaʊf ɪç dɑːfˈɔn ʊnt fɛɾbˈɛɾk mɪç ˈalɜ vˈɛlt ! « 
bɾˈɑkɑː hˈiːlt ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » flˈiːən vɪlst duː ˈʊnˌaɾtɪɡəs kˈɪnt , vˌɛn duː diːɾ das jeː ˌʊntɜʃtˈeːst , ɪç vɪl dɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ kɾˈiːɡən , dɑː pˈaɪtʃə ɪç dɪç mɪt bɾˈɛnɛsəln . 
duː bɪst dɔx nɔx dˈʊm viː aɪn klˈɔts ; 
vˌɛn man dɛɾ dˈʊmən ɡˈɑːns ˈaləs lˈiːbə zˈɑːɡt ʊnt tˈuːt , ziː fɛɾʃtˈeːt kˈaɪn vˈɔɾt ; 
kˈɔm jˌɛtst hɛrˈaɪn , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt ˈyːbɾɪç , aɪn ˈandɜmˌɑːl zˈɑːk ɪç diːɾ mˈeːɾ ! « 
ziː ʃˈoːp bˈɛlɑː ɪns hˈaʊs , diː vˈʊndɜlˌɪç bəvˈeːkt fɔn deːm , vˈas ziː ɡəhˈœɾt , nɔx mˈeːɾ fɔn deːm , vˈas ziː ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə , zɪç ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ bˈyːçɜ ʊnt pˈʊpən tɾˈœstətə , ʊnt deːn bˈɛɾnhɔøtɜ kˈaʊm ˈanʃtˌaʊntə , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈaʊnən lɪvrˈaɪ ˌaɪnəm bˈɛːrən ɡlˈɪç , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ ˈalraʊn , viː aɪn mˈɛnʃlɪç ˈanɡətsˌoːɡənɜ ˈafə rˈɪt , ʊm zɪç aʊf ˌaɪnɜ kˈɪɾməs zˈeːən tsuː lˈasən . 
bɾˈɑkɑː ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan , bˈɛlɑː fˈɔlktə iːɾ , dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ ʃlˈuːk diː tˈyːɾ tsˈuː ; 
ˈalə vɑːrən ʃtˈɪl , nˈuːɾ bɾˈɑkɑː bɾˈʊməltə fˌɔɾ zɪç , vˌɛn ziː deːn fɛɾʃnˈaɪtən vˈeːk nˈɪçt rˈɛçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
aʊf deːm ɡˈalɡənbˌɛɾɡə zˈɑːən ziː ɡɾˈoːsən tˈants , ziː kˈeːɾtən zɪç nˈɪçt dɑːrˈan ; 
aɪn pˈɑːɾmɑːl vˌ??dən ziː d??ç fˈɛlthyːnɜ ɛɾʃrˈɛkt , diː ˌaʊs deːm ʃnˈeː ˈaʊfflˌoːɡən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːən ziː das dˈɔɾf bˈuːɪk ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ lˈiːɡən ʊnt bɾˈɑkɑː ɛɾkˈantə diː lˈampə ˌiːrɜ ˈaltən dˈiːpsçvəstɜ , dɛɾ nˈiːtkən . 
ziː nˈɛːɜtən zɪç lˈaɪzə ˌaɪnɜ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ʊnt bɾˈɑkɑː mˈaxtə ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt d??ç vˌaxtəlɡɛʃrˈaɪ kˈʊnt . 
ɛs kˌɑːm aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , diː zˈɑː ziː ˈan , mˈaxtə diː tˈyːrə aʊf ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn ˌaɪnən kˈɛlɜ , ʊnt d??ç deːn kˈɛlɜ diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , ɪn aɪn bˈoːdəntsˌɪmɜ , das d??ç diː tˈyːrə ˌaɪnəs nˈeːbəntsˌɪmɜs ɛɾlˈɔøçtət vˌ??də . 
bɾˈɑkɑː ɡˈɪŋ ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt ɪn dˌiːzəs tsvˈaɪtə ɛɾhˈɛltə tsˈɪmɜ , vˌoː ˌaɪnə dˈɪkə ˈaltə frˈaʊ , diː ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən zˈaɪdnən klˈaɪdə ˌaɪnɜ plˈatsnɛlkə ɡlˈɪç , vˌaɪl ziː daszˈɛlbə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tˈaɪls mɪt ˌiːrəm rˈoːtən ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndən , tˈaɪls mɪt ˌiːrəm rˈɔtvɔlənən ˌʊntɜrˈɔkə dˈ??çʃˌɪmɜn lˈiːs , fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊsaltˌɑːrə knˈiːtə , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən bˈɪldə dɛɾ mˈʊtɜ marˈiːɑː ʊnt fˈiːlən bˈʊntən vˈaxskɜtsən ɡəhˈaɪlɪçt vɑːɾ . 
 » nˈuːn duː ˈaltɜ zˈaʊzak « , ʃpɾˈɑːx bɾˈɑkɑː , » bətˈɛst duː vˈiːdɜ , vˌaɪl duː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən hast ʊnt dɛɾ ʃlˈʊkaʊf diːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈeːən vɪl . « frˈaʊ nˈiːtkən , dɛn das vɑːɾ diː bˈeːtəndə , zˈɑː zɪç ˈʊm , vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant ʊnt bətˈeːtə ˌiːrən rˈoːzənkɾˌants ˈɛmzɪç fˈɔɾt . 
dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ fˈant zɪç ˌaʊx tsuːɾ ˈandˌaxt ɡəʃtˈɪmt , ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ , ˌaʊx bˈɛlɑː , diː rˈɛçt ʃˈøːnə ɡeːbˈeːtə vˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ bɾˈɑkɑː , diː ˈalə ʃlˈysəl ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən dɛs hˈaʊzəs kˈantə , nˈɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈanə ʃvˈeːɾ bˈiːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm vˈantʃraŋkə ʊnt tɾˈaŋk fyːɾ ˈalə . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ dɛɾ ˈalraʊn ˌyːbɜ ˈalən lˈɛçɜlˌɪçən kɾˈɑːm ɪm tsˈɪmɜ , vˌoː ˈaltə tɾˈɛsən , lˈapən , kˈyçənɡˌɛʃɪrə , lˈaɪnəntsˌɔøk , ɪn ˈapɡəzˌɔndɜtən hˈaʊfən , lˈɑːk , zoː fɛɾvˈʊndɜt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈat dɑːrˈan zˈeːən kˈɔntə ; 
ˈaləs vɑːɾ iːm nˈɔø , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə zɪç bˈalt ˈaləs tsuː dˈɔøtən . 
frˈaʊ nˈiːtkən , diː ˌaɪnə tɾˈœdlərˌɪn fɔn zˈeːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəm hˈandəlsfɜkˌeːɾ vɑːɾ , fɛɾzˈaməltə diː zˈɛltənstən fˈoːɾrˌɛːtə fɔn ˈaltɜtˌyːmɜn ˈalɜ ˈɑːɾt ; 
dɑː vɑːɾ ɪm hˈaʊzə ˌaʊx das klˈaɪnstə hˈaʊsɡərˌɛːt nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt tsuːzˈamənhˌɛŋənt ʊnt deːm hˈaʊzə ɡəmˈɛːs , viː man ɛs zˈɔnst ˈalɜ ˈɔɾtən fˈɪndət ; zˈɔndɜn ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈaʊsvˌɑːl dɛɾ lˈɔøtə , diː zɪç ˈɪmɜ das bɾˈaʊxbɑːrə ˌaʊs ˌiːrən ˈankˌɔøfən hɛrˈaʊsɡəzˌuːxt hˌatən , vɑːɾ iːɾ tsʊm ɡəbɾˈaʊxə nˈuːɾ das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstə ɡəblˈiːbən , vˈas diː lˈaʊnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tsˈaɪt , ˌoːdɜ ˌaɪnəs rˈaɪçən , fyːɾ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn fˈal , ɡəʃˈafən hˌatə . 
diː ʃtˈyːlə tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪn dɛɾ dˈaxkamɜ , vɑːrən fɔn hˈœltsɜnən mˈoːrən ɡətɾˈɑːɡən , ˌyːbɜ jˈeːdəm aɪn bˈʊntɜ zˈɔnənʃˌɪɾm , ziː ʃtˈamtən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ˌaɪnəs rˈaɪçən ɡˈɛntɜ kˈaʊfmans , dɛɾ fˈiːl ɡəʃˈɛftə ɪm ˈafriːkˌɑː ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs hˈɪŋ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɡədɾˈeːtə mˌɛsɪŋkɾˈoːnə , ziː hˌatə zˈɔnst diː ˈaʊfɡəhˌoːbənə jˈyːdɪʃə zˌyːnaɡˈoːɡə tsuː ɡˈɛnt bəlˈɔøçtət , jˌɛtst ʃtˈɛktə aɪn ɡəvˈʊndənəs bˈʊntəs vˈaxslɪçt tsuː ˈeːrən dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ altˈɑːɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈapɡədˌaŋktɜ ʃpˈiːltɪʃ , an vˈɛlçəm diː lˈeːdɜnən ɡˈɛldzɛkə ˈaʊsɡərˌɪsən ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈeːzənə zˈaltsmɛstə , mɪt vˈaɪhvasɜ ɡəfˈylt , ˈaɪnɡəzˌɛtst vɑːɾ . 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋən ɡəvˈɪɾktə tˈɑpətən , vˈɛlçə ˈaltə t??nˈiːrə dˈaɾʃtɛltən , diː rˈɪtɜ ʊnt diː ˈaɪzɜnən hˈaɾnɪʃə hˈɪŋən ɪn plˈʊndɜn hɛrˈʊntɜ . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ nˈiːtkən , diː tsuː ˌiːrəm ɡəʃˈɛft , das zɪç ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌyːbɜ ɡəʃtˈoːlnə zˈaxən ˈaʊsbɾˌaɪtətə , diː zɪç ɪn deːm hˈaʊzə ɡˈɑːɾ lˈaɪçt fɛɾʃtˈɛkən lˈiːsən , ˈaləs ɡˈaʊnɛɾfˌɔlk dɛɾ ɡˈeːɡənt bɾˈaʊxtə , vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾtsənsfrˌɔøndɪn fɔn bɾˈɑkɑː , diː iːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt nɑːx deːm mˈaʊlə ʃvˈatsən kˈɔntə . 
kˈaʊm hˌatə ziː iːɾ lˈɛtstəs ˈɑːvɛ ɡeːbˈeːtət , zoː ɛɾhˈoːp ziː zɪç ɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌiːrəm dˈɪkən lˈaɪbə mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈystɪçkˌaɪt , ʃtˈɛltə zɪç mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɛmtən ˈaɾmən fˌɔɾ bɾˈɑkɑː hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn duː ˈaltə vˈɛtəl kˌanst vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bˈeːtən , hat ɛs diːɾ daɪn hˈɛɾɡœtçən , dɛɾ tˈɔøfəl fɛɾbˈoːtən ? 
vˈan vˌɪɾd ɛɾ dɪç hˈoːlən ? 
duː ˈaltəs vˈaɪp , vˌɪɾst jˈɑː ˈalə tˈɑːɡə rˈʊntslɪçtɜ . 
pfˈuːiː tˈɔøfəl , vˌɛn ɪç zoː ˈaʊszˌɛːə viː duː , ɪç ɡˈɪŋə nˈɪçt ˌyːbɜ fˈɛlt ! « 
 » duː bɪst ʃˈøːn jˈʊŋ « , kɾˈaɪʃtə bɾˈɑkɑː , » zˈiːst ˌaʊs viː maɪn ˈaltɜ dˈɪkɜ ʃpˈɪts , vˌɛn ɪç iːn frˈɪʃ ɡəʃˈoːrən ; 
diː vˈaɪsən hˈɑːrə vˈaxzən ʃtɾˈɪçvaɪs ˌaʊs deːm rˈoːtən ɡəzˈɪçtə hɛrˈaʊs ; 
hast zˈɪçɜ hˈɔøt tsuː fˈiːl pfˈɛfɜvˌasɜ ɡətɾˈʊŋkən . 
kˌanst duː nɔx rˈʊsɪʃ tˈantsən duː tˈɔləs ˈaltəs tɾˈɔmpeːtɜɡˌeːzɪçtə ? « 
 » hˈaɪdɑː , das ɡˈeːt nɔx ! « 
tɾˈɔmpeːtətə frˈaʊ nˈiːtkən , ʊnt tˈantstə tsuː ˈalɜ ɛɾʃtˈaʊnən , als vɔltə ziː diː bˈaɪnə zɪç ˈaʊsʃlˌɛnkɜn , rˈʊtʃtə dan aʊf deːn knˈiːən , klˈatʃtə an iːɾ flˈaɪʃ , bɪs ˈalə ɪn aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌaxən ʊnt ziː ʃvˈuːɾ , das iːɾ ˈalə knˈɔxən ɪm lˈaɪbə tsɛɾbɾˈɔxən vˈɛːrən , ʊnt das ziː aɪn ɡlˈɑːs ʃpˈɑnɪʃən vˈaɪn tɾˈɪŋkən mˈysə . 
nˈuːn zˈɑː ziː ˈeːɾst baɪm vˈaɪn diː ˈyːbɾɪɡən ˈan . 
als ziː bˈɛlɑː ɛɾblˈɪktə , zˈɑːɡtə ziː tsuː bɾˈɑkɑː : » lˈɑːs miːɾ diː , diː zˌɔl miːɾ tsuːɾ hˈant ɡˈeːən ; 
vˈas hast duː fyːɾ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ɪm zˈɪn , zˌɔl diːɾ diː ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən ? 
« bɾˈɑkɑː fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ mɪt rˈɛçt ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ʃtˈɪmə , diːs zˈaɪ ˌiːrə hˈɛɾʃaft . 
» vˈeːɾ ɪst dɛn diː kɾˈøːtə dˈɑː ? « 
frˈɑːktə frˈaʊ nˈiːtkən vˈaɪtɜ ʊnt vˈiːs aʊf kˈɔɾnəlˌiːʊs . 
 » ɪç bɪn dɛɾ fˈɛldmaɾʃˌal kˈɔɾnəlˌiːʊs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈalraʊn , » hˈɑːp ziː mˈeːɾ ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən mɪç , ˈaltɜ hˈɑːnənkˌam ! « » nˈuːn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » dɛɾ mˈuːs vˈoːl fˈɛldmaɾʃˌal baɪ deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən zaɪn ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ bɪst dɛn duː ˈaltɜ tsˌaɪzəlbˈɛːɾ , hast jˈɑː ˌaɪnə lɪvrˈaɪ , diː ɪç kˈɛnən zˌɔltə ? 
ˈaɪ jˈɑː , ɪç hˈɑːp ziː deːm hˈɛrən fɔn flˈoːrɪs fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ɡəbɾˈaxt , diː ɛɾ zˌaɪnəm ˈaltən bədˈiːntən ɪm ɡɾˈɑːbə nˈɪçt ɡˈœntə am ˈɛndə ɪst diː tsʊm ʃtˈeːlən ˌaʊx nˈɪçt tsuː ʃlˈɛçt ɡəvˈeːzən ; 
hast duː ziː ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ɡəhˈɔlt , duː zˈiːst dˈaɾnax ˈaʊs ! « 
dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ , deːn ziː ˈalzoː ˈanrˌeːdətə , ˈoːnə iːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , rˈaɪçtə iːɾ ˌaɪnə dˈɛɾbə maʊlʃˈɛlə , voːrˈaʊf das ˈaltə vˈaɪp zˈɔɡlaɪç ɡˌants nˈyçtɜn vˌ??də ʊnt frˈɑːktə , vˈas ziː bəfˈøːlən . 
bɾˈɑkɑː kˈɔntə iːɾ jˌɛtst ˈaləs dˈɔøtlɪç mˈaxən , vˈas ziː an ɡˈuːtən klˈaɪdɜn ʊnt ʃmˈʊk bɾˈaʊxtən , ʊnt das ziː ɪn ˈalɜ frˈyːə ɪn ˌiːrəm bˈɛstən ʃtˈɑːtsvɑːɡən nɑːx ɡˈɛnt ɡəfˈɑːrən zaɪn vɔltən , ʊm dˈɔɾt ˈɪɾɡənt aɪn mˈiːtfrˌaɪəs rˈɪtɜhˌaʊs tsuː bəvˈoːnən . 
diː tɾˈɛflɪçə frˈaʊ nˈiːtkən hˌatə ɛs ɡlˈaɪç vˈɛk , das fˈiːl baɪ dˌiːzəm hˈandəl tsuː fɛɾdˈiːnən zˈaɪ , ˈalzoː vˈɛktə ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrə lˈɔøtə , ʊnt lˈiːf tɾˈɛpaʊf tɾˈɛpɑːp , ʊm das ʃˈøːnstə ˌiːnən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˈɛɾmə fˈɔl klˈaɪdɜ vˈaɾf ziː ɪns tsˈɪmɜ , dɑː vˌ??də ˈaʊsɡəzˌuːxt ʊnt tsvˈaɪ kˈɔfɜ dɑːmˈɪt ɡəfˈylt , mɪt vˈɛʃə kˈɔntən ziː nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːmɜ fɛɾzˈɔɾkt vˌɛɾdən , dɛn diː nˈiːdɜlˌɛndɜ fɛɾkˈaʊfən lˈiːbɜ iːɾ klˈaɪt , als iːɾ hˈɛmdə . 
naxdˈeːm fyːɾ deːn ˈantsˌuːk ɡəzˈɔɾkt vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ frˈaʊ nˈiːtkən hɛɾbˈaɪ mɪt kˈoːlən ʊnt ˌaɪnəm bɾˈɛnaɪzən , ʊm diː hˈɑːrə nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ zˈɪtə tsuː lˈɔkən . 
dɑː hˈalf ɛs nˈɪçt , das bˈɛlɑː iːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçən lˈɔkən ˌiːrɜ hˈɑːrə tsˈaɪktə , diː vɑːrən ˌiːrəm fˈaɪnən ɡəʃmˈakə nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk ; 
ɛs vɑːɾ deːm ˈaɾmən kˈɪndə viː ˌaɪnə tˈɔøfəlsklˌaʊə , diː ziː ɡəpˈakt , als ziː diː hˈɑːrə , ʊm das hˈaɪsə ˈaɪzən ɡəvˈɪkəlt , iːɾ hˈaɪs an diː ʃtˈɪɾn dɾˈyktə . 
bˈɛlɑːs hˌɪntɜhˈɑːrə vɑːrən tɾˈɔts dɛs ˈapʃnˌaɪdəns nɔx lˈaŋ ɡənˈuːk tsuːɾ dˈɑmalˌɪɡən lˈɔkəntɾˌaxt . 
bˈɛlɑːs fˈyɾstlɪçəs ˈanzˌeːən hˈiːlt frˈaʊ nˈiːtkən ɪn ɡəvˈɪsən ʃrˈaŋkən ; 
ˌaʊx bɾˈɑkɑː , als ziː ɡəvˈaʃən ʊnt friːzˈiːɾt vɑːɾ , hˌatə zɪç fɛɾˈeːdəlt , ziː ɛɾʃˈiːn viː ˌaɪnə zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˈaltə hˈɔfmaɪstərˌɪn , dɛn als mˈʊtɜ dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛlɑː hˌɛtə man ziː vˈoːl nˈɪçt d??ç deːn ˈanblˌɪk ˈanɛɾkˌɛnən mˈøːɡən . 
diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɛɾvˈaxtə ɪn bɾˈɑkɑː , viː ɪn bˈɛlɑː , nˈɪçt ʃlˈɛçt , ʊnt als ziː ˈeːɾst ˌiːrə zˈaɪdnən klˈaɪdɜ ˈanɡətsˌoːɡən , ʃtɔltsˈiːɾtən bˈaɪdə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəln hɛrˈʊm . 
ˌaʊs deːm fˈɛldmaɾʃˌal kˈɔntə frˈaʊ nˈiːtkən am vˈeːnɪçstən mˈaxən . 
ˈʊmzˌɔnst hˌatə ziː iːm zaɪn ɡɾˈoːbəs hˈɑːɾ ɡəʃtˈʊtst , ɛɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp nɑːx dɛɾ ɡˈantsən tsuːzˈamənɡədɾˌyktən ɡəzˈɪçtsfɔɾm , deːn hˈoːən ʃˈʊltɜn ʊnt dɛɾ bəˈɛŋtən ʃpɾˈɑːxə aɪn tsvˈɛɾk . 
» 
hˈøːɾ klˈaɪnɜ « , zˈɑːɡtə ziː » vˌɛn duː kˈaɪn tsvˈɛɾk bɪst , zoː bɪn ɪç kˈaɪnə ˈeːɾlɪçə frˈaʊ ! « » vˈas « , zˈɑːɡtə kˈɔɾnəlˌiːʊs , » ɪç bɪn aɪn mˈɛnʃ , ʊnt duː nˈɛnst mɪç ˌaɪnən tsvˈɛɾk ? 
vˈas ɪst dɛn aɪn tsvˈɛɾk ? « 
 » ɪç vˈaɪs ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə frˈaʊ nˈiːtkən , » ˌɑːbɜ duː kˌɑːmst miːɾ fˌɔɾ viː aɪn tsvˈɛɾk ɪç ɡlˈaʊp , duː kˈœntəst dɪç fyːɾ ɡˈɛlt zˈeːən lˈasən ! « 
 » das vˈɛːrə miːɾ lˈiːp « , zˈɑːɡtə kˈɔɾnəlˌiːʊs , » fɪlˈaɪçt ! « ʊnt mˈaɪntə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈɛldbɾɪŋəndən natˈuːɾ , ˈaləs vˈas mɪt ɡˈɛldə bətsˈɑːlt vˈyɾdə , zˈaɪ ˌaʊx ˈeːrənfˌɔl , ʊnt das zˈaɪ ˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ . 
am mˈɔɾɡən vɑːrən ˈalə ˈaʊsʃtafˌiːɾt , kˈɔɾnəlˌiːʊs vˌ??də ɪm ʃlˈafrɔk ɪn diː ʃˈøːnə fɛɾɡˈɔldətə kˈʊtʃə ɡətɾˈɑːɡən , zˌaɪnən kˈɔpf hˈiːlt diː frˈaʊ fɔn bɾˈɑkɑː , frˈɔølaɪn bɾˈɑkɑː zˌaɪnə bˈaɪnə , dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ zˈɑːs aʊf deːm bˈɔkə : 
zoː fˈuːrən ziː mɪt tsˈiːmlɪçəm hˈɛɾtsklɔpfən ˈaʊs , tˈaɪls fɔn dɛɾ fˈ??çt , tˈaɪls fɔn deːn klˈaɪdɜn ˈaɪnɡəklˌɛmt , dɛn dɛɾ nˈɔøə ʃtˈɑːt vɔltə kˈaɪnəm rˈɛçt pˈasən ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx tsˈiːmlɪç tsuːzˈamənɡətɾˌøːdəlt ʊnt dɔx zoː tˈɔøɜ , das dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ ˌyːbɜ diː ˈanvˌɛndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈatsəs hˈaɪmlɪç ɡəzˈɔøftst hˌatə . 
als ziː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡəfˈɑːrən vɑːrən , fˈɪŋ kˈɔɾnəlˌiːʊs hˈɛftɪç an tsuː lˈaxən , ʊnt zˈɑːɡtə : » diː ˈaltə kˈatsə mˈaɪntə , das ziː ʊns rˈɛçt ɡəpɾˈɛlt hˌɛtə , ɪç hˈɑːp ziː ˌɑːbɜ ˈanɡəfˌyːɾt : ɪn deːn ˈaltən ʃtˈiːfəln , diː ziː miːɾ ˈanɡətsˌoːɡən hat , ɪst aɪn ʃˈøːnɜ ʃmˈʊk fɔn kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪnən ˈaɪnɡənˌɛːt , vˈeːɾ vˈaɪs ɛs , viː ziː dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , ziː hˈɑts ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəvˈʊst , tɾˈɛnt ˈaɪnmˌɑːl diː nˈɑːt ɡˌants tsˈiːɾlɪç mɪt dˌiːzəm mˈɛsɜçən ˈaʊf . « 
bɾˈɑkɑː mˈaxtə zɪç dɑːrˈyːbɜ , ʃnˈɪt diː ʃtˈʊlpən aʊf ʊnt fˈant diː kˈɔstbɑːɾstən dˌiːamantkˈɛtən tsʊm hˈalsçmʊk ; 
ziː ɡɾˈɪf zɪç ˌaʊs fɛɾɡənˈyːɡən nɑːx ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɪn diː hˈɑːrə ʊnt fɛɾdˈaɾp zɪç dɑːmˈɪt ˌiːrən hˈalbən kˈɔpfpʊts : » ˈax viː pɾˈɛçtɪç vˌɪɾt miːɾ dɛɾ klˈaɪdən ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌaltən iːn ʊm ˌiːrən ɡˈɛlbən hˈɑːls tsuː lˈeːɡən . 
kˈɔɾnəlˌiːʊs ˌɑːbɜ fɛɾlˈaŋtə , das bˈɛlɑː iːn tɾˈɑːɡən zˌɔltə , ʊnt ɛs vˈɛːrə dɑːrˈyːbɜ fˈiːl lˈaɪçt tsʊm ʃtɾˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˌɛn diː nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈaltən nˈɪçt ɡəfˈɛsəlt hˌɛtə . 
kˈɔɾnəlˌiːʊs hˈɪŋ dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛlɑː diː hˈalskɛtə ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈʊm , diː iːɾ kˈynftɪç zoː vˈɪçtɪç vˌ??də . 
» zˈeːt ɔøç dɔx ʊm iːɾ kˈɪndɜ « , rˈiːf jˌɛtst bɾˈɑkɑː , » ɔøç ɪst ɛs vˈas nˈɔøəs ʊnt iːɾ ˈaxtət nˈɪçt dɑːrˈaʊf : zˈeːt deːn lˈiːbən rˈaɪçtuːm rˈɪŋs an dɛɾ ʃtˈat , diː frˈaxtvɑːɡən tsˈiːən zoː bɾˈaɪt , das viːɾ ˌiːnən kˈaʊm ˈaʊsvˌaɪçən kˈœnən . « 
ˌɑːbɜ kˈɔɾnəlˌiːʊs ʊnt bˈɛlɑː zˈɑːən nˈuːɾ nɑːx deːn tsˈiːɾlɪçən rˈaɪtɜn , diː ˌiːrə pfˈeːɾdə tˈʊməltən ; 
nɑːx deːn ʃˈɑːfən , diː fɔn deːn mˈɛtsɡɜn tsuːɾ ʃlˈaxtbaŋk ɡətɾˈiːbən vˌ??dən ; 
aɪn vˈɑːɡən fˈɔl kˈɛlbɜ , diː jˈɛmɜlˌɪç ˌaʊfaɪnˈandɜlˌiːɡənt blˈœktən , ɛɾʃrˈɛktə bˈɛlɑː , zoː ˌaʊx das lˈɛɾmən ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə , vˌoː dɛɾ tˈɛːklɪçə ɛɾvˈɛɾp ʃˌoːn zoː frˈyː tsˈaŋk ʊnt ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ ɛɾvˈɛkt hˌatə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ziː an diː tˈɔɾvaxə ; 
aɪn bˈyɾɡɜ tɾˈɑːt mɪt dɛɾ hˈɛleːbˌaɾdə hɛrˈan ʊnt frˈɑːktə , voːhˈeːɾ ziː kˈɛːmən . 
» 
ˌaʊs deːm lˈandə hˈɑdəln ! « ˈantvɔɾtətə bɾˈɑkɑː ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , » ɪç bɪn frˈaʊ fɔn bɾˈɑkɑː , diːs ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt diːs maɪn nˈɛfə , dɛɾ hˈɛɾ fɔn kˈɔɾnəlˌiːʊs . « » fˈɑːɾ tsˈuː « , rˈiːf diː ʃˈɪldvaxə ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ bɾˈaxtə ziː , vˌɛːrənt ziː tsˈɪtɛɾnt tɾˌiːʊmfˈiːɾtən , das ˌiːnən fɔn dɛɾ vˈaxə kˈaɪn ˈaɪnvˌ??f ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , nɑːx deːm hˈaʊzə am mˈaɾktə , das frˈaʊ nˈiːtkən tsuː fɛɾmˈiːtən deːn ˈaʊftɾˌɑːk hˌatə , vˌoː ziː ˈoːnə ˈalə bəzˈɔɾklɪçə ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈapʃtˌiːɡən ʊnt zɪç ˈaɪnrˌɪçtətən . 
diː ˈeːɾstən bˈaɪdən mˈoːnɑːtə vˌ??dən dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndət , aɪn fˈoːɾneːməs vˈeːzən tsuː ɛɾlˈɛɾnən ; 
ɛs vˌ??dən lˈeːrɜ ʊnt lˈeːreːrˌɪnən ˈanɡənˌɔmən ʊnt vˈas zɪç ɪm bətɾˈɑːɡən dɛɾ ˈaltən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ nˈɪçt ʃˈɪktə , vˌ??də ˈɪmɜ deːm lˈandə hˈɑdəln tsuːɾ lˈast ɡəlˈeːkt , vˌoː das ˈɑdəln nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt tˈiːf ˈaɪnɡədɾˌʊŋən zˈaɪ . 
bˈɛlɑː ɛɾʃˈiːn bˈalt ɪn ˈalən ˌiːrən zˈɪtən dɛɾ fˈaɪnstən ɡəzˈɛlʃaft ɡlˈaɪç ; 
ziː ʃpɾˈɑːx ʃpˈɑnɪʃ mɪt fˈɛɾtɪçkˌaɪt . 
zoː fɛɾbˈɔɾɡən ziː zɪç hˈiːlt , vɑːɾ ziː dɔx ʃˌoːn das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə , diː ˈalə tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜrˌɪtən , ʊm ziː tsuː zˈeːən ʊnt ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ hˈɛɾ kˈɔɾnəlˌiːʊs bəfˈant zɪç am ʃlˈɛçtəstən baɪ zˌaɪnəm nˈɔøən ʃtˈandə , diː ˈɛŋə klˈaɪdʊŋ vɔltə iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt bəhˈɑːɡən ʊnt das fˈɛçtənlɜnən mˈaxtə iːn tsʊm ˈʊmzˌɪŋkən mˈyːdə . 
aʊf dɛɾ rˈaɪtbɑːn kˈɔntə ɛɾ ɛs mɪt ˈaləm ɡɾˈɪmɪɡən ɡəzˈɪçtɜʃnˌaɪdən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , das nˈɪçt ˌyːbɜ ˈiːn , als ˌyːbɜ aɪn vˌʊndɛɾtˈiːɾ ɡəlˈaxt vˌ??də , diː tsˈɑːmstən pfˈeːɾdə vˌ??dən baɪ zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ˈʊnrˌuːə vˈɪlt ʊnt vˈaɾfən iːn hɛrˈʊntɜ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt ˈaptsuːʃrˌɛkən , ɛɾ ʃtˈiːk ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt das viːdɜhˈɔltə zɪç ˈɔft tsˈeːnmɑːl ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , kˈaɪn ˈandɾɜ mˈɛnʃ hˌɛtə dˌiːzə ʃtˈøːsə ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
ɡlˈyklɪçɜ vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ; 
zˌaɪnən lˈeːrɜ dɛɾ rˈeːtoːrˌɪk bəʃˈɛmtə ɛɾ ˈɔft mɪt zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈɛɾɡɜtə iːn mɪt zˌaɪnən ʃpˈɛːsən . 
ɛɾ kˈɔntə deːn mˈaɪstən lˈɔøtən ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəʃˈɪkt nˈaxreːdən , hˌatə ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaɪɡnə ʃpɾˈɑːxə ; 
dˈɛnɔx mˈaxtə iːm zaɪn bˈoːshaftɜ vˈɪlə , dɛɾ mˈançəs fɛɾʃtˈɛktə mɪt ˈɑːndəndəm ˈaʊɡə ˈaʊffˌasən kˈɔntə , ˌaɪnə mˈɛŋə bəkˈantə , diː iːn ɪn ʃˈʊts nˈɑːmən ʊnt ˈalə lˈɔøtə aʊf deːn fˈuːs mɪt iːm zˈɛtstən , das deːm klˈaɪnən nˈɪçts ˈyːbəl tsuː nˈeːmən zˈaɪ ; 
iːm vˌ??də jˈeːdə ʃtˈatɡɛʃˌɪçtə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ʊnt ɛɾ mˈʊstə ziː fɛɾmˈeːrən ʊnt mɪt ˈaɪnfˌɛlən ʃpˈɪkən , zoː vˌ??də ziː vˈaɪtɜ ɪn ˈʊmlˌaʊf ɡəzˈɛtst , das ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈaɪbʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛntʃtˈant , diː ˈɛntlɪç ˌaʊx deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk bərˈyːɾtə . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk hˌatə diː nˈaxrɪçt bəkˈɔmən , das ɛɾ vˌeːɡən ˌaɪnəs ɪm bɾˈiːfə an zˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈɛɾdiːnˌant ˈaʊsɡəlˌasənən tˈiːtəls fɔn deːmzˈɛlbən ˈɛntɜpt vˌɔɾdən zˈaɪ , als ɛɾ ˈeːbən ˈɛɾɡɜlˌɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vˌaɪl ɛɾ aɪn tɾˈɑːɡəndəs rˈeː , das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən rˈeːbɔk ˈanɡəzˌeːən , ɡəʃˈɔsən hˌatə . 
bˈaɪdə ɛɾˈaɪɡnɪsə hˌatə dɛɾ klˈaɪnə kˈɔɾnəlˌiːʊs ɡlˈaɪç ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəzˈɛtst ʊnt bˈɑːt ˌaɪnən pˈɑːɡən , ɛɾ mˈœçtə deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːk rˈɑːtən , ʃtˈat baɪm ɡɾˈoːsfɑːtɜ lˈiːbɜ ɪm vˈaldə ˌaɪnən bˈɔk tsuː ʃˈiːsən . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ɛɾfˈuːɾ diː vˈɔɾtə ʊnt dɑː ɛɾ lˈaɪçtən blˈuːtəs vɑːɾ , zoː mˈʊstə dɛɾ ˈeːdəlknˌɑːbə deːn ʃpˈœtɜ tsʊm ˈɛsən lˈɑːdən . 
dɛɾ klˈaɪnə kˈɔɾnəlˌiːʊs tɾˈɑːt ˈɪnɜlˌɪç mɪt ˌaɪnəm bˈeːbən , ˌɑːbɜ ʊm zoː frˈɛçɜ ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ ɪns tsˈɪmɜ ; 
kˈaɾl vɑːɾ ɪn dɛɾ blˈyːtə zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt zaɪn mˈɪtlˌaɪt bəʃvˈɪçtɪçtə deːn lˈɛçɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk , deːn iːm dɛɾ klˈaɪnə ʃtɾˈamə kˈɛɾl mˈaxtə . 
kˈaɾl frˈɑːktə iːn ˌyːbɜ zaɪn lˈant ˈaʊs , dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪn lˈɛçɜlˌɪçən bəʃrˈaɪbʊŋən fɔn deːn bˈaʊɜn ɪm lˈandə hˈɑdəln , ʊnt jˈeːdɜmˌan hˌɛtə ɡəʃvˈoːrən , ɛs zˈaɪ vˈɑːɾ . 
ˌyːbɜ das iːm rˈaɪçlɪç , viː tsˈʊkɜvˌɛɾk tsˈuːɡeːvˌɔɾfənə lˈoːp , ʃtˈiːk iːm dɛɾ mˈuːt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , viː aɪn tˈaʊxɜmˌɛnlaɪn , vˌɛn dɛɾ dɾˈʊk dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈant ˌyːbɜ iːm nˈaxlɛst ; 
ɛɾ fˈɪŋ an fɔn zˌaɪnəm tsvˈaɪkampfə tsuː pɾˈɑːlən , deːn ɛɾ tsuːɾ ˈeːrə zˌaɪnɜ dˈɑːmən ɡˌeːɡən tsvˈaɪ frˈɛmdə rˈɪtɜ bəʃtˈandən , diː ɛɾ tˈøːtlɪç fɛɾvˈʊndət hˌɛtə , voːbˈaɪ ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɛlpst an dɛɾ bɾˈʊst d??çstˈoːsən , zoː das ɛɾ hˈalptoːt nɑːx ɡˈɛnt ɡəfˈɑːrən zˈaɪ . 
als ˌaɪnɪɡə nɑːx deːm vˈʊndaɾtstə frˈɑːktən , dɛɾ iːn bəhˈandəlt ʊnt zˌaɪnɜ tsuːfɛɾzˈɪçt mɪt tsvˈaɪfəlndəm blˈɪk bəɡˈeːɡnətən , rˈiːs ɛɾ zɪç diː vˈɛstə ˈaʊf , ʊnt tsˈaɪktə zˌaɪnə ˈaɪnɡəkˌɛɾptə vˈ??tsəlhˌaʊt , diː jˈeːdɜmˌan fyːɾ fɛɾnˈaɾpt ˈanzˌɑː . 
nɑːx dˌiːzəm hˈaʊptʃlɑːk rˈyːmtə ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə ; 
diː tˈantə bɾˈɑkɑː vˌ??də ˌaɪnə zoː ˈaltadlˌɪɡə hˈɛɾlɪçə hˈɔfdɑːmə , fˈɔl ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt karˈaktɜ , hˈɛɾtsənsɡˌyːtə , tsˈaɾtɡeːfˌyːl ʊnt fˈaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt , viː ɡˈɛnt nɔx kˈaɪnə ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌɛtə . 
bˈɛlɑːs ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf nɑːx zˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ diː hˈeːlənˌɑː ; 
dɑːbˈaɪ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈanˌɛkdoːtən , diː ˈalɜdˌɪŋs vˈɑːɾ vɑːrən , diː iːm ˌɑːbɜ nˈiːmant ɡlˈaʊbən vɔltə , vˌaɪl ziː ˌiːrə vˈʊndɜlˌɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt natˈuːɾ hˌɛtən kˈɛnən mˈysən . 
tsuːlˈɛtst ɡˈɑːp ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ ziː haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk bəkˌɑːm ˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈanfˌal fɔn zˈeːnzuːxt nɑːx iːɾ , viː ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn frˈyː zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈʊstə , zoː zˈuːxtə ɛɾ nˈuːɾ d??ç ʃpˈɔt deːn klˈaɪnən dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈœfəntlɪç mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɛɾʃˈiːnə , ʊnt dɑːtsˈuː ʃlˈuːk ɛɾ iːm diː nˈɛçstə kˈɪɾməs ɪn bˈuːɪk fˈɔɾ , diː fɔn ˈalən fˈoːɾneːmən ʊnt ɡərˈɪŋən ɡˈɛntɜn ɡlˈaɪç tsˈɑːlraɪç bəzˈuːxt vˌɛɾdə . 
dɛɾ klˈaɪnə lˈiːs zɪç fˈaŋən , ʊnt ɡˈɑːp das hˈaʊs dɛɾ frˈaʊ nˈiːtkən ˈan , vˌoː ɛɾ mɪt deːn zˌaɪnən ɛɾʃˈaɪnən vɔltə . 
nɑːx dˌiːzɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡˈɪŋən ziː ˌaʊs aɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk , dɛɾ nɔx kˈaɪn mˈɛːdçən nˈɛːɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə ʊnt diː mˈaɪstən nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəhˈaltən , ɛmpfˈant aɪn zˈɔlçəs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs fˈoːɾɡəfˌyːl , das ɛɾ ˌaʊx ˈoːnə bˈɛlɑːs tˈɛːklɪç hˈɛɾlɪçɜ zɪç ɛntfˈaltəndən ʃˈœnhaɪt zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ʊnt hˈaɪmlɪçəs vˈeːzən fɛɾlˈiːpt hˌɛtə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt kˈɛnrɪˌoː , dɛɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən d??ç ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zˌaɪnɜ pflˈɪçt ˈɔft ʃˌoːn baɪ ˈʊnbədˌɔøtəndərəm ˈanlˌɑːs ɛɾkˈaʊft hˌatə , viː ziː dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ˈaʊfzˌɪçt dɛs ˈɑːdɾiːˌɑːn fɔn ˈʊtɾɛçt , dɛs ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜs ɛntɡˈeːən kˈœntən . 
kˈɛnrɪˌoː fɛɾʃpɾˈɑːx aɪn ˈaltəs bˈuːx mɪt ˌaɪnəm fˈalʃən tˈiːtəl ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das ˈɑːdɾiːˌɑːn ɡlˈaʊbən kˈœnə , ɛs zˈaɪ aɪn iːm ˈʊnbəkˌantɜ ˈanhˌaŋ tsuː deːn zɛntˈɛntsən dɛs pˈɛtɾʊs lˈɔmbaɾdˌʊs , ˌyːbɜ diː ɛɾ ˌaɪnən kɔmɛntˈɑːɾ ʃrˈiːp , das zˌɔlə baɪ frˈaʊ nˈiːtkən tsʊm fɛɾkˈaʊf lˈiːɡən , ʊnt zoː vˌɛɾdə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈyːbɜ mˈaxən , ɛs tsuː d??çlˈaʊfən ʊnt lˈiːsə ziː lˈaʊfən , voːhˈiːn iːɾ lˈʊstən ziː tɾˈaɪbə . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk vɑːɾ dɛs fˈoːɾʃlˌɑːks zˈeːɾ frˈoː . 
nˈɪçts ʃmˈaɪçəlt ˌaɪnəm jˈʊŋən fˈyːɾstən mˈeːɾ , als ɪn dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft diː klˈʊkhaɪt lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , ʊnt nˈɪçts fɛɾdˈɪɾpt ʃnˈɛlɜ . 
als diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs vˈ??tsəlmˌɛnçəns ˌyːbɜ ˈalə ˈeːrə , diː ɛɾ baɪm ɛɾtshɛɾtsˈoːk ɡənˈɔsən , ˈɛtvɑːs nˈaxɡəlˌasən , mɪt deːm vˈaɪnduːnstə , dɛɾ zˌaɪnən klˈaɪnən kˈɔpf ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , zoː ɡˈɪŋən iːm ˈalə ˈaɪntsˌɛlnən rˈeːdən hˈɪnd??ç , diː ɛɾ mɪt iːm ɡəfˈyːɾt , das ɛɾ zɪç als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaʊsɡəɡˌeːbən , das ɛɾ bˈɛlɑː aʊf dɛɾ kˈɪɾməs iːm tsˈaɪɡən vɔltə . 
ɪn ˈaɪtləm fɛɾɡənˈyːɡən rˈiːp ɛɾ zɪç diː hˈɛndə ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˈaləs deːm ˈaltən bˈɛɾnhɔøtɜ tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ , viː ˈalə bədˈiːntən , klˈuːk ɡənˈuːk vɑːɾ , zoː dˈʊm ɛɾ ɪn zˌaɪnəm dˈiːnstə zaɪn mˈɔxtə , zˌaɪnəm hˈɛrən deːn kˈʊtsən tsuː ʃtɾˈaɪçən , ˌaʊs vˈɛlçəm iːm ʃˌoːn mˈançəs tɾˈɪŋkɡɛlt ɡəfˈalən . 
diːs fɔlˈɛndətə , vˈoːtsuː dɛɾ klˈaɪnə ˌaʊs nˌaxɑːmeːrˈaɪ zˌaɪnɜ bəkˈantən ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌaɪft , ˌaɪnə fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ ɪn bˈɛlɑː fɛɾlˈiːpt , ʊnt baɪ dɛɾ fˈiːlən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt mˈytɜlˌɪçən ɡəfˈyːls iːm bətsˈɔøktə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn iːɾ aɪn ɡlˈaɪçəs ɡəfˈyːl foːrˈaʊszˌɛtsən tsuː dˈyɾfən , ʊnt hˈiːlt zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ zoː ɡəvˈiːs , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɑːndəndən ˈaʊɡən aʊf ziː tsuː vˈɛɾfən nˈøːtɪç fˈant , ʊm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , viː zɪç ˈaləs ɪn iːɾ fɛɾvˈandəlt hˌatə , viː ziː nˈɪçt blˈoːs mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən diː frˈyːlɪŋsˌɔnə , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ˌiːrəm hˈɛɾtsən diː lˈiːbə ɡəzˈuːxt hɑːbə . 
ɛɾ kˈantə nˈɪçt diː mˈaxt dɛs frˈyːlɪŋs , dɛɾ ˌaʊs deːm hˈɪməl ɪn ˈalə fˈɛnstɜ rˈʊft : » iːɾ mˈɛːdçən , ʃˈaʊt ɔøç ʊm nɑːx ˌaɪnəm , dɛɾ miːɾ ɡlˈaɪçt . « 
ˌaʊx bˈɛlɑː hˌatə diː frˈyːlɪŋsʃtˌɪmə ɡəhˈœɾt ʊnt lˈiːf ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ans fˈɛnstɜ ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən mɪt iːɾ ˌaɪnə zoː ɡərˈɛçtə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ziː hˌatə ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs klˈaɪnən , dɛɾ diː tsˈɪmɜ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəvˈoːntə , ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə d??ç diː tˈɛpɪçə dɛɾ dˈɪçt fɛɾhˈɛŋtən fˈɛnstɜ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡəzˈeːən , als dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə foːɾbˈaɪrˌɪt , ˌɑːbɜ aɪn ʃlˈɑːk , mˈɛçtɪç viː jˈeːnɜ , dɛɾ ziː aʊf deːm ɡˈalɡənbˌɛɾɡə bətˈɔøptə , dɔx ˈoːnə jˈeːnəs ʃrˈɛkən , hˌatə ˌiːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊfɡəklˌɛɾt ʊnt viː das ɡˈɔldnə flˈiːs an ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən kˈɛtə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls hˈɪŋ , zoː vɑːɾ ziː an zˌaɪnən blˈɪkən hˈɛŋən ɡəblˈiːbən , das zˈanftə lˈiːbə lˈam , mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ; 
ʊnt ˈaləs vˈas ziː fˌɔɾ deːm tsˈaʊbɜʃlˌɑːɡə am ɡˈalɡənbˌɛɾɡə ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə fyːɾ iːn ɡəfˈyːlt hˌatə , das vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ hˈɛlən ˈaʊɡən iːɾ vˈiːdɜ ɡˌants ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
jˈɑː , als ɛɾ foːɾbˈaɪ vɑːɾ , ʃlˈuːk ziː diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən ʊnt vˈaɪntə zoː hˈɛftɪç , vˌaɪl iːɾ ˈaləs fɛɾhˈast vɑːɾ , vˈas ziː ɛɾlˈeːpt , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , das bɾˈɑkɑː hɛɾbˈaɪˌaɪltə ʊnt lˈaŋə kˈaɪn vˈɔɾt iːɾ ɛntlˈɔkən kˈɔntə , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɛlpst mɪt ˌiːrəm tɾˈoːstə ɪn aɪn ɡəzˈɛlɪɡəs hˈɔølən ˈaʊsˌaɾtətə . 
bˈɛlɑː mˈʊstə zɪç ˌaɪnəm ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾtɾˈaʊən , ziː bəkˈantə iːɾ ˈɛntlɪç , vˈeːɾ iːɾ vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən , viː fɛɾhˈast iːɾ nˈuːn dˌiːzəs lˈɛɾnən ɪm ʃtˈatleːbən zˈaɪ , viː frˈoː ziː jˌɛtst ɪm klˈaɪnən hˈaʊzə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat an deːn bˈoːdənfˌɛnstɜn , frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔmɜ ɪn nˈɛːə ʊnt fˈɛɾnə ˌyːbɜʃˈaʊən kˈœnə , dɛɾ jˌɛtst kˈaʊm ɪn ˈaɪntsˌɛlnən bˈaʊmspɪtsən ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxənən blˈuːmənstɾˌɔøsən tsuː ˌiːnən dɾˈɪŋə . 
» mˈʊtɜ « , zˈɔøftstə ziː , » viː mˈœçtə ɪç ʃtˈɪl ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪn ˈaɪnzˌɑːmən nˈɛçtən d??ç diː flˈuːrən ʃˈaʊən ʊnt bˈeːtən . « 
als bɾˈɑkɑː das ɡəhˈœɾt , ʃlˈuːk ziː lˈʊstɪç ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈiː , fɛɾʃtˈeːst duː nˈuːn , vˈas ɪç diːɾ ɪm ɡˈaɾtən zˈɑːɡtə , ˈeːə viːɾ nɑːx bˈuːɪk ɡˈɪŋən ? 
nˈuːn , vˈɛns vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪst , dɑː vɪl ɪç diːɾ ʃˌoːn mˈɪtəl ʃˈafən , diː diːɾ bˈɛsɜ hˈɛlfən , als zˈɔøftsən ʊnt bˈeːtən . 
duː zˌɔlst iːn hˈɑːbən , duː mˈʊst iːn hˈɑːbən , dɛn zˈiː lˈiːbəs kˈɪnt , das ɪst ʃˌoːn lˈaŋə maɪn fɛɾʃtˈɛktɜ plˈɑːn mɪt dˈiːɾ , deːn ˌaʊx diː ˌoːbɜhˈɔøptɜ ˈʊnsrəs fˈɔlks bˈɪlɪɡən . 
duː mˈʊst fɔn dˌiːzəm kˈynftɪɡən ˈɛɾbən dɛɾ hˈalbən vˈɛlt , aɪn kˈɪnt bəkˈɔmən , das d??ç diː lˈiːbə zˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən fˈɑːtɜs deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˌyːbɜblˈaɪp dˌaɪnəs fˈɔlkəs ɪn ɔørˈoːpɑː zˈaməlt ʊnt ɪn diː hˈaɪlɪɡən vˈoːnplɛtsə ˌʊnzərəs ˈɛːɡyptɜlˌandəs tsuːrˈykfˌyːɾt . 
ˈalzoː vˈaɪnə nˈɪçt , das mˈaxt diːɾ diː ˈaʊɡən tɾˈyːbə , ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçts ˈandɾəs , als vˈas diːɾ lˈiːp ɪst « » 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç fɔn iːm aɪn kˈɪnt kɾˈiːɡən , « frˈɑːktə bˈɛlɑː . 
» vˌɪɾd ɛɾ ɛs miːɾ ɡlˈaɪç ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˌaʊs deːm bɾˈʊnən hˈoːlən , fɔn deːm miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə , vˌoː ˌaɪnəs ˈɪmɜ mˈuːs diː lˈaɪtɜ hˈaltən , vˌɛːrənt das ˈandɾə hɛrˈʊntɜʃtˌaɪkt . « 
 » lˈiːbəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə bɾˈɑkɑː mɪt fɛɾʃmˈɪtstɜ bˈoːshaɪt , » vˌɛn duː mɪt iːm alˈaɪn bɪst , mˈʊst duː iːn rˈɛçt dɾˈɪŋənt dɑːrˈʊm bˈɪtən , vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn rˈɛçt ɡənˈɛːdɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ , zoː ɡəvˈɛːɾt ɛɾ ɛs diːɾ fɪlˈaɪçt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt duː vˌɪɾst ˈɪmɜ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zaɪn , iːm dɑːbˈaɪ diː lˈaɪtɜ tsuː hˈaltən ! « » 
ˈax maɪn kˈaɾl ɪst ɡəvˈiːs ɡˈuːt , das zˈɑːɡtə miːɾ zaɪn ˈaʊɡə , zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , als ɛɾ ɪm foːɾbˈaɪrˌaɪtən das barˈɛt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaltən ˈaɪnbˌaɪnɪɡən kɾˈiːksknɛçt ˈapnˌɑːm , ɛɾ tˈuːts miːɾ ɡəvˈiːs tsuː ɡəfˈalən « , rˈiːf bˈɛlɑː ; 
» viːɾ vɔlən ɛs iːm d??ç deːn klˈaɪnən zˈɑːɡən lˈasən . « 
 » ʊm ˈʊnsrɜ lˈiːbən jˈʊŋfraʊ hˈaɾtə hˈaʊt am fˈuːsə , bˈɪtə ɪç dˈɪç « , ʃpɾˈɑːx bɾˈɑkɑː ʊnt hˈiːlt iːɾ deːn mˈʊnt , » zˈɑːɡə deːm kˈaɪn vˈɔɾt , dɛn zˈiː , dɛɾ vˈyɾdə ɛs diːɾ ɪn zˌaɪnɜ bˈoːshaɪt nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , das duː dɪç bɪshˈeːɾ ʃtˈɛltəst , als zˈaɪ ɛɾ daɪn ʃˈats . « » maɪn ʃˈats , nˈaɪn , das vɑːɾ ɛɾ nˈiː « , zˈɑːɡtə bˈɛlɑː , » ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ miːɾ bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə lˈiːp ; 
jˈɛtst vɔltə ɪç , viːɾ hˌɛtən iːn ˈoːbən ʃtˈeːən lˈasən baɪm mˈeːrɛtˌɪç , ɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ jˌɛtst rˈɛçt ˈʊnmˌɛnʃlɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm ? « 
 » nˈuːn kˈɪnt « , fˈuːɾ bɾˈɑkɑː fˈɔɾt , » dɑːrˈɪn kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən ; 
ɪç hˈɑːp mɪç lˈaŋə ɡəvˈʊndɜt , viː duː zoː ʃmˈaɪçəlnd tsuːvˌaɪlən deːn ɡˈaɾstɪɡən knˈiːɔx aʊf dˌaɪnən knˈiːən rˈaɪtən lˈiːsəst , vˌɛːrənt ɛɾ diːɾ ˈaləs ɡəbɾˈantə hˈɛɾtsəlˌaɪt ˈantˌɑːt , dˌaɪnə tsˈaɪçənbˌyːçɜ tsuː papˈiːɾknˈɑːlən tsɛɾrˈiːs , zˈʊpə aʊf dˌaɪnə klˈaɪdɜ ʃˈytətə . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ klˈuːk , fˈɔlɡə mˈiːɾ , lˈɑːs diːɾ nˈɪçts mˈɛɾkən ; 
vˌɛn ɪç iːm diː fɛɾflˈʊxtən ˈaʊɡən hˈɪntən ˈaɪnmˌɑːl pˈakən kˌan , rˈaɪs ɪç ziː iːm ˈaʊs , das ɛɾ das nˈɪçt ɛntdˈɛkt . 
ɛɾ mˈuːs ʊns ɡˈɛlt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈafən , das viːɾ deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk zˈeːən ; 
ʃmˈaɪçlə iːm rˈɛçt , das duː iːn lˈiːpst . « 
 » ˌɑːbɜ ɪst das nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ? « frˈɑːktə bˈɛlɑː . » viː dˈʊm « , rˈiːf bɾˈɑkɑː , » vˌɛn ɛs aɪn mˈɛnʃ vˈɛːrə , ˈaɪ nˈuːn , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaltə vˈ??tsəl , vˈas kˌan man dɑː fyːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , ˌaɪnə ˈandɾə vˌɪɾt miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts klˈaɪn ɡəʃnˈɪtən ʊnt ɡəkˈɔxt ; 
ˈeːrə ɡənˈuːk fyːɾ dˌiːzə , das viːɾ mɪt iːɾ , viː mɪt ˌaɪnɜ pˈʊpə tsuːvˌaɪlən ʊmɡˈeːˌən . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç vˈoːl , ɛs vˌɪɾt ʊns nˈɪçt lˈaɪçt vˌɛɾdən , zˌaɪnɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ dɑː hˈɑːp ɪç maɪn plˈɛːnçən mɪt deːm bˈɛɾnhɔøtɜ , dɛɾ ɪst dɛs dˈiːnəns tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln zˈat ʊnt mˈyːdə , ʊnt mˈœçtə zɪç ɡˈɛɾn vˈiːdɜ tsuː ɡɾˈɑːbə lˈeːɡən , dɛɾ mˈɑːk iːn mɪt deːm ʃˈatsə nˈeːmən . 
hat dɪç dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk lˈiːp , zoː bɾˈaʊxən viːɾ kˈaɪnə zˈɔlçə ʃˈɛtsə , dɛɾ vˌɪɾt ʊns nˈɪçt hˈʊŋɜs ʃtˈɛɾbən lˈasən . 
« 
bˈɛlɑː , ɪn ˌiːrɜ ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə , ɡˈɪŋ ˈaləs ˈaɪn , ziː vɔltə zɪç ɡˌeːɡən deːn klˈaɪnən tsˈɛɾtlɪç ʃtˈɛlən ʊnt ziː hˌatə ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ʃˌoːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː , als ɛɾ fɔn deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vɑːɾ ʊnt iːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft rˈeːdətə , viː ziː zɪç ɪn ɡˈɛnt fɛɾmˈɛːlən ʊnt nˈiːdɜlˌasən vɔltən . 
bɾˈɑkɑː vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt frˈɑːktə iːn lˈɪstɪç , viː ɛs dɛn mɪt zˌaɪnəm kɾˈiːkshandvˌɛɾk jˌɛtst ʃtˈeːə , ˌɔb ɛɾ bˈalt ɡˌeːnərˈɑːl ˌoːdɜ kˌɔɾpoːrˈɑːl zaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ lˈɛçəltə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən ʊnt ɡˈɑːp tsuː fɛɾʃtˈeːən : 
zˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ zˈaɪ tsˈiːmlɪç ˈʊnfˌeːlbɑːɾ , ɛɾ fɛɾmˈœçtə ˈaləs ˌyːbɜ deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk ; 
dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˈiːnən , viː ɛɾ mɪt dˌiːzəm ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft ɪn bˈuːɪk tsuːɾ kˈɪɾməs fɛɾˈapɾˌeːdət hˌɛtə , ziː mˈœçtən zɪç dɔx baɪ frˈaʊ nˈiːtkən ˌaɪnɪɡə ˈaɾtɪɡə tsˈɪmɜ bəʃtˈɛlən . 
bɾˈɑkɑː vɑːɾ hˈaɪmlɪç ɛɾfrˈɔøt , vˈantə ˌɑːbɜ ʃˈaɪnbɑːɾ ˈaɪn , das diː frˈaʊ ziː kˈɛnə ʊnt ziː fɛɾrˈɑːtən mˈœçtə , dɔx frˈaɪlɪç zˈaɪ diːz ɪn ɡˈɛnt ˈeːbən zoː mˈøːklɪç ʊnt mɪt ɡˈɛlt lˈiːsə ziː zɪç lˈaɪçt ɪn iːɾ ˌɪntərˈɛsə tsˈiːən . 
diː lˈʊstfɑːɾt vˌ??də ˈalzoː bəʃlˈɔsən ʊnt ɡlˈaɪç diː ʃnˈaɪdeːrˌɪnən tsuː ˌaɪnəm rˈɛçtən fˈɛstʃtˌɑːtə ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst ; 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ɡəʃˈɪkə nɑːx ˈalən zˈaɪtən , das zˈɛlpst dɛɾ ˈaɾmə bˈɛɾnhɔøtɜ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ kˈaltən lˌaɪçənatˈuːɾ , ʃvˈɪtsən mˈʊstə . 
dˌiːzɜ ɡˈuːtə kˈɛɾl tˈɑːt vˈɪɾklɪç ˈaləs , vˈas man nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm lˈeːbəndən mˈɛnʃən ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , dɑːbˈaɪ ˈɑːs ɛɾ ˌɑːbɜ zoː ɡəvˈaltɪç , das zˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə natˈuːɾ aɪn frˈɪʃəs lˈeːbən ɡəvˈan ʊnt ɛɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə , ɛɾ vˌɛɾdə ziː nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡərˈuːɪç tsuː ɡɾˈɑːbə bɾˈɪŋən , viː ziː zˈɔnst dɑːrˈɪn ɡəlˈeːɡən , ˌaʊx ɛɾhˈoːp zɪç tsuːvˌaɪlən aɪn zˈɔlçɜ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən deːm lˈeːbəndən ʊnt fɛɾʃtˈɔɾbənən kˈœɾpɜ ɪn ˈiːm , das ɛs iːm ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈantsən hˈaʊt tsˈʊktə ʊnt jˈʊktə . 
ˈeːbən zˈɔlçɜ tsvˈiːspalt vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft : zaɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ lˈaɪp rˈɛçnətə zɪç tsuː hˈɛrən kˈɔɾnəlˌiːʊs , zaɪn nˈɔøleːbəndɜ vɑːɾ ɡˌants dɛɾ frˈaʊ bɾˈɑkɑː ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛlɑː ɛɾɡˈeːbən ʊnt ˈaxtətə deːn hˈɛrən nˌɪçt mˈeːɾ , als ˌaɪnən ɡlˈykspɪlts . 
viː nˈuːn diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandɾə dˌiːzɜ zˈaɪtən hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , vˌɛɾdən viːɾ iːn bˈalt fyːɾ deːn ˌaɪnən , bˈalt fyːɾ deːn ˈandɜn tˈɛːtɪç zˈeːən ; 
dɔx fɛɾrˈiːt ɛɾ kˈaɪnən deːm ˈandɜn . 
ˈaləs vɑːɾ ˈɛntlɪç tsuːɾ fˈɑːɾt bərˈaɪt . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˌatə dɾˈaɪfax bətsˈɑːlt vˌɛɾdən mˈysən , zˈɔlç ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøtə , diː zˈɔnst ɪm ʃtˈɪlən ɡəvˈɛɾbə lˈeːptən , hˌatən dˌiːzən tˈɑːɡ tsʊm ˈaʊslˌyftən zɪç ɛɾvˈɛːlt . 
dɑː tɾˈɑːtən zoː fˈiːlə fɛɾlˈɛɡnə klˈaɪdɜ ans lˈɪçt , dɑː lˈɛɾmtən diː kˈɪndɜ zoː frˈyː ɪm hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː vˈeːnɪçstən kˈɔntən zɪç dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs vˈɑɡəns ɛɾfrˈɔøən , diː mˈaɪstən mˈʊstən zɪç ɪn lˈaŋən rˈaɪən ˌaɪnən vˈeːɡ d??ç das kˈɔɾn dɾˈɛŋən , ʊm nˈɪçt ɪm ʃtˈaʊbə dɛs fˈuːɾveːɡəs tsuː ɛɾʃtˈɪkən ; 
dɔx tsˈoːɡən ˈandɾə dˌiːzən fˈɔɾ , vˌaɪl fˈiːlə diː rˈaɪçən ɡəpˈʊtstən kˈaʊflɔøtə ʊnt deːn ˈɑdəl nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk tsuː zˈeːən mˈaɪntən , vˌɛn ziː dˈɔɾt ˈalə fɛɾzˈaməlt vˈɛːrən , zˈɔndɜn ziː ˈaɪntsˌɛln aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn tsuː mˈʊstɜn vˈynʃtən . 
ˈɪnsbeːzˌɔndɾə vɑːɾ ˌɑːbɜ diː ʃˈaʊlʊst d??ç diː ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtətə nˈaxrɪçt ɡəʃpˈant vˌɔɾdən , das zˈɛlpst dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ɪm ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtə dɛs flˈiːzɔɾdəns mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈeːdəlknˌɑːbən ʊnt ˈalən rˈɪtɜn diː lˈʊstbaɾkˌaɪt dɛɾ bˈuːɪkɜ kˈɪɾməs mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəˈeːrən vˌɛɾdə , ˌaɪnə hɛrˈablˌasʊŋ , diː ˈoːnə bˈaɪʃpiːl vɑːɾ ʊnt diː fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛs ˈɔɾts tsuː dɛɾ ɡəvˈaltɪçstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ an rˈeːdən ʊnt ˈɔɾdnʊŋsɡəzˌɛtsən , ˈeːrənpfˌɔɾtən ʊnt blˈuːmənˌɔpfɜn bəɡˈaɪstɜt hˌatə . 
fɔn ˌaɪnəm zˈɪçtbɑːrən pˈʊŋktə tsʊm ˈandɜn vɑːrən bˈaʊɜn mɪt fˈɑːnən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , d??ç dˌeːrən vˈɪŋk dɛɾ ˈaʊsrˌɪt dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks kˈʊnt ɡətˈɑːn vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
baɪ jˈeːdɜ fˈɑːnə hˌatə zɪç aɪn hˈaʊfə vˈandərɜ ɡəzˈaməlt . 
dˌiːzɜ pɾˈɪnts , dɛɾ vˈeːnɪɡɜ mɪt deːm fˈɛstə , als mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə bəʃˈɛftɪçt zaɪn vɔltə , tˈɔøʃtə ˌɑːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm mɪt kˈɛnrɪˌoː ʊnt ˈɑːdɾiːˌɑːn ɪn ˌaɪnɜ bədˈɛktən ɡˈɔndəl ˈaɪnʃˌɪftə , ʊm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ am hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ nˈiːtkən , vˌoː kˈɛnrɪˌoː ˌiːnən tsˈɪmɜ bəʃtˈɛlt hˌatə , ˈaptsuːtɾˌeːtən . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs nˈɑːm ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈaɪnɪɡən vˈɪlɪɡən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ dˌiːalˈɛktiːk baɪ ˈɑːdɾiːˌɑːn , deːm ɛs ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ , als dɛɾ pɾˈɪnts deːn ʃlˈuːs ɛɾfˈʊndən hˌatə : » ˈalə jˈʊŋə mˈɛnɜ zɪnt fɛɾlˈiːpt , kˈɑjʊs ɪst aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ˈalzoː ɪst kˈɑjʊs fɛɾlˈiːpt . 
« 
dɛɾ ɡənˈantə kˈɑjʊs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ɛɾtshɛɾtsˈoːk zˈɛlpst , dɛɾ dɑːbˈaɪ hˈaɪmlɪç mɪt kˈɛnrɪˌoː lˈaxtə . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk vɑːɾ ɪn deːn blˈoːsən ɡədˈaŋkən an diː ʃˈøːnə ˈʊnbəkˌantə , diː ɛɾ an deːm tˈɑːɡə zˈeːən zˌɔltə , zoː fɛɾlˈiːpt , das ɛs iːm viː ˌaɪnə ˌyːbɜfˈɑːɾt aʊf deːm lˈaŋzɑːmən ʃtˈyks tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən ʃˈiːn , vˌoː ˈaləs frˈaɪɜ , vˈʊndɜbˌɑːrɜ , lˈiːplɪçɜ ʊnt ʃrˈɛklɪçɜ iːm ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə . 
ˈɑːdɾiːˌɑːn dˈaxtə hˈaɪmlɪç an das bˈuːx dɛs pˈɛtɾʊs lˈɔmbaɾdˌʊs , vˈoːvoːn iːm kˈɛnrɪˌoː ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ ɛs baɪ ˌaɪnɜ tɾˈœdlərˌɪn ɡəzˈeːən ; 
kˈɛnrɪˌoː an diː kˈynftɪɡə ɡˈʊnst , diː zˌaɪnɜ vˈaɾtə , vˌɛn dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk tsuːɾ reːɡˈiːrʊŋ ɡəkˈɔmən . 
ɪn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən lˈandətən ziː ɪm hˈoːfə fɔn frˈaʊ nˈiːtkən , diː , ˈʊnɡəˌaxtət ziː fɔn kˈɛnrɪˌoː vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , dɔx zɪç ʃtˈɛltə , als kˈɛntə ziː ˌiːrə hˈoːən ɡˈɛstə nˈɪçt ʊnt ɛs bədˈaʊɜtə , das aɪn pˈɑːɾ famˈiːlɪən ˌaʊs ɡˈɛnt iːɾ hˈɑːns ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmnən hˌɛtən . 
ˈɑːdɾiːˌɑːn frˈɑːktə , ˌɔp ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk ˌʊntɜkˈɔmən kˈœntən , ˌɑːbɜ frˈaʊ nˈiːtkən lˈaxtə , das iːɾ dɛɾ kˈɑːdɜ ʃvˈɔl : ziː hˌɛtə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaltə vˈ??mstɪçˌɪɡə ʃvˈaɾtən , diː lˈɛːɡən ɪn ˌaɪnɜ bˈoːdənkˌamɜ , vˌoː zɪç knˈap aɪn mˈɛnʃ ˈʊmdɾˌeːən kˈœntə . 
ˈɑːdɾiːˌɑːn lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx , bɪs ziː dɑːhˈɪn ɡəfˈyːɾt vˌ??dən ; 
ˈeːɾst dˈɔɾt zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ , das ˌiːrəm hˈaʊzə diː ɡənˈɑːdə hˈɔøt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , diː famˈiːlɪən ˌaʊs ɡˈɛnt vˈyɾdən vˈoːl ˌaʊs ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən iːn aɪn pˈɑːɾ tsˈɪmɜ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə frˈaɪ mˈaxən . 
das dˈɪkə vˈaɪp ʃˈiːn bˈaɪnɑːə ɪn diː knˈiːə tsuː fˈalən ˌaʊs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt dˈeːmuːt , kˈystə diː tsˈɪpfəl dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːklɪçən fˈɛldbɪndə ʊnt ˈaɪltə ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊ fɔn bɾˈɑkɑː , ʊm iːɾ ˈantsuːtsˌaɪɡən , das dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ɡəkˈɔmən , das ziː iːm diː bənˈaxbaɾtən tsˈɪmɜ ˈaɪnrˌɔømən , ʊnt diː tˈyːrən ˈɔfən lˈasən vˈɔlə . 
dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt mɪt deːm bˈɛɾnhɔøtɜ ʃˌoːn aʊf deːn jˈuːbəlplˌats ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ˈɔɾts ɡəɡˈaŋən , ʊm deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk tsuː ɛɾvˈaɾtən , fɔn deːm ɛɾ zɪç rˈɛçt fˈiːl ˈeːrə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
tsuː zˌaɪnəm lˈaɪt mˈʊstə ɛɾ dˈɛsən ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn ˈeːdəlknˌɑːbən dɛs pɾˈɪntsən ɛɾfˈɑːrən , diː fˌɔɾ deːm rˈataʊzə , dˈɛsən pɾˈaxtfɔlɜ ˈaltɜ bˈaʊ mɪt ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜn ʊnt tˈyɾmən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə rˈɛst fɔn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡɾˈøːsə dɛs ˈɔɾtəs vɑːɾ , ˈalə rˈeːdən dɛɾ ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜ , diː aʊf deːn pɾˈɪntsən bərˈɛçnət vɑːrən , ˈaphˌœɾtən . 
ɛɾ vɔltə ɡlˈaɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊm diː fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə ɛɾvˈaɾtʊŋ mɪt deːm pɾˈɪntsən zˌaɪnən frˈaʊən ˈantsuːkˌyndɪɡən ; 
ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ fɛɾtɾˈaʊtə kˈɛnrɪˌoːs , diː iːn ˌaʊx kˈantən , nˈɑːmən iːn bˈaɪzaɪtə ʊnt ʃpɾˈɑːxən iːm fˈɔɾ , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç jˌɛtst kˈaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːm nˈɔøɜrˌɪçtətən fˈɛːnlaɪn fɔm pɾˈɪntsən ɛɾbˈɪtə , deːn ɛɾ zoː ɡˈuːt kˈɛnə , ʊnt dɛɾ iːm zoː ɡəvˈoːɡən . 
dɛɾ klˈaɪnə vˌ??də ɡˌants hˈaɪs fˌɔɾ ˈaɪtlɜ lˈʊst baɪ dˌiːzəm ɛɾvˈynʃtən fˈoːɾtɾˌɑːɡə , dɛɾ zˌaɪnən lˈiːblɪŋsɡˌeːdaŋkən tsuː tˈɑːɡə fˈœɾdɜtə , ɛɾ lˈiːs zɪç vˈoːlɡəfˌɛlɪç mɪt deːn bˈaɪdən ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn , ʊnt als ziː iːn aʊf aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ɪn aɪn nˈɑːɡəlˌeːɡənəs hˈaʊs nˈøːtɪçtən , ʃˈɪktə ɛɾ deːn tɾˈɔøən bˈɛɾnhɔøtɜ an zˌaɪnə frˈaʊən mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt tsuːrˈyk , das ziː deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk nˈɪçt ˈʊnnˌyts ɛɾvˈaɾtən mˈœçtən , ɛɾ zˈaɪ ˈaʊsɡəblˌiːbən , ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛftə hˈiːltən iːn mɪt ˈeːdəlˌɔøtən dɛs hˈoːfəs tsuːrˈyk , nˈaxhɜ vɔltə ɛɾ ˌiːnən diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən . 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ deːm klˈaɪnən zˈeːɾ ʃnˈɛl , dɛn ˈaʊsɜ deːn ʃmˈaɪçəlndən frˈɔøndən ʊnt deːm ɡˈuːtən vˈaɪnə , vˈɪɾktə aʊf iːn dɛɾ rˈaʊʃ ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɔlksmɛŋə diː zɪç mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə dˌiːzən dɾˈaɪ lˈʊstɪɡən tˈɑːɡən ˈaʊfˌɔpfɜn vɔltə , ʊnt dˈɛsveːɡən ˌaʊx nˈɪçt diː klˈaɪnstə tsˈaɪt ɪn deːm ˈanɡəfˌaŋənən vˈɛɾkə tsuː fɛɾlˈiːrən ʃtɾˈeːptə . 
vˈɛlçə fˈoːɾrˌɛːtə an flˈaɪʃ 
kˈʊxən ʊnt bɾˈoːt vˌ??dən dˈɑː , tˈaɪls fɔn deːn ˈankˌɔməndən ˈaʊsɡəpˌakt , tˈaɪls ˌaʊs deːn vˈɪɾtshɔøzɜn ɡəhˈɔlt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈyːʃtyk , viː zˈɔnst aɪn ˈeːɾstəs mˈɪtaksbɾˌoːt nɑːx deːn fˈastən , ʊnt zˈɪçɜ vˈɛːrə deːn hˈaɪshʊŋɡɾˌɪɡən mˈançɜ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən bˈɪsən ɪm hˈalzə ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaɪnə kˈynstlɪçə ʃlˈɔøzənˌaɪnrɪçtˌʊŋ mɪt vˈaɪn ʊnt bˈiːɾ ɡəmˈaxt hˌɛtən , vˈoːd??ç ˈaləs ɡlˈyklɪç an zˌaɪnən ˈɔɾt hɪnˈʊntɜɡəʃvˌɛmt vˌ??də . 
diː nˈiːdɜlˌɛndɜ fɛɾʃtˈeːən zoː ˈɛtvɑːs fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt diː ʃtˈɛtɜ vɑːrən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zoː ˌyːbɜmˈɛçtɪç rˈaɪç d??ç hˈandəl ʊnt vˈandəl mɪt ˈalɜ vˈɛlt , das ˌiːnən ˈaləs ˈaɪnlˌɛndɪʃə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə lˈandəsɛɾtsˌɔøɡnɪs fˈast ˈʊnbədˌɔøtənt vˈeːnɪç kˈɔstətə . 
ˌaɪnəm rˈaɪçən vɑːɾ ɛs ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , tˈaʊzəndə d??ç vˈoːltˌɑːtən tsuː zˈɛtɪɡən , dɑːrˈʊm ɡˈɑːp ɛs ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə nˈɔtlaɪdəndə ɪn deːn ʃtˈɛtən ʊnt nˈuːɾ bˈɛtlɜ , diː ɪn deːm mˈyːsɪɡən lˈeːbən ˌiːrə frˈɔødə fˈandən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ɛnttsˈoːɡən zɪç tsuː zˈoːlçən ˈœfəntlɪçən fˈɛstən ˌiːrən lˈʊmpən ʊnt tɾˈiːbən als ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn kˈøːnɪçstɾˌaxt ˌiːrən mˈʊtvɪlən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , dˌeːrən mˈɪtlˌaɪt ziː zˈɔnst ˈanflˌeːətən . 
ˌaɪnɪɡə fˈɛsɜ , diː mɪt bɾˈɛtɜ ˌyːbɜlˈeːkt vɑːrən , dˈiːntən ˌiːnən tsʊm teːˈɑːtɜ , aɪn plˈatsknɛçt , aɪn lˈaŋəs ˈaʊsɡəʃtˌɔpftəs kˈɪsən an dɛɾ pˈaɪtʃə , hˈiːp aʊf diː kˈɪndɜ , diː ɪn ˌiːrɜ nˈɔøɡiːɾdə an das teːˈɑːtɜ hɛrˈanklˌɛtɜn vɔltən ; 
tsˈuːɡlaɪç hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ʃˈɛlənkˌapə mɪt ˈeːzəlzˌoːrən aʊf deːm kˈɔpfə , ʃpɾˈɑːx als nˈaɾ ɪm ʃtˈykə ʊnt mɪt deːn tsuːʃˈaʊɜn . 
ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ vɑːɾ ɡˌants ɛnttsˈykt fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːlə . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛnʃən , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn ˌaɪnən hˈʊnt fɛɾvˈandəlt , zˈoːviːl fɛɾɡəblˈɪçə fɛɾzˈuːxə mˈaxt , zɪç deːn lˈɔøtən als aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ tsuː bəvˈaɪzən , tsˈoːk iːn zoː ˈan , das ɛɾ zoː nˈɑːə klˈɛtɜtə , bɪs iːm dɛɾ plˈatsknɛçt ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃlˈɑːk ˌyːbɜ deːn rˈykən tsˈoːk . 
ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ ɡlˈaʊptə zɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈalɜ vˈɛlt ɡɾˈɪmɪç bəʃˈɪmpft , ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnən dˈeːɡən ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən deːn ʃˈalksnarən ˈan , dɛɾ zɪç zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən vˈuːɾst ɡˌeːɡən iːn fɛɾtˈaɪdɪçtə ; 
ˈaləs ʃrˈiː fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən . 
fˈiːlə , vˌaɪl ziː deːn ʃpˈɑːs tsvˈɪʃən deːm klˈaɪnən ʊnt deːm ɡɾˈoːsən mˈanə fyːɾ ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdətə pˈɔsə hˈiːltən , mˈʊntɜtən bˈaɪdə ˈaʊf ; 
diː kˈɪndɜ klˈɛtɜtən aʊf diː ʃˈʊltɜn dɛɾ ɛɾvˈaxzənən , ˈandɾə ʃtˈiːɡən aʊf tˈɪʃə ʊnt aʊf diː ˈaɪzɜnən ʃtˈaŋən tsvˈɪʃən deːn bˈoːɡən dɛs rˈataʊzəs , aʊf diː bˈɔømə , voːrˈan ziː viː zˈɛltzɑːmə frˈyçtə hˈɪŋən . 
diː bˈaɪdən ˈeːdəlˌɔøtə zˈɑːən dˌiːzəm rˈɪtɜtsˌuːk ˌiːrəs ʃˈʊtsɛmpfˌoːlnən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ frˈɔødə tsˈuː , als ɛɾ ˌɑːbɜ deːm nˈarən aɪn klˈaɪnəs lˈɔx ɪn diː vˈɑːdə mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡən ɡəʃtˈɔxən , dɑː fˈyɾçtətən ziː fyːɾ ˈiːn , dɛn diː tsuːhˈøːrɜ vɑːrən mɪt dˌiːzɜ ʃtˈøːrʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt aɪn bˈaʊɜ ʃpɾˈɑːx ʃˌoːn dɑːfˈɔn , iːm nˈɑːzə ʊnt ˈoːrən ˈapʃnˌaɪdən tsuː vɔlən . 
ziː ɡɾˈɪfən iːn dˈɛsveːɡən , ʃtˈɛktən iːn ˌʊntɜ ˌiːrə mˈɛntəl ʊnt tɾˈuːɡən ˈiːn , zoː hˈɛftɪç ɛɾ zɪç ʃtɾˈɔøbən mˈɔxtə , ɪn das ˈeːɾstə bˈɛstə hˈaʊs , vˈas zɪç ˌiːnən ˈœfnətə . 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das ɛs das hˈaʊs dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ nˈiːtkən vɑːɾ , diː vˌeːɡən ˌaɪnɜ tsˈɑːl fˈaɪlɜ ʃtˈatjʊŋfɜn , diː aɪn pˈɑːɾ tsˈɪmɜ ɡəmˈiːtət hˌatən , dˌiːzə tˈyːrə ʃtˈeːts ˈɔfən lˈasən mˈʊstə , dɑːmˈɪt diː mˈɛnʃən zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt viː mˈøːklɪç ˈaɪnʃlˌypfən kˈɔntən . 
vˈɛlç ˌaɪnə frˈɔødə dˌiːzɜ jˈʊŋfɜn ˌyːbɜ diː bˈaɪdən ʃˈøːnən ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən tsvˈɛɾk , dɛn zoː nˈantən ziː iːn bɪs ɛɾ ɡɾˈɪmɪç aʊf ziː ˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt zɪç als ˌaɪnən jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌiːnən kˈʊnt ɡˈɑːp . 
ɛs ɡˈɑːp tˈaʊzənt ʃpˈɑːs mɪt ˈiːm , viːɾ vɔlən iːn nˈɪçt viːdɜhˈoːlən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊtvɪlə dɛɾ ˈeːdəlˌɔøtə , diː frˈɛçhaɪt dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt dɛɾ hˈoːxmˌuːt dɛs klˈaɪnən , tɾˈiːp zɪç viː kɾˈaɪzəl ʊnt pˈaɪtʃə ʊnt vˌ??də dɛɾ klˈaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt vɔltə ˈaʊsrˌaɪsən , dɑː ʃrˈiːən aɪn pˈɑːɾ , als ʃtˈɛndə dɛɾ nˈaɾ mɪt deːn bˈaʊɜn nɔx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʊnt vɔltə iːm diː ˈoːrən ˈapʃnˌaɪdən . 
viː bənˈʊtstən dˌiːzə tsˈaɪt diː fɛɾlˈiːptən ? 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk hˌatə kˈaʊm zaɪn tsˈɪmɜ bətɾˈeːtən , zoː hˈɔɾçtə ɛɾ an dɛɾ tˈyːrə ʊnt mˈɛɾktə , das diː bˈaɪdən frˈaʊən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ vˈɛːrən ; 
ɛɾ bˈɑːt kˈɛnrɪˌoː , iːm ˌaɪnən bˈoːrɜ tsuː fɛɾʃˈafən . 
dˌiːzɜ hˈɔltə ɪn ˈalɜ ˈaɪlə deːn ˈanbɾˌɛçboːrɜ ˌaɪnəs vˈaɪnkyːpɜs , dɛɾ ɪm hˈoːfə aɪn ˈoːmfɑːs ˈapɡətsˌoːɡən hˌatə : das ɡˈɪŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
ɡˌants lˈaɪzə kˈɔntə ɛɾ d??ç diː tˈyːrə dɾˈɪŋən , bɪs dɛɾ ˈeːɾstə fˈaɪnə pˈʊŋkt dɛɾ ʃpˈɪtsə hˈɪnd??ç zˈɑː vˌɛːrənt zaɪn ˈaʊɡə zɪç ɪn diː bɾˈaɪtə hˈøːlʊŋ ˈaɪnlˌeːɡən kˈɔntə . 
ʃˈɑːdə vˈɑɾs , das diː mˈyːə ˈʊnnˌyts , dɛn diː tˈyːrə vɑːɾ zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈɔfən ɡəlˈasən . 
viː pˈɔxtə zaɪn hˈɛɾts ʊnt ɛɾ vˈʊstə dɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn , als ɛɾ nˈuːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈɪnd??çblˌɪktə , ʊnt viː fˈuːɾ ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt fˈyːltə zɪç an deːn kˈɔpf , als iːm das fɛɾʃˈøːnɜtə bˈɪlt dɛszˈɛlbən ɡˈaɪstəs , dɛɾ iːn dˈɑmɑːls ɪm lˈanthˌaʊzə ɡənˈɛkt hˌatə , foːrˈyːbɜʃvˌeːptə . 
» kˈɛnrɪˌoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ zɪnt ɪn deːn hˈɛndən fɔn vˈʊndɜbˌɑːrən ɡˈaɪstɜn , viːɾ ɡlˈaʊptən mɪt ˌiːnən tsuː ʃpˈiːlən ʊnt ziː ʃpˈiːlən mɪt ˈʊns ; 
ɪç mˈœçtə flˈiːən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt , ziː ɪst tsuː ʃˈøːn ! 
« kˈɛnrɪˌoː vɑːɾ fɛɾvˈɪɾt . 
 » ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə ɡˈaɪst , dɛɾ mɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɪm ˈanfˌaŋə dɛs vˈɪntɜs ɪm lˈanthˌaʊzə fɛɾjˈɑːktə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst mˈɛnʃlɪç ɡəvˈaxzən , ʊnt ɪç vˈiːdɜʃtˌeːə iːm nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ʃˈaf rˈɑːt , viː ɪç ziː ʃpɾˈɛçən kˌan , ɪç kˈœntə iːɾ jˌɛtst ˈaləs zˈɑːɡən . « 
 » ɪç hˈɑːp ɛs vˈoːl ɡədˈaxt « , ʃpɾˈɑːx kˈɛnrɪˌoː , » tsʊm ɡlˈyk kˌœnən viːɾ frˈaɪ ʃˈaltən mɪt dɛɾ tsˈaɪt ; 
ˈɑːdɾiːˌɑːn zˈɪtst ˈeːbən ɪn dɛɾ hˈɪtsɪçstən ˈaɾbaɪt , ʊm tsuː bəvˈaɪzən , das dɛɾ fɔn miːɾ ɡəʃmˈiːdətə ˈanhˌaŋ tsʊm lˈɔmbaɾdˌʊs nˈɪçt ˈɛçt zˈaɪ ; 
tsʊm ˌyːbɜflˈuːs hɑːbə ɪç nɔx diː tˈyːrə zˌaɪnəs fˈoːɾtsˌɪmɜs tsˈuːɡɛʃlˌɔsən , zoː das ɛɾ ʊns nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən kˌan . 
nˈuːn vɪl ɪç ˈɔøç , maɪn pɾˈɪnts mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk zˈɑːɡən : das jˈʊŋə mˈɛːdçən lˈaɪdət an kˈɔpfveː , iːɾ mˈyst deːn ˈaɾtst fˈoːɾʃtˌɛlən , zoː zˈaɪt iːɾ alˈaɪn baɪ iːɾ , ʊnt diː vˈɔɾtə vˌɛɾdən zɪç ɪm pˈʊlsfyːlən ʃˌoːn fˈɪndən . « 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ bˈɛlɑː d??ç diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ fˈɑːɾt , d??ç diː ʃlˈafloːzə nˈaxt ʊnt diː hˈɪtsə ˈʊnvˌoːl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt frˈaʊ nˈiːtkən hˌatə ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ ɡəmˈaxt , diː bˈaɪdən zˈeːnzyçtˌɪɡən tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk hˌatə zˈeːɾ bˈalt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən dˈɔktɔɾmˌantəl ʊnt dɑːrˈyːbɜ ˈɑdɜlˌaskɾɑːm , pflˈastɜtsˌɔøk ʊnt klɪstˈiːɾʃpɾɪtsə ɡəhˈɛŋt , zoː tɾˈɑːt ɛɾ tsˈɑːɡənt ɪn das tsˈɪmɜ , fɔn frˈaʊ nˈiːtkən ɡəfˈyːɾt , diː iːn fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑnɪʃən dˈɔktoːɾ ˈaʊsɡˌɑːp . 
bˈɛlɑː ɛɾkˈantə iːn baɪm ˈeːɾstən blˈɪkə ʊnt nˈaɪɡʊŋ ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ dɾˈyktən ziː ˈeːbən zoː nˈiːdɜ , viː bɾˈɑkɑː diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾ fˈyɾstlɪçən ɡeːɡənvˈaɾt ; 
jˈeːnə fɛɾbˈaɾk iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɪm ʃlˈaɪɜ , dˌiːzə ʃlˈypftə mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
diː bˈaɪdən lˈiːbəndən vɑːrən nˈuːn alˈaɪn , ʊnt ˈaləs kˈɔntə zɪç ʃnˈɛl ʊnt ɡlˈyklɪç ɛɾklˈɛːrən ʊnt ɛntʃˈaɪdən , dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ mɪt kˈaɪnəm mˈɛːdçən fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəvˌɔɾdən , bɾˈaxtə kˈaɪn ˈandɾəs vˈɔɾt ˈals » pˈʊlsfyːlən « hɛrˈaʊs , » pˈʊlsfyːlən « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » pˈʊlsfyːlən « zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl . 
bˈɛlɑː rˈaɪçtə iːm deːn vˈaɪsən rˈʊndən ˈaɾm , ɛɾ fˈyːltə an ˌaɪnɜ fˈɪŋɜspˌɪtsə , dan ʃpˈiːltə ɛɾ mɪt dˌiːzɜ , vɔltə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn deːm lˈanthˌaʊzə , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçts hɛrˈaʊs , ˈals : » ɡˈaɪst , ɡˈaɪst ɡəzˈeːən « ; 
dɑːbˈaɪ ʃˈoːp ɛɾ iːɾ ˌaɪnən rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ vˈɛlçəs viːɾ als deːn tɾˈiːʊmf zˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈanzˌeːən mˈysən . 
hˈiːɾ ˈɛndətə zaɪn rˈuːɪɡəs ɡlˈyk , dɛn mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəpˈɔltɜ bɾˈax dɛɾ fɛɾflˈʊxtə klˈaɪnə vˈ??tsəlmˌan , dɛɾ zɪç baɪ deːn mˈɛːdçən bəʃpˈɪtst hˌatə ʊnt dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ɛntflˈoːən vɑːɾ , ɪns tsˈɪmɜ , ʃpɾˈɑːx fɛɾvˈɪɾt fɔn zˌaɪnəm kˈynftɪɡən rˌeːɡiːmˈɛnt ʊnt ɛɾkˈantə nˈɪçt bˈɛlɑː , diː aʊf deːm zˈoːfɑː lˈɑːk . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk bəkˌɑːm ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnə ɡˈantsə fˈasʊŋ vˈiːdɜ , ɛɾ bˈɑːt ˈiːn , das ɛɾ ˌaɪnə kɾˈaŋkə nˈɪçt ʃtˈøːrən mˈœçtə , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə dɑː zaɪn ˈaʊszˌeːən fɛɾrˈiːtə , ɛɾ vˌɛɾdə nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ tsuː deːn leːbˈɛndɪɡən ɡəhˈøːrən . 
dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈʊtstə , diː ˈeːdəlˌɔøtə tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtən ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt ʊnt mˈysə vˈoːl fɔn dɛɾ pˈɛst ˈanɡəʃtˌɛkt zaɪn , vˌaɪl ɛɾ zɪç hˈɔøtə ˌʊntɜ zoː mˈançɜlˌaɪ lˈɔøtən ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən hɑːbə . 
baɪ dˌiːzɜ fɛɾmˈuːtʊŋ vˌ??də ɛɾ ɡˌants hˈɪnfɛlˌɪç , diː kɾˈaft dɛs vˈaɪnəs ʊnt zˌaɪnə bˈaɪnə vɔltən iːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən ; 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk vˈaɾf iːm ɡəʃˈɪkt aɪn ɡɾˈoːsəs pflˈastɜ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm dˌɔktoːrˌaparˈɑːtə fˈant , ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ; 
dɛɾ klˈaɪnə bəhˈaʊptətə , iːm vˌɛɾdə ɡˌants dˈʊnkəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
diː ˈeːdəlˌɔøtə fɛɾʃpɾˈɑːxən iːm ɪn ɡəhˈɔøçəltəm mˈɪtlˌaɪdən , iːn nɑːx hˈaʊzə tsuː tɾˈɑːɡən , dɛn bɪs jˌɛtst hˌatə ɛɾ vˈeːdɜ das tsˈɪmɜ nɔx zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɛɾkˈant , ʊnt ʃlˈɛptən iːn vˈɪɾklɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
bɾˈɑkɑː vɑːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt aʊf dɛɾ fˈɔltɜ ɡəʃpˈant ɡəvˈeːzən . 
diː lˈiːbə dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks hˌatə zɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾklˈɛɾt ʊnt zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt vɑːɾ nˈɪçt zoː vˈɛltkʊndˌɪç , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl hˌatə ziː fɔn frˈaʊ nˈiːtkən ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪm rˈuːfə dɛɾ knˌaʊzeːrˈaɪ ʃtˈeːə ; 
dɛɾ ˈalraʊn daɡˈeːɡən kˈɔntə zoː fˈiːl ʃˈɛtsə ɛntdˈɛkən , als ˈɪɾɡənt ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈɔɾɡən vˈɛːrən , ɛɾ kˈymɜtə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , viː das ɡˈɛlt fɛɾvˈɛndət vˈyɾdə , zoː lˈaŋə ɛs iːm zˈɛlpst nˈɪçt fˈeːltə . 
ʃtˈœɾtən diː bˈaɪdən lˈiːphɑːbɜ aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç , zoː ɛntɡˈɪŋən iːɾ fɪlˈaɪçt ˈalə hˈɔfnʊŋən fyːɾ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˌiːrəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns , ʊnt diː ɡɾˈoːsən ˈapzˌɪçtən fyːɾ iːɾ fˈɔlk vˌ??dən ˌaʊx nˈɪçt ɛɾfˈylt . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk vɑːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ alˈaɪn mɪt bˈɛlɑː , ɛɾ hˌatə mˈeːɾ mˈuːt ɡəvˈɔnən , ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ bəzˈɔɾkt ʊnt ɛɾtsˈyɾnt , viː ɛs ˌiːrəm klˈaɪnən ɡˈeːən mˈœçtə ; 
ziː ˈɔøsɜtə das ʊnt ɛɾ nˈɑːm ɛs nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt ˈaʊf . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈɔltsə , ˌɔp ɛs iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈɪɾklɪç zˈaɪ , ʊnt fɛɾlˈoːɾ ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌiːrɜ tsˈøːɡɛɾndən ˈantvɔɾt , zoː ɡˈɛntslɪç ˈalə hˈaltʊŋ , das ɛɾ zˌaɪnə fˈoːɾɡəblˌɪçə dˈɔktɔrˌɔlə ˈaʊfɡˌɑːp , ʊnt zɪç iːɾ als ɛɾtshɛɾtsˈoːk dˈaɾʃtɛltə . 
ziː kˈɔntə zɪç tsuː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈɛlən , ʊm zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾvˈʊndɜn , ʊnt zoː vɑːrən ziː mɪt aɪnˈandɜ ɪn ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən , ˈeːə ziː aɪnˈandɜ ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊt hˌatən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə bˈɛlɑː , das diː fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt ˌiːrəm vˈɛtɜ nˈuːɾ ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɪçt iːɾ vˈɪlə zˈaɪ . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk bəʃvˈoːɾ ziː jˌɛtst deːm vˈɪlən ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɪçt zoː ɡˈɛntslɪç nˈaxtsuːɡˌeːbən , das ziː lˈeːbənsɡlˌyk ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛɾ tɾˈaʊɜ ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ hˈɪŋeːbə ; 
fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ʃvˈiːk ɛɾ . 
bˈɛlɑː ʃtˈɔtɜtə , viː ɛs iːɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vɑːɾ , das iːɾ fɛɾmˈøːɡən ɡˌants ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dˌiːzəs rˈaɪçən vˈɛtɜs zˈaɪ , das ziː deːm vˈʊnʃə ˌiːrɜ fɛɾvˈantən zɪç ɛɾɡˈeːbən mˈysə , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə dɑː ziː nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈɛnə , dɛɾ ziː ɡˌeːɡən deːn tsvˈaŋ dɛɾzˈɛlbən ʃˈytsən mˈœçtə . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ jˈɛtst , das jˈeːdə kɾˈɛnkʊŋ , diː ziː ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç fɔn iːm bəʃtɾˈaft ʊnt ɡərˈɛçt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dˌiːzə vˈɔɾtə fˈyːɾtən ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ hɛɾbˈaɪ , diː nˈɪçt nˈuːɾ diː bˈaɪdən fɛɾklˈɛɾtən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː hˈɔɾçəndə bɾˈɑkɑː fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən lˈast bəfrˈaɪtə . 
viː ʃvˈeːɾ fˈiːl ɛs ˌɑːbɜ plˈœtslɪç aʊf das hˈɛɾts dɛɾ ˈaltən , als bˈɛlɑː , diː fɔn dɛɾ lˈiːbə tsʊm ɛɾtshɛɾtsˈoːk dˈ??çdɾˌʊŋən , jˈeːdə fˈalʃhaɪt fɛɾflˈʊxtə , iːm tsuː fˈyːsən fˈiːl ʊnt iːn baɪ zˌaɪnɜ lˈiːbə bəʃvˈoːɾ , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən , vˌɛn ziː iːn bətɾˈoːɡən , ziː zˈaɪ nˈɪçt , vˈoːfyːɾ ziː zɪç ˈaʊsɡəɡˌeːbən , diː tˈɔxtɜ ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn , ziː zˈaɪ diː tˈɔxtɜ hˈiːɾ ɛɾʃtˈɪktə diː ʃtˈɪmə ɪn ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːm . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːdəlˌɔøtə , diː deːn klˈaɪnən bəɡlˈaɪtət hˌatən , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt mˈɛldətə deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːk , ɛɾ mˈœçtə zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsˌiːən , dɛɾ klˈaɪnə lˈasə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən ; 
ziː fˈyːɾtən iːn d??ç ˈʊmvˌeːɡə ɪn daszˈɛlbə hˈaʊs tsuːrˈyk , voːrˈaʊs ziː iːn fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , ɛɾ hˈaltə zɪç fyːɾ tˈɔtkɾaŋk . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt , ɛntɾˈystət ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən nˈaɪɡʊŋ bətɾˈoːɡən tsuː zaɪn . 
bˈɛlɑː ɡˈɪŋ ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌaɪl ɛs ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːtə nɔx fɔn deːn blˈɛtɜn nˈaxrɛɡnətə , naxdˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈɪtɜʃˌaʊɜ fɛɾtsˈoːɡən . 
dɛɾ klˈaɪnə lˈiːs zɪç diː tɾˈɛpə fɔm bˈɛɾnhɔøtɜ hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən , dɛɾ ˈɛŋstlɪç nɑːx dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ rˈiːf , vˌaɪl ɛɾ das ˈɛndə zˌaɪnəs ɡˈuːtən dˈiːnstəs fˈyɾçtətə . 
als bɾˈɑkɑː kˌɑːm , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə iːɾ mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ zˈaɪ fɔn dɛɾ pˈɛst zoː ʃvˈax , das ɛɾ aʊf zˌaɪnən fˈyːsən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃtˈeːən fɛɾmˈøːɡə , ˈaləs ɡˈeːə mɪt iːm hɛrˈʊm , ɛɾ zˈeːə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən hˈɪŋkə ɛɾ mɪt dɛɾ tsˈʊŋə zoː vˈaɪt nˈɑːx , das ɛɾ ɛs fˈast ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , vˈas ɛɾ ˈeːbən zˈɑːɡən vˈɔlə . 
bɾˈɑkɑː ʃtˈɛltə zɪç zˈeːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ; 
bˈɛlɑː hˌatə baɪ zˌaɪnɜ zˈɪçtbɑːrən blˈɛsə ˌaɪnɪɡəs bədˈaʊɜn . 
 » ˈax « , zˈɔøftstə dɛɾ klˈaɪnə , » vˌɛn ɪç nˈuːɾ deːn dˈɔktoːɾ fˈɛstɡəhˌaltən hˌɛtə , dɛɾ miːɾ diː pˈɛst ɡlˈaɪç ˈanɡəzˌeːən , fɪlˈaɪçt vˈaɪs ɛɾ ˌaʊx aɪn mˈɪtəl daɡˈeːɡən . « » ˈoː « , ʃpɾˈɑːx bɾˈɑkɑː , » diː pˈɛst hɑːbə ɪç ˈɔft ʃˌoːn kuːrˈiːɾt , ɪç lˈeːɡə aɪn kɾˈaʊt ɪn lˈaʊvaɾməs vˈasɜ ʊnt dɑːfˈɔn tɾˈɪŋkst duː ˈalə fˈynf miːnˈuːtən ˌaɪnə tˈasə , zoː vˌɪɾt ˈaləs ɡlˈyklɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən . « 
 » ʃnˈɛl , ʃnˈɛl « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnən dˈʊmpfən rˈaʊʃ , vˌɛːrənt dˈɛsən iːn dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ ˈaʊstsˌoːk ʊnt aʊf deːn zˈoːfɑː lˈeːktə , mɪt dˈɛkən vˈoːl fɛɾhˈylt . 
bɾˈɑkɑː flˈœstə iːm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə tˈasə hˈaɪsəs fˈɛnçəlvˌasɜ ˈaɪn , viː diː klˈaɪnən kˈɪndɜ tsuː bəkˈɔmən pflˈeːɡən . 
ɛntzˈɛtslɪçə ˈyːbəlkˌaɪtən ɛɾvˈɛktən ˈiːn , ˈɛntlɪç ɛɾlˈaɪçtɜtə zɪç diː natˈuːɾ fɔn deːm ˌyːbɜflˈʊsə dɛs vˈaɪnəs , voːmˈɪt diː ˈeːrə dɛs tsuːtɾˈɪnkəns ziː ˌyːbɜfˈylt hˌatə ; 
ʃlˈʊxtsənt ʊnt ʃtˈøːnənt ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˌoː mˈɑːk dɛɾ dˈɔktoːɾ jˈɛtst zaɪn , deːn ɪç ɪm ˈandərən hˈaʊzə zˈɑː , vˈɛːrə dɛɾ mˈan nˈuːɾ tsuː fˈɪndən , ɛɾ kˈœntə miːɾ vˈoːl nɔx hˈɛlfən , ɪç hɑːbə zoː aɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː ˈiːm , dɑː ɛɾ miːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt ɡlˈaɪç ˈanɡəzˌeːən ; 
mˈaxt dɔx diː tˈyːrə ˈaʊf « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɛs vˌɪɾt hˈiːɾ zoː hˈaɪs . « 
 » diː tˈyːrə ɪst fɛɾʃlˈɔsən « , zˈɑːɡtə bˈɛlɑː , » dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ɪst dˈɔɾt ˈaɪnɡətsˌoːɡən . « 
 » dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ! « baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə ʃpɾˈaŋ dɛɾ klˈaɪnə , viː ɛɾ vɑːɾ , ˌaʊs deːm bˈɛtə , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ tˈaʊməlnt nˈɪçt hˈaltən , zˈɔndɜn zˈaŋk ɪn das vˈaʃbˌɛkən » dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ɪst hˈiːɾ , ʊnt ɪç kˌan iːn nˈɪçt ʊm mˌaɪnə hˈaʊptmansʃtˌɛlə ˈanʃpɾˌɛçən , ɪç fɛɾzˈɔømə maɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk , vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə . « 
dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ rˈɔltə iːn vˈiːdɜ ɪns bˈɛtə , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ʊnt jˈamɜtə nɑːx deːm ˈaɾtstə , deːn ɛɾ ˌʊntɜvˈɛkəs ɡəzˈeːən . 
bɾˈɑkɑː ɛntʃlˈoːs zɪç ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ziː iːm fɛɾʃpɾˈɑːx ˈalə zˈɔɾkfalt ˈantsuːvˌɛndən , deːn mˈan tsuː ɛntdˈɛkən , tsuː frˈaʊ nˈiːtkən tsuː ɡˈeːən ʊnt d??ç dˌiːzə deːn pɾˈɪntsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl als ˈaɾtst kˈɔmən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk tsˈoːk ˌɑːbɜ zaɪn mˈɛsɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə frˈaʊ ʊnt bəfˈɑːl iːɾ mɪt dɾˈoːəndɜ ʃtˈɪmə , iːm tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː fɔn deːn frˈɛmdən vˈystə , diː fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnəm fˈaɪndə zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː zˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən ɡəzˈɛndət vˈɛːrən . 
frˈaʊ nˈiːtkən lˈiːs ˈoːnə rˈykhalt ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə fɔn zɪç ɡˈeːən ; 
ziː zˈɑːɡtə , das bɾˈɑkɑː ˌaɪnə ˈaltə tsiːɡˈɔønərˌɪn zˈaɪ , diː ziː lˈaŋə ɡəkˈant , das dˌiːzə ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt mɪt dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛlɑː ʊnt deːm klˈaɪnən tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt zɪç nɑːx ɡˈɛnt hɑːbə fˈɑːrən lˈasən , vˌoː ziː bəkˈantlɪç fˈiːl ɡˈɛlt ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
iːɾ kˈɪnt zˈaɪ bˈɛlɑː ɡəvˈiːs nˈɪçt , dɑːfˈyːɾ vˈɔlə ziː ʃtˈeːən , ˌɔp ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːən hˈaʊzə , dɑːfˈyːɾ vˈɔlə ziː nˈɪçt ˈaɪnʃtˌeːən , dɔx zˈaɪ ɛs zoː ˌiːrə fˌiːloːzoːfˈiː . 
ɡərˈaʊpt zˈaɪ das mˈɛːdçən ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɛn ziː hɑːbə mɪt dɛɾ ˈaltən tsˈuːɡlaɪç bəfˈeːlənt ʊnt dɔx mɪt lˈiːbə ɡəʃpɾˈɔxən , ˌʊntɜ zɪç ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə , diː ziː fyːɾ frantsˈøːzɪʃ ɡəhˈaltən . 
diːs fɛɾvˈandəltə diː ɡˈantsə ˈanzˌɪçt dɛs pɾˈɪntsən , ˈeːɾst ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈalə ˌaɪnɜ bˈuːlərˌɪn , jˌɛtst mˈaɪntə ɛɾ ˈɛɾnstlɪç , das ɛs diː frantsˈøːzɪʃə pɾˈɪntseːs zaɪn kˈœntə , dˌeːrən haɪrˈɑːt mɪt iːm fɔn deːm frantsˈøːzɪʃən hˈoːfə ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs bətɾˈiːbən vˌ??də . 
ɛsɪst bəkˈant , das zaɪn ʃpˈɛːtərəs poːlˈiːtɪʃəs talˈɛnt ɪn zˌaɪnən frˈyːərən jˈɑːrən , diː zɪç ɡˌants tsuːɾ kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaʊsbˌɪldʊŋ hˈɪnaɪktən , vˈeːnɪç dˈ??çʃˌiːn , ɛɾ hˈiːlt zoː mˈançəs fyːɾ mˈøːklɪç , vˈas aɪn ˈandɾɜ bətsvˈaɪfəlt hˌɛtə ʊnt kˈɛnrɪˌoː vɑːɾ ˈeːbən mɪt ˈɑːdɾiːˌɑːn tsuː bəʃˈɛftɪçt , ʊm iːm tsuː rˈɑːtən ; 
ɛɾ nˈɑːm ˈalzoː diː bˈɪtə , als ˈaɾtst vˈiːdɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈeːɾf??çt ˈan , vˈɛlçə diː tsˈɪtɛɾndə frˈaʊ nˈiːtkən zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç jˌɛtst d??ç ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə mɪt kˈoːlə ɪn deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn ˈʊnkˌɛntlɪçɜ ʊnt lˈiːs zɪç ɪn das kɾˈankəntsˌɪmɜ fˈyːrən . 
dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ ɛnttsˈykt iːn tsuː hˈøːrən ; 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk bəfrˈɑːktə iːn zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç nɑːx ˈalən kˈɛntsaɪçən . 
dɛɾ klˈaɪnə ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm vˈystən kˈɔpfʃmɜts , fɔn dɛɾ ˈyblɪçkˌaɪt , fɔm ˈaʊfʃtˌoːsən , fɔn dɛɾ ɡˈɛntslɪçən dˈʊnkəlhˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , ʊnt viː ɛɾ ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊsʃlˌɑːk ʃpˈyːrə , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪm nˈakən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , ˌaʊx hˌatə ɛɾ zɪç ˌiːrɜ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft lˈɛŋst ɛntvˈøːnt ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk fɛɾzˈɔømə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bˈalt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˈɛːrə , vˌaɪl dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ ʊnt diː ʃtˈɛlən ɪm nˈɔøən fˈɛːnlaɪn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fɛɾɡˈeːbə ; 
» ˈax lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , rˈiːf ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , » vˌɛn ɪç zoː vˈɛkʃtyɾbə , hˌɛtə mɪç diː vˈɛlt nˈiː ɪn deːm ɡlˈantsə ʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡəkˈant , vˈoːtsuː mˌaɪnə ˈapʃtˌamʊŋ ʊnt maɪn mˈuːt mɪç bərˈɛçtɪɡən ; 
ˈɔft kˈɔmt ɛs miːɾ fˈɔɾ , als vˌɛn bˈøːzə tsˈaʊbərɜ dɛɾ vˈɑːrən fɛɾvˈandlʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbən . « 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk hˈœɾtə iːn ɡədˈʊldɪç ˈan , ʊnt kˈɔntə zɪç das ˈaləs viːdɜʊm nˈɪçt mɪt dɛɾ frˈɛmdən pɾˌɪntsɛsˈiːn rˈaɪmən , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ɛɾ aɪn fɔn dɛɾ ˈaltən fˈeː fɛɾtsˈaʊbɜtɜ pɾˈɪnts zˈaɪ , viː dˈɑmɑːls diː ɡəʃˈɪçtən ɪn ʃpˈɑnɪʃən roːmˈɑːnən hˈɔøfɪç ˈʊmlˌiːfən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə , tsuːzˈamənɡəhˌaltən mɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm lˈanthˌaʊzə , zˈɛtstə iːn ɪn aɪn ɡəvˈɪsəs ʃtˈaʊnən , vˈas iːn lˈaɪçt hˌɛtə fɛɾrˈɑːtən kˈœnən , vˌɛn dɛɾ klˈaɪnə nˈɪçt ˈaltsuː bərˈaʊʃt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʊnt zˌaɪnə ˈɑːndəndən ˈaʊɡən hˌɛtə bɾˈaʊxən dˈyɾfən . 
ˈɛntlɪç fˈastə dɔx dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , zˈɑːɡtə ˈiːm , das mˈɪtəl dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ zˈaɪ vˈoːlɛɾdˌaxt , ɛɾ mˈysə zɪç jˌɛtst ɡˌants mɪt dˈɛkən ˌyːbɜʃpˈanən ʊnt ˈaɪnvˌɪkəln lˈasən , ʊm ɪn ˌaɪnɜ rˈɛçt ɡəvˈaltzɑːmən dˈynstʊŋ deːn kˈɛɾn dɛs ˈyːbəls ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈɔøftstə dɛɾ klˈaɪnə , ɛɾ ɛɾʃrˈɛkə fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , als vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡlˈyːəndən ˈoːfən ˈanfˌasə ; 
bɾˈɑkɑː vˈaɾf iːm mɪt bərˈeːtɜ tsˈʊŋə ˌaɪnə dˈɛkə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈyːbɜ , bˈant ziː tsuːzˈamən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt deːm tɾˈɔøən bˈɛɾnhɔøtɜ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , als ˌɔp ziː deːm klˈaɪnən ˈɛtvɑːs tsuː zˌaɪnɜ ɛɾfrˈɪʃʊŋ ʃˈafən vˈɔlə . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk vɑːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ mɪt bˈɛlɑː alˈaɪn , dɔx mˈʊstən ziː ˌaʊs rˈyksɪçt ɡˌeːɡən deːn ˈaɪnɡəpˌaktən kɾˈaŋkən jˈeːdəs lˈaʊtə vˈɔɾt fɛɾmˈaɪdən ; 
ˌaʊx vɑːɾ bˈɛlɑː nɔx zˈeːɾ bəʃˈɛmt , als dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk zɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜlˌiːs ʊnt tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx : 
» ɪn vˈɛlçəm ʃˈøːnən bəkˈɛntnɪsə zɪnt ziː ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən , ˈanɡəbətˌeːtə , ɪç ˈɑːndə , ziː zɪnt ˌaɪnəs ˈɛdlən fˈyːɾstən tˈɔxtɜ , ɪç ˈɑːndə ˈaləs , vˈas ziː miːɾ tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃtə diː ɡəvˈɪshaɪt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə , diː ɡəvˈɪshaɪt ˌiːrɜ lˈiːbə , diː ˈalən ɡlˈants ˌiːrəs ʃtˈandəs ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat , ʊm deːm fɛɾhˈastən tsvˈaŋə dɛɾ poːliːtˈiːk tsuː ɛntɡˈeːən . 
nˈɪçts zˌɔl ʊns ʃˈaɪdən , ɪç kˈɛnə mˌaɪnə nˈiːdɜlˌɛndɜ , ziː kˈɛnən ˌiːrə frˈaɪhaɪtən ʊnt vˌɛɾdən ˌaʊx mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʃˈytsən , ʊnt zˈɛlpst , vˌɛn diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ ʊns zˈiːktə , tɾˈɛːkt ʊns das mˈeːɾ tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøəntdˌɛktən rˈaɪçərən vˈɛlt ! « 
vˈeːɾ kˈœntə ɛs bˈɛlɑː fɛɾdˈɛŋkən , diː fɔn ˈalɜ poːliːtˈiːk ɔørˈoːpɑːs nˈɪçts vˈʊstə , als das dɛɾ fˈyːɾst iːɾ fˈɑːtɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt ɡəˈaxtət , zˈɔndɜn fɛɾfˈɔlkt vˌɔɾdən , das ziː bəʃtˈɪmt ɡlˈaʊptə , dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk hɑːbə ˌiːrə ˈapʃtˌamʊŋ ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɛɾvˈɛːlə ziː tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn . 
ziː ʃtˈant mɪt ɡərˈyːɾtəm blˈɪkə fˌɔɾ ˈiːm , blˈɪktə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan ɡəbɾˈɔxən : 
ziː hɑːbə zɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈɛlən kˌœnən ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ vˈiːdɜ , ziː lˈɔøɡnə nˈɪçt ˌiːrə ˈapkˌʊnft , ziː lˈɔøɡnə nˈɪçt ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn ˌiːrəm hˈaɪmlɪçən ˈaʊfənthˌaltə ɪn iːɾ ɛɾvˈɛkt , diː zaɪn ˈanblˌɪk iːɾ bəʃtˈɛːtɪçt hɑːbə . 
ziː zˈɛŋktə iːɾ hˈɔldəs ˈanɡəzˌɪçt , dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk vɔltə ˈeːbən deːn rˈant ˌiːrɜ lˈɪpən bərˈyːrən , als dɛɾ klˈaɪnə ˌʊntɜ deːn dˈɛkən bəvˈeːɡʊŋən mˈaxtə , ɛntzˈɛtslɪç ˌyːbɜ deːn mˈɑːɡən klˈɑːktə ʊnt tsuːʃvˈoːɾ , ɛɾ mˈystə ɛɾʃtˈɪkən , ˈeːə ɛɾ kuːrˈiːɾt zˈaɪ . 
dɛɾ ɡlˈyklɪç lˈiːbəndə dˈʊldət kˈaɪnən lˈaɪdəndən , dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː ʊnt ˈœfnətə das ɡəbˈɪndə ɛs dˈampftə als vˌɛn man diː zˈɛɾviːtə ˈœfnət , voːrˈɪn aɪn pˈʊdɪŋ ɡəkˈɔxt vˌɔɾdən ; 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk zˈɑː iːn ˈan , ʃˈoːp das pflˈastɜ lˈaɪçt fɔn deːm tɾˈiːfəndən ɡəzˈɪçtə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn kuːrˈiːɾt ; 
ɛɾ ˈaɪlə jˈɛtst , ʊm iːm nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛɾkəndə mˈɪtəl tsuː zˈɛndən , ɛɾ mˈœçtə zɪç ɪntsvˈɪʃən rˈuːɪç hˈaltən . 
zoː ˈaɪltə ɛɾ fˈɔɾt ʊnt dɛɾ klˈaɪnə , deːm ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ rˈaʊʃ fɛɾflˈoːɡən , dɛɾ vˈiːdɜ ʊm zɪç zˈeːən kˈɔntə , lˈɑːk , aʊf deːm bˈɛtə mɪt deːm zˈeːlɪɡən ɡəfˈyːlə ˌaɪnəs fɔm tˈoːdə ɛɾrˈɛtətən , dɛɾ zaɪn lˈeːbən zˈeːɾ lˈiːp hat ; 
ɛɾ nˈɑːm bˈɛlɑːs hˈant , dɾˈyktə ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx , das iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs tˈoːdəs dɑːrˈʊm lˈɛstɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ ziː hˌɛtə fɛɾlˈasən mˈysən . 
ɛɾ ʃˈiːn zoː zˈanft ʊnt tsˈɛɾtlɪç , das bˈɛlɑːs ˈaltə ɡlˈaɪçzɑːm mˈytɜlˌɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊptə , iːn tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ˌiːrɜ nˈɔøən lˈiːbə ʊnt ˌiːrəs nˈɔøən ɡlˈyks tsuː mˈaxən . 
ɛɾ kˈystə ziː , viː ɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk , dɛɾ vˈiːdɜ an zˌaɪnɜ tˈyɾvaɾtə , an deːm kˈynstlɪç ɡəbˈoːɾtən lˈɔxə , lˈaʊɜtə , ɛɾɡɾˈɪmtə , vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn nˈɔøəm fɛɾrˈɑːtən ɡlˈaʊptə , dˈɔpəlt fɛɾrˈɑːtən , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən bˈɛlɑː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç kˈɪndɪʃ ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç zɪç ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ klˈaɪnə fɛɾzˈuːxtə zɪç jˌɛtst aʊf zˌaɪnən bˈaɪnən ʊnt ɛɾ kˈɔntə vˈiːdɜ ɡˈeːən ʊnt ʃtˈeːən , ˈɔɾdnətə zˌaɪnə klˈaɪdɜ ʊnt zˈɑːɡtə bˈɛlɑː , ziː mˈœçtə jˌɛtst rˈɛçt ˈaɾtɪç zaɪn , ɛɾ vˌɛɾdə deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk tsuː iːɾ fˈyːrən , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ ɪn rˈɛçt hˈaɪtɾɜ ʃtˈɪmʊŋ ʃˈiːnə , zˌɔltə ziː ʊm diː hˈaʊptmansʃtˌɛlə fyːɾ iːn ˈanhˌaltən , ziː mˈœçtə ˌɑːbɜ rˈɛçt ʃmˈaɪçəln , das ɡlˈyk zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɛŋə dɑːrˈan ; 
ˌaʊx vˈɔlə ɛɾ ziː dan zˈɪçɜ haɪrˈɑːtən . 
ziː ʃvˈiːk fɛɾlˈeːɡən . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈaʊszˌɪçtən zoː ɡˌants ˈalə kɾˈaŋkhaɪtsfˌ??çt ʊnt ˈaləs ˈyːbəlbˌeːfɪndən fɔm tɾˈʊŋk , das ɛɾ viː fˌɔɾ tˈaʊzənt mˈan ɪn deːm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃtɔltsˈiːɾtə ʊnt bɾˈɑkɑː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs tɾˈiːp , als dˌiːzə mɪt ˌiːrəm hˈaɪsən vˈasɜ iːm ɪn diː kvˈeːɾ kˌɑːm . 
zoː zɪnt diː mˈaɪstən klˈaɪnən lˈɔøtə , das hˈɛɾts ɪst ˌiːnən zoː nˈɑːə am kˈɔpf , das ɛs ɪn deːn kˈɔpf ˌyːbɜkˈɔxt , ˌoːdɜ ˌyːbɜdˈampft . 
ˌʊnzɜ vˈ??tsəlmˌɛnlaɪn kˈɔntə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən , ɛɾ bˈyɾstətə zɪç bˈalt rˈɛçts bˈalt lˈɪŋks ; 
ɡlˈaɪç vɔltə ɛɾ deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən ʊnt fˈiːl dˌiːzəm , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌalə dɛɾ hˈɛftɪçstən ˈaɪfɜzˌuːxt tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə fɛɾflˈʊxtə , ɪns tsˈɪmɜ . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zaɪn ˈanlˌiːɡən fˈoːɾɡəbɾˌaxt , zoː ˌyːbɜhˈɔøftə iːn dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk mɪt ʃˈɪmpfreːdən , nˈantə iːn ˌaɪnən lˈɛçɜlˌɪçən klˈaɪnən vˈ??tsəlbˌ??tsiːˌʊs , ˌaɪnən dˈuːkatˌɛnmaxɜ , aɪn ˈalraʊnçən , das dɛɾ klˈaɪnə ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡərˈiːt , viː ɛɾ dˌiːzə zˌaɪnə ɛntʃtˈeːʊŋ ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , ʊnt zɪç ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn mˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾlˈeːɡən ˈaʊsrˌiːf : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː das ? « 
als ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts fɔn dˌiːzəm ɛmpfˈaŋə , nˈuːɾ zˈɑː ɛs iːm bɾˈɑkɑː an zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˈan , das ɛɾ ɡədˈeːmyːtˌɪçt vˌɔɾdən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ , das ɛɾ deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk nˈɪçt ɡətɾˈɔfən , das ɛɾ zɪç bˈalt fˈɔɾt fɔn deːm ˈɔɾtə vˈynʃə , vˌoː iːm ɪn jˈɛtsɪɡɜ pˈɛstsaɪt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə nˈɔøə ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːə ; 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç , ˌɔp dɛɾ ˈaɾtst nˈɪçts ɡəzˈɛndət . 
bɾˈɑkɑː , ʊm ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt tsuː zˈɪçɜn , ɡˈɪŋ zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , ɪn deːn lˈɑːdən ˌaɪnəs rˈaɪzəndən jˈyːdɪʃən dˈɔktoːɾs , kˈaʊftə diː ʃtˈɛɾkstən tɾˈɔpfən , vˈɛlçə mˈançən ʃtˈɛɾbəndən ʃˌoːn bəlˈeːpt hˌatən , ʊnt bɾˈaxtə ziː deːm klˈaɪnən als ˈɛtvɑːs , das dɛɾ bəlˈoːptə ˈaɾtst ɪm hˈaʊzə ˈapɡəɡˌeːbən . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ klˈaɪnə dˌiːzə hˈœləntɾˌɔpfən ˈaɪnɡənˌɔmən , zoː kˌɑːm iːm dɛɾ ˈaltə mˈuːt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌɛtə rˈɑːzənt vˌɛɾdən mˈøːɡən , das ɛɾ deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə nˈɪçt dˈɛɾp ɡəˈantvɔɾtət hˌatə ; 
iːm fˈiːl zoː fˈiːl bˈaɪsəndəs ˈaɪn , das ɛɾ blˈoːs ʊm ɛs iːm ˌoːdɜ ˌaɪnəm zˌaɪnəs ɡəfˈɔlɡəs ˈaʊftsuːhˌɛŋən , zɪç lˈaɪçt bərˈeːdən lˈiːs , deːn tˈɑːk nɔx ɪm ˈɔɾtə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst diː tsˈaɪt dɛs hˈœkstən tˈuːmʊltəs hɛrˈanɡərˌykt . 
diː rˈɛnən aʊf ˈʊnɡəzˌatəltən pfˈeːɾdən , vˌoː dɛɾ rˈaɪtɜ ˌaɪnɜ ɡˈɑːns , ʊm ziː tsuː ɡəvˈɪnən deːn fˈɑːdən , dɛɾ ziː an ˌaɪnəm zˈaɪlə ˈaʊfɡəhˌɛŋt hˈɛlt , mɪt dɛɾ ʃˈeːrə ˈapʃnˌaɪdən mˈuːs , hˌatən ˈanɡəfˌaŋən ; 
das vˈiːɜn dɛɾ pfˈeːɾdə , das lˈaxən dɛɾ mˈɛŋə , ˌyːbɜ diː ɡətˈɔøʃtə tsuːfɛɾzˈɪçt , diː zɪç ɪm zˈandə ɛɾnˈiːdɾɪçt fˈant , rˈiːf ˈaləs hɛɾbˈaɪ ; 
ˌaʊx ˌʊnzɜ vˈ??tsəlmˌɛnlaɪn fˈyːɾtə zˌaɪnə dˈɑːmən tsuː dˌiːzəm ʃˈaʊʃpiːlə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ dˈɔɾt , zoː fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˌaʊs ˈaɪfɜ diː bˈaɪdən frˈaʊən fˈast ɡˌants ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt , zoː das bɾˈɑkɑː ˌiːrə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜhˈøːrən kˈɔntə . 
bˈɛlɑː ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , das dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ziː haɪrˈɑːtən vˈɔlə ; 
bɾˈɑkɑː zˈɑːɡtə , das hˌɛtə zˌaɪnə ʃlˈɪmə zˈaɪtə , ziː kˈœntə dɑːrˈyːbɜ ɪns tsuːçtbˈaʊs kˈɔmən , ˌɑːbɜ ziː mˈœçtə iːm nˈuːɾ dɾˈaɪst ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən , das ziː aɪn kˈɪnt fɔn iːm hˌɑːbən mˈœçtə , das diːs ˌiːrəs fˈɔlkəs ɡlˈyk zˈaɪ , zoː vˈyɾdə zɪç ˈaləs fɔn zˈɛlpst ˈoːnə vˈaɪtərə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ fˈɪndən . 
bˈɛlɑː fɛɾʃpɾˈɑːx nɑːx ˌiːrɜ fˈoːɾʃrˌɪft iːm ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɛːmə . 
dˌiːzə vˌ??də ˌɑːbɜ d??ç deːn tsˈɔɾn dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːɡs aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑːɾt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə rˈɑːzəndə ˈaɪfɜzˌuːxt ˈoːnə ˈalə tsˈøːɡərˌʊŋ zˌaɪnəm frˈɔøndə kˈɛnrɪˌoː fɛɾrˈɑːtən , deːm zˈɔɡlaɪç aɪn tɾˈɛflɪçɜ ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə baɪ ˌaɪnəm ɡˈʊkastən ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən jˈuːdən ˌaʊs pˈoːlən viːdɜɡəfˈʊndən , dɛɾ iːm ʃˌoːn frˈyːɜ d??ç zˌaɪnə kˈʊnst ɡoːlˈeːms tsuː mˈaxən , mˈançə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt fɛɾʃˈaft hˌatə . 
dˌiːzə ɡoːlˈeːms zɪnt fiːɡˈuːrən ˌaʊs tˈoːn nɑːx deːm ˈeːbənbˌɪldə ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈapɡədɾˌʊkt , ˌyːbɜ vˈɛlçə das ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə ʊnt vˈʊndɜkɾˌɛftɪɡə ʃˈɛmhamfˌoːrɑːs ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , aʊf dˈɛsən ʃtˈɪɾn das vˈɔɾt ˈɛːmɛt , vˈɑːɾhaɪt , ɡəʃrˈiːbən , vˈoːd??ç ziː leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən , ʊnt tsuː ˈalən ɡəʃˈɛftən tsuː ɡəbɾˈaʊxən vˈɛːrən , vˌɛn ziː nˈɪçt zoː ʃnˈɛl vˈyksən , das ziː bˈalt ʃtˈɛɾkɜ als ˌiːrə ʃˈœpfɜ zɪnt . 
zoː lˈaŋə man ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɛɾrˈaɪçən kˌan , ɪst ɛs lˈaɪçt ziː tsuː tˈøːtən , ɛs bɾˈaʊxt nˈuːɾ das ˈɛː fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən tsuː vˌɛɾdən , zoː blˈaɪpt blˈoːs das lˈɛtstərə mˈɛt ʃtˈeːən , vˈɛlçəs tˈoːt bətsˈaɪçnət , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈalən ziː viː ˌaɪnə tɾˈɔkənə tˈoːnɜdə tsuːzˈamən . 
dɛɾ ˈaltə jˈuːdə vˌ??də hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt , dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk fɛɾlˈaŋtə aɪn zˈɔlçəs bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛlɑː ʊnt ɛɾ vˈɔlə iːn fˈyɾstlɪç lˈoːnən . 
dɛɾ jˈuːdə vˈaɾntə ˈiːn , ɛɾ mˈœçtə zɪç mɪt zˈɔlçəm bˈɪldə nˈɪçt ˈapɡˌeːbən , ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə zˈaɪ mˈançəs ˈʊnɡlˌyk dɑːmˈɪt ɡəʃˈeːən : ˌaɪnəm vˈɛtɜ zˈaɪ dɛɾ ɡˈoːləm , deːn ɛɾ tsuː hˈɔøzlɪçən dˈiːnstən ɡəbɾˈaʊxt , zoː hˈoːx ɡəvˈaxzən , das ɛɾ iːm nˈɪçt mˌeːɾ an diː ʃtˈɪɾn hɑːbə lˈaŋən kˈœnən , ʊm das ˈɛː ˈaʊstsuːlˌœʃən ; 
dɑː hɑːbə ɛɾ bəfˈoːlən , ɛɾ zˌɔltə iːm diː ʃtˈiːfəln ˈaʊstsˌiːən , ʊnt vˌɛːrənt zɪç dɛɾ ɡˈoːləm danˈax ɡəbˈykt , hɑːbə ɛɾ iːm lˈɪstɪç das ˈɛː fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɡəvˈɪʃt , ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə lˈast dɛɾ ˈeːɾdə zˈaɪ aʊf deːn ˈaɾmən vˈɛtɜ ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾ zˈaɪ dɑːfˈɔn ɛɾdɾˈykt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ʃvˈoːɾ , das aɪn zˈɔlçɜ ˈʊnfˌal deːm nˈɪçt ʃˈɑːdə , deːm ɛɾ iːn bərˈaɪtən zˌɔlə , dɔx ˌaɪnə nˈɔøə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt zˈaɪ tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , viː das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛlɑː ˈɛːnlɪç tsuː mˈaxən zˈaɪ . 
dɛɾ jˈuːdə fɛɾlˈaŋtə ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnən kˈʊnstspiːɡəl ˈaɪnzˌeːən tsuː lˈasən , zoː blˈaɪbə iːɾ bˈɪlt dɑːrˈɪn fˈɛstɡəmˌɑːllt . 
dɛɾ kˈʊnstspiːɡəl ʃtˈɛktə ɪn ˌaɪnəm ɡˈʊkastən ʊnt diː ɡˈantsə kˈʊnst vɑːɾ bˈɛlɑː tsuː deːmzˈɛlbən hɪntsˈuːlˌɔkən . 
kˈɛnrɪˌoː , dɛɾ deːn vˈ??tsəlmˌan kˈantə , ˌyːbɜnˈɑːm dˌiːzə bəzˈɔɾɡʊŋ , iːn ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə tsuː deːm ɡˈʊkastən tsuː fˈyːrən , vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk fɛɾklˈaɪdət hˈɪntɜ deːm ɡˈʊkastən fɛɾʃtˈɛkt vɑːɾ ; 
ˈalə ˈaɪltən an ˌiːrən pˈɔstən . 
kˈɛnrɪˌoː tɾˈɑːf deːn klˈaɪnən nɔx baɪ deːm pfˈɛɾdeːrˌɛnən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːm hˈaɪmlɪç ɪns ˈoːɾ : ɛɾ zˌɔlə zɪç deːn tsˈɔɾn dɛs pɾˈɪntsən nˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən , aɪn ɡəhˈaɪmɜ fˈaɪnt fɔn iːm hɑːbə deːm pɾˈɪntsən ˌaɪnə fɛɾhˈastə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəmˈaxt ; 
dɔx zˈaɪ dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk nɔx tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , vˌɛn ɛɾ bəhˈaʊptə , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm tˈɔlən hˈʊndə ɡəbˈɪsən zˈaɪ . 
dɛɾ klˈaɪnə vˌ??də frˈoː ʊnt nˈøːtɪçtə iːn baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː blˈaɪbən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm zˌaɪnə bɾˈaʊt fˈoːɾʃtˌɛltə . 
kˈɛnrɪˌoː zˈɑːɡtə iːɾ mˈançəs ˈaɾtɪɡə ʊnt bˈɑːt ziː dɔx jˈɑː ˌaɪnəm ɡˈʊkastən nˈɪçt foːɾbˈaɪ tsuː ɡˈeːən , dɛɾ ˌaɪnə vˈɛlt ɪm klˈaɪnən , ˈalə ʃtˈɛtə , fˈœlkɜ ɪn bˈʊntən bˈɪldɜn tsˈaɪktə . 
ziː ɡˈɪŋən dɑːhˈɪn , bˈɛlɑː zˈɑː tsuːˈeːɾst hɪnˈaɪn ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə klˈaɪnə nˈuːɾ mɪt mˈɪsɡʊnst dˌiːzə ˈaɾtɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊpt hˌatə ; 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt fɔn ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn diː ɡˈantsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsrˌaɪə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜzˈeːən , vˌɛn nˈɪçt dɛs klˈaɪnən ˈʊnɡədˌʊlt ziː fɔn deːm ɡlˈɑːzə tsuːrˈykɡərˌɪsən hˌɛtə . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɛɾblˈɪktə : ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat dˈaxtə ɛɾ zɪç als fˈyːɾst ; 
zˈɑː ɛɾ frˈɛmdə zɔldˈɑːtən , zoː pɾˈyːftə ɛɾ zɪç , viː ɛɾ als hˈeːɾfyːrɜ ɪn dɛɾ tɾˈaxt zɪç ˈaʊsnˌeːmən vˈyɾdə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt hˌatə zɪç dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk lˈaɪzə ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt bˈɛlɑː ˈaɪnɡəlˌasən . 
ɛɾ vˈaɾf iːɾ diː ʃˈɛntlɪçə fˈalʃhaɪt fˈɔɾ , mɪt dɛɾ ziː iːm lˈiːbə ɡəhˈɔøçəlt , ʊm deːm klˈaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaɪnə hˈaʊptmansʃtˌɛlə tsuː fɛɾʃˈafən . 
bˈɛlɑː bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt ʃvˈoːɾ ˈiːm , ɛs zˈaɪ ˈaləs ˈandɜs , ˌiːrə lˈiːbə tsuː iːm zˈaɪ ˈʊnɡəhˌɔøçəlt , jˈɑː ɛs zˈaɪ iːɾ ˈeːdəlstɜ vˈʊnʃ , fɔn iːm aɪn kˈɪnt tsuː hˈɑːbən , das ˌiːrəm fˈɔlkə ɡlˈants ʊnt frˈaɪhaɪt ɡˈeːbə . 
dˌiːzə frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt zˈɛtstə deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ziː vɑːɾ tˈiːf , ˈɪnɜlˌɪç ˈʊnʃˌʊldɪç , ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈuːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ˌaʊs ʃtˈɔlts ; 
ɛɾ ʃvˈoːɾ ʃtˈaməlnt , das ɛɾ ˈaləs mˈøːklɪçə tˈuːn vˈɔlə , ˌiːrən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən , dɛɾ ˌaʊx zˌaɪnəm poːlˈiːtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈanɡəmˌɛsən zˈaɪ . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən fˈyːɾtə ɛɾ ziː , ˈoːnə das ɛs dɛɾ klˈaɪnə mˈɛɾktə , vˌɛːrənt bɾˈɑkɑː ˌiːnən tsˈaɪçən tsʊm ˈaptsˌuːɡə ɡˈɑːp , ˈʊnɡəʃtˌœɾt fɔn dˌanən . 
dɛɾ klˈaɪnə hˌatə dˌiːzə vˈɛlt ɪm klˈaɪnən ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ziː ɡəfˈiːl iːm fˈiːl bˈɛsɜ als diː vˈɪɾklɪçə , vˌɛːrənt dɛɾ jˈuːdə ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçən mɪt kˈɛnrɪˌoː das ˈeːbənbˌɪlt dɛɾ fˈɛltflyçtˌɪɡən bˈɛlɑː bəˈaɾbaɪtətə . 
kˈɛnrɪˌoː bˈɑːt deːn jˈuːdən , iːm dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt ˈantsˌuːɡeːbən , viː zˈɔlç aɪn bˈɪlt bəlˈeːpt vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɛɾ jˈuːdə ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ , vɑːrˈʊm hat ɡˈɔt diː mˈɛnʃən ɛɾʃˈafən , als ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ˈɔfənbˌɑːɾ , vˌaɪl das ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ lˈɑːk , als dˌiːzə fɔn ɡˈɔt zɪç lˈɔsɡeːdˌaxt hˌatə . 
lˈiːkt das ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ zoː blˈaɪpts ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ aɪn ˈeːbənbˌɪlt ɡˈɔtəs ɪst , kˌan ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ diː rˈɛçtən vˈɔɾtə vˈaɪs , diː ɡˈɔt dɑːbˈaɪ ɡəbɾˈaʊxt hat . 
vˌɛn ɛs nɔx aɪn pˌaradˈiːs ɡˈɛːbə , zoː kˈœntən viːɾ zoː fˈiːl mˈɛnʃən mˈaxən , als ɛɾdˈɛŋkløːsə dɑːrˈɪn lˈiːɡən , dɑː viːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊsɡətɾˌiːbən ˌaʊs deːm pˌaradˈiːs , zoː vˌɛɾdən ˌʊnzrə mˈɛnʃən ʊm zoː fˈiːl ʃlˈɛçtɜ , als dˌiːzəs lˈandəs lˈaɪmən zɪç tsʊm lˈaɪmən dɛs pˌaradˈiːzəs fɛɾhˈɛlt ! « als ɛɾ das ɡəʃpɾˈɔxən , hˌatə dɛɾ ˈaltə jˈuːdə zaɪn vˈɛɾk bəˈɛndɪçt , ɛɾ hˈaʊxtə diː bˈɪldzɔølə ˈan , ʃrˈiːp das vˈɔɾt aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn , das zɪç ˌʊntɜ hˈɑːɾlɔkən fɛɾʃtˈɛktə ʊnt ˌaɪnə tsvˈaɪtə bˈɛlɑː ʃtˈant fˌɔɾ bˈaɪdən , diː ˈaləs d??ç jˈeːnən ʃpˈiːɡəl vˈʊstə , vˈas bˈɛlɑː bɪs dɑːhˈɪn ɛɾfˈɑːrən , diː ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈaɪɡnəs vɔltə , als vˈas ɪn dɛs jˈyːdɪʃən ʃˈœpfɜs ɡədˈaŋkən ɡəlˈeːɡən , nˈɛːmlɪç hˈoːxmˌuːt , vˈɔlʊst ʊnt ɡˈaɪts , dɾˈaɪ plˈʊmpə fɛɾkˈœɾpərˌʊŋən ɡˈaɪstɪɡɜ , hˈɛɾlɪçɜ rˈɪçtʊŋən , viː ˈalə lˈastɜ ; 
das dˌiːzə hˈiːɾ ˈoːnə diː ɡˈaɪstɪɡə rˈɪçtʊŋ ɪn iːɾ zɪç tsˈaɪktən , das ˌʊntɜʃˈiːt ziː zˈɛlpst fɔm jˈuːdən , ˌyːbɜhˈaʊpt ˌɑːbɜ fɔn ˈalən mˈɛnʃən , diː ziː ˈyːbɾɪɡəns zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ tˈɔøʃən kˈɔntə , viː jˈeːnəs ˈaltə bˈɪlt fɔn frˈyçtən ˈalə vˈøːɡəl , das ziː an diː (en)lˈeɪnwand(de) flˈoːɡən ʊnt dɑːfˈɔn tsuː nˈaʃən zˈuːxtən . 
zoː nˈaʃtən ˌaʊx kˈɛnrɪˌoː ʊnt dɛɾ ˈaltə jˈuːdə an deːm bˈɪldə , jˈeːdɜ ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən kˈuːs , ˈeːə ziː diːzˈɛlbə an deːn ˈaɾm dɛs klˈaɪnən hˈɪŋən , dɛɾ ˈɛntlɪç zɪç zˈat ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt zˌaɪnɜ bˈɛlɑː d??ç diː ˈyːbɾɪɡə lˈʊst dɛs ˈɑːbəndɡˌeːvyːls , vˌoː jˌɛtst ʃˌoːn mˈançəs mˈɛsɜ ˌʊntɜ deːn tɾˈʊnkənən bˈaʊɜn ɡətsˈoːɡən vˌ??də , zɪç nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyktsˌoːk . 
bɾˈɑkɑː vɑːɾ dɛs ˈaʊstˌaʊʃəs dɛɾ bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən zoː vˈeːnɪç ˈɪnə ɡəvˌɔɾdən , viː dɛɾ klˈaɪnə . 
ziː ʃpˈaɪstən ˈalə dɾˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈʊmhaɪt mɪt aɪnˈandɜ , diː nɑːx deːn ɡərˈɔøʃfɔlən ˈapvˌɛksəlˌʊŋən ˌaɪnəs zoː vˈʊndɜlˌɪçən tˈɑːɡəs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ . 
als ziː ˈapɡəɡˌɛsən hˌatən , kˌɑːm dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ mɪt ˌaɪnəm hˈalptsɜkɾˌatstən ɡəzˈɪçt ɪns tsˈɪmɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː hat mɪç das fɛɾflˈʊxtə vˈaɪp , diː frˈaʊ nˈiːtkən tsˈuːɡeːrˌɪçtət , diː ɪn ˌiːrɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt aɪn ˈaʊɡə aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən hˌatə ʊnt mɪç nˈɪçt lˈɔslasən vɔltə , dɑː ɪç dɔx zoː dɾˈɪŋəndə nˈɔøɪçkˌaɪtən mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə . 
ziː hat miːɾ fɛɾrˈɑːtən , das dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk aʊf ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn fˈoːɾhˌɑːbən mˈysə , vˌaɪl ɛɾ zɪç zoː hˈɛftɪç nɑːx iːɾ ɛɾkˈʊndɪçt hɑːbə . « 
ɡˈoːləm bˈɛlɑː , diː nˈuːɾ bɪs tsuː deːm pˈʊŋktə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçən bˈɛlɑː vˈʊstə , vˌoː ziː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ɡəzˈeːən , rˈiːf ɡˌants lˈaʊt : » viː lˈiːp ɪst miːɾ das , dɑː vˌɛɾdə ɪç aɪn kˈɪnt bəkˈɔmən , das maɪn fˈɔlk frˈaɪ mˈaxən vˌɪɾt ! « 
bɾˈɑkɑː ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzə lˈaʊtə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ʃpɾˈaŋ viː aɪn rˈɑːzəndɜ ˈaʊf : 
» ˈalzoː duː vˈaɪst dɑːfˈɔn bˈɛlɑː , lˈiːpst ˈiːn ? « » frˈaɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə ɡˈoːləm bˈɛlɑː . 
dɛɾ klˈaɪnə rˈiːs zɪç diː hˈɪɾzənhˌɑːrə ˌaʊs ʊnt ɛɾʃtˈɪktə fˈast ɪn ɡəkɾˈɛŋktɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , ˈɛntlɪç bɾˈax zaɪn jˈamɜ , nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft zˌaɪnəs reːtˈoːrɪʃən lˈeːrɜs bəˈaɾbaɪtət , ɪn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ˈaʊs : 
» vɑːrˈʊm hast duː mɪç tsʊm mˈɛnʃənlˌeːbən ˌaʊs deːm zˈɪçɜn ʃˈoːsə mˌaɪnɜ fˈoːɾvˌɛlt d??ç hˈœlɪʃə kˈyːnstə hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ? 
ˈoːnə fˈalʃ bəʃtɾˈɑːltən mɪç zˈɔnə ʊnt mˈɔnt ; 
rˈuːɪç zˈɪnənt ʃtˈant ɪç dɑː am tˈɑːɡə ʊnt fˈaltətə ˈɑːbənts mˌaɪnə blˈɛtɜ tsʊm ɡeːbˈeːtə ; 
ɪç zˈɑː nˈɪçts bˈøːzəs , dɛn ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈaʊɡən , ɪç hˈœɾtə nˈɪçts bˈøːzəs , dɛn ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈoːrən , ˌɑːbɜ diː ˈanlˌɑːɡə tsuː ˈaləm , diː ɪç ɪn miːɾ fˈyːltə , mˈaxtə mɪç zoː zˈɪçɜ ʊnt rˈaɪç . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌɛɾdə ɪç miːɾ ˈaʊsvˌaɪnən ʊnt vˌɛɾdə ziː fɛɾmˈɪsən , maɪn lˈeːbən vˌɛɾdə ɪç ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt vˌɛɾdə ɛs ˈeːvɪç zˈuːxən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs zˈuːxən zˌɔl dˌaɪnə kvˈɑːl zaɪn ; 
vˌɛn duː mɪç fˈɛɾn fɔn diːɾ ɡlˈaʊpst , vˌɛɾdə ɪç baɪ diːɾ zaɪn . 
duː kˌanst mɪç nˈɪçt tsɛɾʃtˈøːrən , viː duː mɪç lˈaɪçtsɪnˌɪç ʃpˈiːlənt ɡəʃˈafən hast ; 
ɪç blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ , vˌɛɾdə diː vˈynʃə dˌaɪnɜ hˈabzuːxt nɑːx ɡˈɛlt bəfrˈiːdɪɡən , vˌɛɾdə diːɾ ʃˈɛtsə bɾˈɪŋən , zˈoːviːl duː fɛɾlˈaŋst , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt daɪn fɛɾdˈɛɾbən zaɪn . 
duː vˌɪɾst mɪç fɔn diːɾ vˈɛɾfən , mɪç fɛɾnˈɪçtən vɔlən , ˌɑːbɜ dɔx blˈaɪbə ɪç baɪ dˈiːɾ , diːɾ bɪn ɪç ɡəbˈant , bɪs ˌaɪnə ˈandɾə mɪt nɔx ɡɾˈøːsərəm fɛɾrˈɑːt , als duː ɡˌeːɡən mɪç fɛɾˈyːpt , mɪç an zɪç kˈaʊft . 
vˈeːə ˈalən kˈɔməndən ɡəʃlˈɛçtɜn ! 
duː bɾˈaxtəst mɪç tsuːɾ tˌɔøfəlˈaɪ ɪn diː vˈɛlt , fɔn dɛɾ ɪç mɪç bɪs tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə nˈɪçt frˈaɪ mˈaxən kˌan ! « 
ɡˈoːləm bˈɛlɑː ʃpɾˈɑːx iːm ɡˌants ɪn dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ dɛɾ ˈɛçtən bˈɛlɑː fɔn ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fˈɔɾ , diː ziː tɾˈɔts ˈalɜ lˈiːbə tsʊm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə fyːɾ iːn hˈeːktə . 
dɛɾ klˈaɪnə zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː kˈœntəst mɪç vˈiːdɜ bəlˈyːɡən bˈɛlɑː ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dˌiːzə nˈaxt mɪt deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːk fɛɾˈapɾˌeːdət ɪst . 
ɡˈiːp miːɾ aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt hˈɛlə , viːɾ fˈɑːrən ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçstən kˈyːlʊŋ , bɪs tsʊm nˈɛçstən mˈɔɾɡən nɑːx ˌaɪnəm dˈɔɾfə , vˌoː viːɾ ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən kˈœnən , zoː kˈeːrən viːɾ fɛɾbˈʊndən nɑːx ɡˈɛnt tsuːrˈyk , ʊm ɛs bˈalt aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , das dɛɾ ɡlˈattsyŋˌɪɡə ɛɾtshɛɾtsˈoːk ʊns nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾzˈuːxən kˌan . 
viːɾ rˈaɪzən nɑːx pˈɑrɪs , ʊnt ɪç ɛɾbˈiːtə mˌaɪnən kɾˈiːɡərˌɪʃən mˈuːt deːm kˈøːnɪɡə fɔn frˈaŋkɾaɪç , dɛɾ tˈapfərə mˈɛnɜ , vˌɛn ziː ˌaʊx klˈaɪn fɔn ɡəʃtˈalt zɪnt , dɔx tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs . « 
ɡˈoːləm bˈɛlɑː ʃvˈiːk ʃtˈɪl , ziː hˌatə kˈaɪnən vˈɪlən ʊnt kˈaɪnə rˈeːdənzˌaɾt aʊf dˌiːzən fˈal . 
dɛɾ klˈaɪnə lˈeːktə zɪç das tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaʊs , ʊnt als bɾˈɑkɑː nɔx ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃən rˈeːdən vɔltə , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnən dˈeːɡən ʊnt ʃvˈoːɾ , iːn mɪt ˌiːrəm blˈuːtə tsuː fˈɛɾbən , vˌɛn ziː zɪç zˌaɪnəm ɡlˈykə vˈiːdɜzˌɛtstə . 
bɾˈɑkɑː ʃˈytəltə zɪç fˌɔɾ ʃrˈɛkən ; 
ziː kˈɔntə kˈaɪnən bˈɪsən ˈɛsən . 
dɛɾ klˈaɪnə bəfˈɑːl deːm bˈɛɾnhɔøtɜ tsuːzˈaməntsuːpˌakən , ʊnt ˌaɪnən fˈuːɾman , ɛs kˈɔstə , vˈas ɛs vˈɔlə , ˈantsuːʃˌafən , dɛɾ ziː nɑːx deːm nˈɛçstən pfˈaɾdɔɾfə fˈyːrə , dɑː ɪn bˈuːɪk , vˌeːɡən dɛɾ nˈaxtmɛsən , vˈoːl kˈaɪn pfˈarɜ tsuː ˌaɪnɜ tɾˈaʊʊŋ bərˈaɪt zaɪn mˈœçtə . 
dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ bətɾˈiːp ˈaləs , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ tɾˈʊnkənən vˈɪɾtɪn , mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈaɪfɜ ʊnt mɪt dɛɾ lˈoːbənsvˌeːɾtəstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt . 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ˈalə zˈɑːsən dɑːrˈɪn , ˈeːə frˈaʊ nˈiːtkən ˈɛtvɑːs mˈɛɾktə . 
ˌiːrəm vˈiːdɜzˌɪnɪɡən ɡəʃrˈaɪ tsuː ɛntɡˈeːən , vˌ??də iːɾ das dɾˈaɪfaxə , vˈas ziː fˈɔɾdɜn kˈɔntə , tsˈuːɡeːvˌɔɾfən ; 
ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnə ˈaltə hˈɛksə , aɪn tˈoːtɜ , dɛɾ zɪç leːbˈɛndɪç ʃtˈɛlən mˈʊstə , ˌaɪnə ʃˈøːnə ˌaʊs tˈoːnɜdə ʊnt aɪn jˈʊŋɜ mˈan ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈ??tsəl ɡəʃnˈɪtən , zˈɑːsən ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt , hˈeːktən ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkən fɔm ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns , das ziː ˈeːbən tsuː bəɡɾˈyndən fˈuːrən , fɔn ʃˈɛtsən , hˌɛldəntˈɑːtən ʊnt bˈiːɾɡɛldɜn , aʊf diː dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ baɪ dˌiːzɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt ˌʊnɡəmˌaɪn rˈɛçnətə . 
viː fɛɾɡˈeːbəns kvˈɛlt ʊns das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː mˈançəm mˈɛnʃən ; 
kˈœntən viːɾ ʊns ˈaɪnbˌɪldən , ɛɾ zˈaɪ aɪn tˈoːtɜ , ˌaɪnə ɛɾdʒˈɔlə , ˌaɪnə vˈ??tsəl , ˌʊnzɜ kˈʊmɜ ʊnt ˌʊnzɜ tsˈɔɾn mˈystə fɛɾʃvˈɪndən , viː ˈalɜ ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ ˌʊnzrə tsˈaɪt , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈɛntlɪç ɡəvˈiːs vˈystən , das viːɾ blˈoːs tɾˈɔømtən . 
vˌɛn ɛs zɪç ɪn ʃtˈyɾməndɜ nˈaxt , tsuːvˌaɪlən ɪn blˈuːmənbˌeːtən ɛɾˈaɪɡnət , das aɪn pˈɑːɾ ɡətɾˈɛntə blˈuːmənkˌɛlçə tsuːzˈamənɡəbˌɔøkt vˌɛɾdən , ʊnt zɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , bɪs dɛɾ mˈɔnt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , zoː ɪst diː frˈɔødə ʃtˈʊm , diː ɡɾˈɪlən zˈɪŋən ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn diː lˈaŋə nˈaxt bɪs tsʊm mˈɔɾɡən , vˌoː diː vˈøːɡəl ziː ˈaplˌøːzən . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk vɔltə zɪç rˈɛçən , vˌeːɡən dɛs fɛɾrˈɑːts an zˌaɪnɜ lˈiːbə , das mˈaxtə iːn ɡˌeːɡən jˈeːdə zˈɔɾklɪçkˌaɪt bˈɛlɑːs tˈaʊp , diː nˈɪçt vˈʊstə , vˈas mɪt iːɾ fˈoːɾɡˌeːə , als ɛɾ ziː hˈaɪmlɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ɪn zaɪn bˈɛtə ɡəbɾˈaxt . 
bˈaɪdə vɑːrən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als dɛɾ ɡəzˈaŋ : » dˈeː pɾoːfˈʊndɪs klˈɑmavˌiː ˈɑːt tˈeː doːmˈiːnə : doːmˈiːnə ˈɛksaʊdˌiː vˈoːkəm mˈeːɑːm « , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , diː nˈɪçt fˈɛɾn lˈɑːk , ziː ɛɾvˈɛktə : aɪn ɡəzˈaŋ , ɪn deːn diː hˈaʊfən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , diː dɑːrˈɪn nˈɪçt mˌeːɾ plˈats fˈɪndən kˈɔntən , ˈaɪnʃtˌɪmtən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛlə zˈɔmɜnˌaxt ʊnt bˈaɪdə ˈaɪltən ans fˈɛnstɜ . 
bˈɛlɑː ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst jˌɛtst ˌaʊs ˌiːrəm tˈaʊməl : » hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , ɪst ɛs ʃˌoːn zoː tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt , viː zˌɔl ɪç ɪn maɪn bˈɛtə kˈɔmən , vˌoː bɪn ɪç , vˈas ɪst miːɾ ɡəʃˈeːən , vˈas zˌɔl ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? « 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk hˌatə ziː tsuː lˈiːp ɡəvˈɔnən , zˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ iːm tsuː nˈɔø , ʊm ziː d??ç ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə fˈalʃhaɪt tsuː kɾˈɛŋkən : 
» duː zˌɔlst nˈuːn aʊf ˈɪmɜ baɪ miːɾ blˈaɪbən , viːɾ fɛɾlˈasən ʊns nˈɪçt viː lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ! « 
 » ɪst ɛs vˈɑːɾ ? 
« frˈɑːktə bˈɛlɑː tɾˈɔøhɜtsˌɪç , » dɑː bɪn ɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ! « dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk fɛɾvˈʊndɜtə zɪç : » 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə haɪrˈɑːt mɪt kˈɔɾnəlˌiːʊs , vɪlst duː diː ˈaʊfɡˌeːbən ? « » bɪn ɪç nˈɪçt dˈaɪn ? « frˈɑːktə ziː . 
» zˌɔl ɪç nˈɪçt aɪn kˈɪnt fɔn diːɾ hˈɑːbən , das maɪn fˈɔlk tsuːɾ hˈaɪmɑːt fˈyːɾt ? « 
 » vˈɛlçəm fˈɔlkə ɡəhˈøːɾst duː lˈiːbəs mˈɛːdçən « , frˈɑːktə dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk , » bətɾˈyːɡə mɪç nˈɪçt ; 
fˈyɾstlɪç mˈuːs ɪç dɪç nˈɛnən , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə vˈɪsən , ˌɔp das ʃˈɪkzɑːl diːɾ ɡərˈɛçt vɑːɾ ʊnt dɪç ˌaɪnəm fˈyɾstənstˌamə ˈaɪnzˌɛɡnətə ? « 
 » maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ fˈyːɾst mˈɪçaˌeːl fɔn ˈɛːɡyptən « , zˈɑːɡtə bˈɛlɑː ɡərˈyːɾt , » ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə tsvˈaɪk dɛs ˈaltən ɡəʃlˈɛçtəs , das zɪç baɪ ˈalən ˈʊmvˌɛltsʊŋən , ˈɔft zˈiːɡɾaɪç , ˈɔft flˈiːənt , dɔx ɪn ʃtˈeːtɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən hat , zoː zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
ɪç bɪn das lˈɛtstə kˈɪnt ˌaʊs mˌaɪnəm ʃtˈamə ; 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp ɪn deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən , diː ˌyːbɜ ˌʊnzɜ fˈɔlk ˈaʊsbɾˌaxən ; 
ˌaɪnə ˈaltə vˈɑːɾzɑːɡˌʊŋ bəʃtˈɪmt , das aɪn kˈɪnt fɔn miːɾ ʊnt ˌaɪnəm vˈɛltbeːɜʃɜ diː lˈɛtstən ˈʊnɡlˌyksçɑːrən ˌʊnzərɜ fɛɾfˈɔlktən ˌʊntɜtˈɑːnən tsʊm zˈeːɡənsrˌaɪçən nˈiːl vˈyɾdə fˈyːrən . « 
» ɪç tɾˈaʊə dˌaɪnən vˈɔɾtən ɡˌants « , ʃpɾˈɑːx kˈaɾl , » dɔx zˈɑːɡə ˈan , viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , dɑː dɪç zoː ɡɾˈoːsɜ zˈɪn tɾˈuːk , dɪç ɡˌeːɡən mɪç mɪt dˌaɪnəm klˈaɪnən frˈɔøndə tsuː fɛɾbˈɪndən ? 
viː kɔntˈɛst duː dɪç miːɾ hˈɪŋeːbən vɔlən , iːm ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ tsuː ʃˈafən ? 
nˈuːn ɪç dɪç hˈiːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt hˈaɪlɪç zˈeːə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ɪn deːm mˈɔndənʃˌaɪnə , dɑː mˈœçt ɪç mˌaɪnə ˈoːrən lˈyːɡən ʃtɾˈɑːfən ; 
dɔx hˈœɾtə ɪç ɛs , als ɪç nɑːx dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt d??ç diː tˈyːrə lˈaʊʃtə , ʊnt vɔltə ɪm ɡənˈuːs mɪç an diːɾ rˈɛçən ; 
dɔx hat mɪç dˌiːzə lˈʊst bətsvˈʊŋən , ʊnt ɪç bəkˈɛnə diːɾ jˌɛtst mˌaɪnə vˈuːt ! « 
bˈɛlɑː fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt , ɛɾ ʃˈiːn iːɾ lˈaʊtɜ ɡˈyːtə . 
ziː lˈaxtə zˌaɪnəs ˈaɾɡvoːns ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm zoː nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs , viː ziː d??ç bɾˈɑkɑː tsuː ˌaɪnɜ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː vˈʊndɜlˌɪçən lˈaʊnən dɛs klˈaɪnən bərˈeːdət vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
tsˈuːɡlaɪç fɛɾtɾˈaʊtə ziː iːm ˌʊntɜ deːm fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt dˈɛsən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɛntʃtˈeːʊŋ . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk , ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈoːntən fˈɔlɡeːrˌɛçtən nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt ɪn ˈalə vˈʊndɜ dɛɾ lˈʊst ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmən kɾˈɛftə ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt hɪnˈaɪnɡərˌɪsən , fɛɾzˈaŋk ɪn aɪn tˈiːfəs ˈɛɾnstəs nˈaxdɛŋkən ; 
ɛɾ ʃtˈant ˈɪnɜlˌɪç , viː aɪn ʃtˈɛɾn hɪnˈaʊfɡərˌɪsən , ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlt , mɪt dɛɾ ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn fˌɔɾtveːɡeːtˈiːɾt hˌatə ; 
vˈas ɛɾ kˈynftɪç tˈɛːtə ʊnt ʃpɾˈɛçə , ˈaləs ʃˈiːn iːm bədˈɔøtzɑːm . 
ɛɾ hˌatə aɪn rˈaɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs , das ɛɾ zɪç bəvˈɑːrən vɔltə ʊnt dˈɛsən ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnən kˈɛnrɪˌoː nˈɪçt vˈyɾdɪç ˈaxtətə : viː ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbə fˈɔɾtfyːrən zˌɔltə , bəʃˈɛftɪçtə iːn mɪt ʃtˈɪləm ˈɛɾnstə . 
 » bɪst duː nˈɪçt ɡlˈyklɪç viː ɪç ? « frˈɑːktə bˈɛlɑː ; » ˈaləs ɪst miːɾ zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ʊnt viː ˈaləs hat zoː kˈɔmən mˈysən . 
dɛn viː ɪç mɪt diːɾ ɡəɡˈaŋən , ˈɑːndətə ɪç fɔn ˈaləm deːm nˈɪçts ; 
ʊnt zˈiː , viː diː ʃpˈɪnveːbən am bˈaʊm ɪm mˈɔntʃaɪn zˈɪçtbɑːɾ ɡlˈɛntsən , vˌɛːrənt ɪç das tˈaʊvɛɾk dɛs ʃˈɪfəs dˈɔɾt ɪm dˈʊnkəl nˈɪçt ˌʊntɜ ʃˈaɪdən kˌan : zoː fˈyːlə ɪç hˈøːərə vˈeːɡə ʊnt ˈɑːndə dɔx nˈɪçts , vˈas miːɾ ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən bəfˈoːɾʃtˌeːt . 
dɛɾ klˈaɪnə ɪst bˈøːzə , mˈɛɾkt ɛɾ , das ɪç mɪç ɡˌants tsuː diːɾ vˈantə ; 
fɔn iːm kˈɔmt ˌʊnzɜ rˈaɪçtuːm , ɛɾ vˌɪɾt ʊns ˈaləs fɛɾzˈɑːɡən , kˌanst duː mɪç dan ɛɾnˈɛːrən ? « 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk lˈiːs ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈalən : 
» ˈax lˈiːbəs kˈɪnt , d??ç diː hˈɛɾtə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn bɪn ɪç zˈeːɾ bəʃrˈɛŋkt ; 
fyːɾ diː tˈøːrɪçtə lˈʊst an pfˈeːɾdən hɑːbə ɪç mɪç tˈiːf fɛɾʃˈʊldət , mˌaɪnə lˈeːrɜ dˈyɾfən miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt mˈeːɾ ˈaɪnhˌɛndɪɡən , zˈɔndɜn ziː bətsˈɑːlən , vˈas ɪç bɾˈaʊxə . 
ˌɑːbɜ fyːɾ dɪç ʃˈafə ɪç ɡˈɛlt , ʊnt zˌɔltə ɪç maɪn kˈynftɪɡəs rˈaɪç fɛɾpfˈɛndən . « 
bˈɛlɑː kˈystə iːm diː ˈaʊɡən ʊnt ʃvˈoːɾ , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ aɪn nˈaxʃpɾɛçən fɔn ˌiːrɜ tˈantə ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː ˌyːbɜ ˌiːrə tsuːkˈʊnft zɪç zoː bədˈɛŋklɪç ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə , vˌɛn ziː ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɛçə , zoː zˈaɪ iːɾ diː ˈɑːɾt ʃtˈɑːt , diː ziː ɪn ɡˈɛnt ʊm zɪç ɡəzˈeːən , lˈɛstɪç , iːɾ ˈantsˌuːk kvˈɛːlə ziː , ʊnt jˈeːdə ʃtˈʊndə zˈaɪ tsuː ˈalɜlˌaɪ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , diː iːɾ fɛɾhˈast vˈɛːrən ˈapɡəmˌɛsən . 
» vˈas zˌɔl ɪç ʃpˈɑnɪʃ ʊnt lˈɑtaɪn ʃpɾˈɛçən ? 
vˈas bədˈaɾf ɪç ˈɛs ˈɑːmoː , ɪç lˈiːbə , ˈɑmɑːs , duː lˈiːbəst tsuː lˈɛɾnən ? 
ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçts ˈandɾəs , als das ɪç dɪç lˈiːbə ʊnt das duː mɪç lˈiːbəst . « 
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç ʃtˈɪl tɾˈaʊlɪç , als kˈɛnrɪˌoːs ʃtˈɪmə plˈœtslɪç an dɛɾ tˈyːrə ʃˈaltə : 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ˈɑːdɾiːˌɑːn fɔn deːm ˈɔɾtə fˈɔɾtaɪlə , vˌaɪl ɛɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ʃtˈɛɾntsaɪçən ɛntdˈɛkt . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtə dɛɾ pɾˈɪnts ˈɑːdɾiːˌɑːns hˈɛftɪɡəs hˈuːstən , tɾˈiːp bˈɛlɑː ɪn das zˈaɪtəntsˌɪmɜ , vˌoː dɛɾ klˈaɪnə kɾˈaŋk dˈaɾniːdɜ ɡəlˈeːɡən hˌatə , ʊnt ˈaɪltə deːn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ˈɑːdɾiːˌɑːn tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ fˈasʊŋ : 
ɛɾ ʃvˈoːɾ , das dˌiːzə nˈaxt deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən zˈoːn dɛɾ vˈeːnʊs ʊnt dɛs mˈɑːɾs ɡətsˈɔøkt hɑːbə , ɛɾ mˈysə tsuː zˌaɪnən bˈyːçɜn , ʊm diː bəˈoːbaxtˌʊŋən vˈaɪtɜ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ; 
ɛɾ mˈaɪntə ɪm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə ɡlˈaɪçəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ diː bəˈoːbaxtˌʊŋ ʊnt hˈœɾtə dˈɛsən ˈaɪnvˌyɾfə kˈaʊm . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɛçtɜ hˈɔfmaɪstɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃˈyːlɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən foːrˈaʊszˌɛtstə , ʊnt d??ç iːn zˌaɪnə tsvˈɛkə fɛɾfˈɔlktə . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ ɡˌants ˌyːbɜlˈasən , ʊnt mˈʊstə ˈɛntlɪç fˈɔlɡzɑːm zɪç ˈantsˌiːən , ʊm mɪt iːm nɑːx ɡˈɛnt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnɜ lˈiːbən bˈɛlɑː nɔx aɪn lˈeːbeːvˌoːl ɪns zˈaɪtəntsˌɪmɜ ɡərˈuːfən ; 
dɔx fˈyɾçtətə ɛɾ dɑːdˈ??ç ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ deːn ˌiːrən tsuː fɛɾrˈɑːtən , dɑː ɛɾ zoː vˈeːnɪç fɔn deːm ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ ɡˈoːləm bˈɛlɑː , viː fɔn dɛɾ ˈapɾˌaɪzə zˌaɪnɜ nˌɑːxbɑːrən ɪn dɛɾ ˈaɪlə d??ç kˈɛnrɪˌoː ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
zˈɔɾɡən mˈaxtə ɛɾ zɪç am vˈeːnɪçstən hˈɔøtə , vˌoː zaɪn hˈɛɾts ɪn deːn ˈeːɾstən frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə ʃvˈeːptə ʊnt nˈaxʃvɛlktə . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt vɑːɾ iːm ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ɛɾ dˈaxtə vˈeːdɜ an pfˈeːɾdə nɔx an jˈɑːkthʊndə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vɑːɾ iːm diː tsˈɛɾtlɪçə zˈaɪtə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈanɡəklˌʊŋən , diː nɔx ɪm ʃpˈɛːtən ˈaltɜ ɪm lˈɑːɡɜ baɪ rˈeːɡənsbˌ??k baɪ deːn tˈøːnən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈaɾfənʃpˌiːlərˌɪn nˈaxklaŋ , als kɾˈaŋkhaɪt ʊnt zˈɔɾɡə ʊm zˌaɪnə lˈiːblɪŋsvˌynʃə iːn ʃˌoːn fɔn dɛɾ vˈɛlt lˈɔslœstən . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ˌaʊs iːm nˈiː dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə , dɛɾ nɑːx ˈaləm ɡɾˈɪf , ˈaləs tsuː fɛɾbˈɪndən ʃtɾˈeːptə , ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn iːn nˈɪçt das ɡəʃˈɪk zoː rˈaʃ ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪsə , das zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə bəfrˈiːdɪɡən kˈɔntə , hɛrˈaʊsɡərˌɪsən hˌɛtə . 
naxdˈeːm das ɡərˈɔøʃ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , vˌɛːrənt dˈɛsən bˈɛlɑː kˈaʊm d??ç diː ʃˈaɪbən iːm tɾˈyːbə nˈaxtsʊblˌɪkən vˈɑːktə , als das ʃˈɪf ɪm dˈʊnkəl ˈanfˌɪŋ tsuː ʃvˈaŋkən , diː vˈaɪsən zˈeːɡəl zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtətən ʊnt diː rˈuːdərɜ ˈɛntlɪç das vˈasɜ ˈanrˌeːktən : 
ˈax , dˈaxtə ziː , diː mˈɛçtɪɡə ɡəvˈalt dɛs tˈaʊvɛɾks , das zɪç foːɾhˈeːɾ ˌʊnzɜm blˈɪkə fɛɾbˈaɾk , tɾˈɪt zoː ʃnˈɛl hɛɾfˈoːɾ , ʊns tsuː tɾˈɛnən , vˌɪɾt ɛs ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəvˈalt ɡˈeːbən , diː ʊns vˈiːdɜ fɛɾbˈɪndət ? als ziː zɪç ɪn deːn ɡədˈaŋkən an iːn rˈɛçt ɛɾzˈɛtɪçt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt hˌatə , ˈœfnətə ziː lˈaɪzə das nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː ziː mɪt bɾˈɑkɑː ʃlˈɑːfən zˌɔltə , vɑːɾ ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndɜt , diː fˈɛnstɜ ˈɔfən , diː bˈɛtən ɡəʃlˈɔsən ʊnt deːn rˈaɪzeːkˌɔfɜ nˈɪçt mˌeːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː zˈeːən . 
ziː nˈɑːtə zɪç deːm bˈɛtə dɛɾ ˈaltən , rˈiːf zˈaxtə , ˈɛntlɪç lˈaʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪl ʊnt ziː zˈɑː jˌɛtst ɪm mˈɔndənʃˌaɪnə , das kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˌiːrɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt mˈeːɾ tsuː zˈeːən , als ʃmˈʊtsɪɡəs vˈasɜ ɪm bˈɛkən ʊnt ˌaɪnɪɡə nˈasə hˈanttˌyçɜ , ˌyːbɜ diː ʃtˈyːlə ɡəhˈɛŋt . 
bˈɛlɑː kˈɔntə zɪç das ˈaləs nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ˌaʊx kˈaɪn ʃrˈɛkən dɑːrˈyːbɜ . 
ziː ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç ɪn das dɾˈɪtə tsˈɪmɜ , das kˈɔɾnəlˌiːʊs bəvˈoːnən zˌɔltə , ʃˈyçtɜn ʊnt lˈaɪzə ; fˈant ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ nˈiːmant . 
ˈeːɾst jˌɛtst mˈaxtə ziː ˌiːrə fɛɾlˈasənhˌaɪt ˈɛŋstlɪç , ziː kˈantə nˈiːmant ɪm hˈaʊzə , als diː vˈɪdɾɪɡə frˈaʊ nˈiːtkən ; 
dɔx lˈiːbɜ vɔltə ziː hˈaɪmlɪç ɛntlˈaʊfən , ˈeːə ziː ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuː dɛɾ ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ tsuːfˈal fˈyːɾtə ziː iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɔltən zɪç aɪn pˈɑːɾ ˈaltə ˈeːdəlˌɔøtə baɪ vˈaɪn ʊnt ʃpˈiːl mɪt mˈɛːdçən ɛɾlˈʊstɪɡən , ʊnt ziː hˌatə kˈaɪnə ˈandɾə tsˈɪmɜ frˈaɪ , als dˌiːzə fɔn dɛɾ bɾˈɑkaʃən famˈiːlɪə ʊnt fɔn deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə fɛɾlˈasənən . 
ziː kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm lˈɪçt , ˈaləs dɑːrˈɪn ˈaʊftsuːrˌɔømən ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəʃpˈeːnstə , als ziː bˈɛlɑː fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktə . » 
vˈas ɪst ɔøç frˈaʊ nˈiːtkən , vˌoː ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ ? « » ˈaɪ jˈeːzʊs marˈiːɑː « , zˈɔøftstə diː ˈaltə , » dɑː mˈuːs ɪç dɔx ɡlˈaɪç vˈas aʊf mˌaɪnən ʃrˈɛk nˈeːmən ; 
hˌɑːbən ziː vˈas fɛɾɡˈɛsən ɡəhˈɑːpt , lˈiːbəs frˈɔølaɪn ? 
ˈaɪ , ˈaɪ , das mˈuːs ziː zoː lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən ! 
viː vˈaɪt vɑːrən ziː dɛn ʃˈoːn ? 
baɪ miːɾ vˈɛːɾs zoː zˈɪçɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt vˈɛns aɪn ʃˈɛfəl mɪt ɡˈɔlt ɡəvˈeːzən . 
« bˈɛlɑː kˈɔntə zɪç dˌiːzə rˈeːdən nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən ; 
ziː frˈɑːktə nɑːx ˌiːrɜ mˈʊtɜ , voːhˈiːn ziː ɡəfˈɑːrən ʊnt kˌɑːm dɑːbˈaɪ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː ziː ɛs iːɾ ɛɾklˈɛːrən zˌɔlə , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsə . 
dɑːdˈ??ç vˈaɾt frˈaʊ nˈiːtkən , diː zɪç zˈɔɡlaɪç dɛɾ ˈaʊsfrˌɑɡeːrˌaɪ dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks ɛɾˈɪnɜtə , klˈuːk ɡənˈuːk , ˈɪɾɡənt aɪn ɡəhˈaɪməs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt dˌiːzəm ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt dɑː ziː fɔn dˌiːzəm ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɔn ˈɑːdɾiːˌɑːn , dɛɾ diː kˈasə fˈyːɾtə , ʃlˈɛçt bətsˈɑːlt vˌɔɾdən , zoː zˈuːxtə ziː zɪç d??ç dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ʃˈadloːs tsuː hˈaltən . 
» ˈaɪ « , ʃlˈoːs ziː ˌiːrə rˈeːdə mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪç ˈɛɾnstaftən ɡəzˈɪçtə , » das hˌɛtə ɪç fɔn ˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn maɪn zˈeːlən nˈɪçt ɡədˈaxt , das ziː zɪç zoː ʃlˈɛçt ˈaʊffˌyːrən vˈyɾdən . 
pfˈuːiː tˈɔøfəl , 
maɪn ɡˈuːtɜ rˈuːf lˈaɪdət ɛs nˈɪçt , diː jˈʊŋfɜ dˈeːmuːt mˈuːs ɪn diː vˈaxə ; 
ziː zˌɔl ˈaʊsɡəʃtˌɔøpt vˌɛɾdən aʊf ˈœfəntlɪçəm mˈaɾktə tsuːɾ vˈaɾnʊŋ ! « 
bˈɛlɑː tsˈɪtɜtə ɪn ʃˈɑːm ʊnt ˈɛɾɡɜ . 
ziː zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ , zoː ˌaʊs deːm ɡlˈykə ɪn diː ɛntzˈɛtslɪçstə hˈylfloːzˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɡəʃtˈoːsən , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ ; 
kˈaʊm kˈɔntə ziː ɡlˈaʊbən , das ziː diːzˈɛlbə zˈaɪ , zoː ʃˈaʊdɜtə iːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm tsuːʃtˈandə . 
nˈɪçt das ˈʊnɡlˌyk , ˌɑːbɜ diː ʃˈandə , diː iːɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç nˈɑːə ʃˈiːn , kˈɔntə diː zˈɪçɜhˌaɪt ˌiːrəs fˈyɾstlɪçən ɡəmˈyːtəs fɛɾnˈɪçtən ; 
ziː vˈaɪntə ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
frˈaʊ nˈiːtkən lˈiːs dˌiːzə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nɔx tˈiːfɜ ɪn ˌiːrə zˈeːlə frˈɛsən , ʊm ziː tsuː deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaltən ɡˈuːtən ˈeːdəlˌɔøtən diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
bˈɛlɑː , als ziː iːn ɛɾfˈuːɾ , ˈɑːndətə nˈɪçts ʃlˈɪməs , ziː mˈaɪntə ˈalənfˌals , das ziː ˌiːnən ˈaʊfvˌaɾtən , deːn tˈɪʃ dˈɛkən zˌɔlə ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç ɡˈɛɾn dɑːtsˈuː , ʊm ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt am ˈandɜn tˈɑːɡə tsuːɾ ˈaltən bɾˈɑkɑː tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ziː an ˈʊnmˌuːt ɪn zɪç ʃpˈyɾtə , zˈɛtstə ziː hˈaɪmlɪç ɪn rˈeːdən ˈʊm , diː ziː dɛɾ ˈaltən bɾˈɑkɑː rˈɛçt ʃˈaɾf ans hˈɛɾts lˈeːɡən vɔltə . 
frˈaʊ nˈiːtkən vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , ziː zoː vˈɪlɪç tsuː fˈɪndən . 
als diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛrən hɛrˈaɪntɾˌɑːtən , ʃpˈɛɾtən ziː bˈaɪdə ˌyːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈœnhaɪt dɛɾ bˈɛlɑː ˌiːrə ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtən zɪç , das ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrən : vˈeːɾ kˈɔntə zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ frˈaʊ nˈiːtkən ˌaɪnə zoː jˈʊŋə , blˈyːəndə ʃˈœnhaɪt tsuː tɾˈɛfən . 
als ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈɪɾtuːm bərˈɪçtɪɡət vɑːɾ , ɪndˈeːm bˈɛlɑː ˌiːnən ʃˈyçtɜn zˈɑːɡtə , das ziː tsuː ˌiːrɜ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ bəʃtˈɪmt vˈɛːrə , zoː ɛɾvˈaxtə ɪn deːm rˈaʃən lˈiːbɛsfˌɔøɜ , das nˈɑːzən ʊnt vˈaŋən dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən dˈ??çɡlˌyːtə , ˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt , deːn bəzˈɪts dˌiːzɜ zˈɛltənən jˈuːɡənt aɪnˈandɜ nˈɪçt tsuː ɡˈœnən , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das jˈeːdɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾnfaltən hɪnˈaʊfrˌyktə , ʊnt ˌaɪnɜ lˈɪst nˈaxzan , deːn ˈandɜn tsuː ɛntfˈɛɾnən ˌoːdɜ baɪ dɛɾ frˈaʊ nˈiːtkən tsuː ˌyːbɜbˈiːtən . 
vˌɛːrənt ziː nˈuːn ˌaʊs hˈoːən ɡlˈɛːzɜn deːn vˈaɪn tɾˈaŋkən , ʊnt mɪt aɪnˈandɜ ɪm bɾˈɛt ʃpˈiːltən , bənˈʊtstə ɛs dɛɾ ˌaɪnə nɑːx deːm ˈandɜn , vˌɛːrənt jˈeːnɜ am tsˈuːɡə , mɪt frˈaʊ nˈiːtkən hˈaɪmlɪç aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , diː ɪn zˈeːlɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , viː hˈoːx ziː diː ˈaɾmə bˈɛlɑː ɪn dˌiːzɜ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ hɪnˈaʊftɾˌaɪbən vˌɛɾdə , zˈeːɾ fˈiːlə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɪn hˈɪnzɪçt ˌiːrəs bəzˈɪtsəs ˈaʊftsuːtsˌɛːlən vˈʊstə . 
bˈɛlɑː vɑːɾ ɪn ˌiːrəs ʃtˈaməs natˈuːɾ tsuː klˈuːk , ʊm diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən , voːrˈɪn ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ˌiːrə frˈaɪhaɪt ʃvˈeːptən ; 
diː ˈaltən hˈɛrən ɛɾlˈaʊptən zɪç ʃˌoːn mˈançə ˈʊnbəkvˌeːmə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , ʊnt ziː zˈan aʊf ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk , viː ziː deːm hˈaʊzə ɛntkˈɔmən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ vˈas ziː ˌaʊx ɛɾfˈɪndən mˈɔxtə , ziː vɑːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋə bəlˈaʊʃt , ʊnt nˈiːmant ɡəʃtˈatətə iːɾ ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
diː bˈaɪdən ˈaltən , jeː mˈeːɾ ziː tɾˈaŋkən , vˌ??dən ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌiːrən kɾˈiːkstsyːɡən , ʊnt fˈɪŋən zɪç an tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
diː vˈɪɾtɪn fˈyɾçtətə , ziː mˈœçtən tsuː deːn ˈaltən rˈɔstɪɡən dˈeːɡən ɡɾˈaɪfən ʊnt ˌiːrə tˈasən ʊnt ɡlˈɛːzɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən ; 
ziː vɑːɾ dˈɛsveːɡən zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , als ziː ˌaɪnə muːzˈiːkantˌɛnbandə , viː ziː dˈɑmɑːls hˈɔøfɪç aʊf deːn kˈɪɾmɛsən dɛɾ nˈiːdɜlˌandə ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːrən , diː fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ mɪt kˈyçənmˌœɾzəln , aʊf rˈɔstən tsʊm ɡəzˈaŋə klˈapɜtən , ɪn das tsˈɪmɜ rˈuːfən kˈɔntə . 
das lˈʊstɪɡə fˈœlkçən , ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən mˈɛntəln ʊnt lˈaɾvən fɛɾʃtˈɛkt , tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ , zˈɑː zɪç ʊm ʊnt zˈaŋ , viː ziː diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛrən zoː tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən das jˈʊŋə mˈɛːdçən ɛɾblˈɪktən , fɔm ɡlˈyk dɛs ˈaltɜs , das nɔx lˈiːbən kˌan ʊnt ɡəlˈiːpt vˌɪɾt . 
fˈɛːtɜçən , zˈaʊk jˈuːɡəndmˌuːt 
ˌaʊs dɛɾ lˈɪpən rˈoːtəm blˈuːt , mˈɪʃə hˈoːnɪç tsuː deːm vˈaɪn , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt diːɾ lˈiːplɪç zaɪn ; 
tsˈyndə ˌaʊx aɪn fˈɔøɜ ˈan , das zɪç ˈɑmoːɾ vˈɛɾmən kˌan : 
zˈiː , dɛɾ lˈoːzə klˈaɪnə bˈuːp kˈɔmt aʊf ʃtˈɛltsən ɪn diː ʃtˈuːp . 
bˈɛlɑː ʃtˈɛltə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , als ˌɔp ziː deːn ˈaltən hˈɛrən deːn ɡˈuːtən vˈɪlən d??ç tsuːfˈoːɾkˌɔmən ɛɾvˈɛkən vɔltə , ziː tɾˈɑːt tsuː deːn muːziːkˈantən ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː mɪt ˌiːnən zˈɪŋən vɔltə , ziː zˈɛŋə rˈɛçt hˈypʃ , dɔx mˈystən ziː iːɾ tɾˈaxt ʊnt lˈaɾvən lˈaɪən . 
frˈaʊ nˈiːtkən vɑːɾ zˈeːlənfɜɡnˌyːkt , das ziː zɪç zoː lˈaɪçt ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɡəɡˈeːbən : » hˈɛɾtsçən , tˈants « , zˈɑːɡtə ziː , » das diː rˈœkə ˈyːbɜn kˈɔpf flˈiːɡən , deːn hˈɛrən vɪl ɪç aɪn ɡlˈɑːs mˈɑlɑːɡˌɑː ˈaɪnʃˌɛŋkən . « 
bˈɛlɑː bənˈʊtstə dˌiːzə tsˈaɪt , ˌaɪnɜ muːzˈiːkantˌɛnfraʊ jˈeːnə kˈɔstbɑːrə dˈeːmantˌalskɛtə , diː kˈɔɾnəlˌiːʊs dˈɑmɑːls ɪn deːm ʃtˈiːfəl ɛntdˈɛktə ʊnt iːɾ ˈʊmhˌɪŋ , ˈantsuːbˌiːtən , vˌɛn ziː ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈaɾvə ɛntflˈiːən kˈœntə , ʊnt jˈeːnə an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə tsuːrˈykblˌaɪbən vɔltə . 
das vˈaɪp vɑːɾ mɪt deːm ɡəbˈoːt zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , zˌɔltə ɛs dɑːrˈyːbɜ ˌaʊx hˈɛndəl ɡˈeːbən ; 
diː muːzˈiːkɜ vɑːrən ˌiːrɜ zˈɛksˌeː , diː an rˌaʊfeːrˈaɪən , viː ˈandərə mˈɛnʃən ans kˈɛmən , ɡəvˈøːnt vɑːrən , ʊnt vˌaɪl ziː nˈɪçts als ˌaɪnɪɡə ˈaltə lˈʊmpən tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatən , nˈuːɾ ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnən kˈɔntən . 
diː ˈʊmklˌaɪdʊŋ vɑːɾ hˈɪntɜ deːm ʃˈɪɾmə bˈalt fɔlˈɛndət , ʊnt bˈɛlɑː ɛntvˈɪç , vˌɛːrənt ˌiːrə rˈaɪçə hˈaʊbə fɔn ɡˈɔlt ʊnt ˌiːrə hˈalskɛtə an deːm fɛɾlˈaɾvtən vˈaɪbə , deːn ˈaltən fɛɾlˈiːptən tˈoːrən hˈɛɾlɪç ɛntɡeːɡənɡlˈɛntstə ; 
das vˈaɪp tˈantstə , ʊnt ˌiːrə ʃpɾˈyŋə ʃˈiːnən ˌiːnən zoː rˈaɪtsənt , das ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt iːɾ ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl . 
ˈɛntlɪç ɛntfˈiːl iːɾ baɪ dˌiːzəm ˈapvˌɛksəlndən tsˈuːɡɾaɪfən diː lˈaɾvə , ʊnt diː ˈaltən hˈɛrən ɛɾʃrˈɑːkən nˈɪçt vˈeːnɪç aɪn frˈɛmdəs , ˈapɡəlˌeːptəs ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , das ziː mɪt rˈɛçtɜ bˈoːshaɪt fɛɾlˈaxtə . 
» vˌoː ɪst bˈɛlɑː , iːɾ ʃpˈɪtsbuːbən ? « ʃrˈiː frˈaʊ nˈiːtkən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt , vˈaɾf ziː aɪn dˈɛɾbɜ fˈaʊstʃlɑːk dɛs ˌaɪnən muːziːkˈantən dˈaɾniːdɜ . 
diː ˈaltən hˈɛrən ʃpɾˈaŋən tsˈuː , ˌɑːbɜ mɪt ˌiːnən vˌ??dən diː rˈystɪɡən kˈɛmpfɜ nɔx ʃnˈɛlɜ fˈɛɾtɪç ; 
ziː knˈeːbəltən ziː , nˈɑːmən ˌiːnən diː fˈɔlən ɡˈɛldbɔøtəl , mɪt deːnən ziː frˈaʊ nˈiːtkən bəʃtˈɛçən vɔltən , ˌaʊs deːn hˈɛndən , fɛɾʃlˈɔsən diː tˈyːrə ʊnt flˈyçtətən zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən hˈaʊzə , vˌoː ˈaləs fɔn deːn rˌɑzeːrˈaɪən dɛs tˈɑːɡəs ɪm frˈyːmɔɾɡən dˈaɾniːdɜlˌɑːk , ɪn das frˈaɪə ; 
ziː hˌatən ɡənˈuːk ɡəvˈɔnən , ʊm ˈalən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . 
bˈɛlɑː hˌatə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt aʊf deːn iːɾ vˈoːlbəkˌantən fˈʊspfɑːt nɑːx ɡˈɛnt bəɡˈeːbən , das ziː zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡˌants ɛɾʃˈœpft hˈɪntɜ ˌaɪnən dˈɔɾnstɾaʊx fɛɾʃtˈɛktə , ʊm aɪn vˈeːnɪç zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ɛs tsˈoːk ˈalɜlˌaɪ bətɾˈʊŋknəs fˈɔlk foːrˈyːbɜ , vˈas ˌaʊx fɔn dɛɾ kˈɪɾməs kˌɑːm , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ bəmˈɛɾktə ziː , nˈuːɾ diː hˈʊndə ʃnˈʊpɜtən ʊnt bˈɛltən ziː ˈan ; 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔɾnstɾaʊx als ɡɾˈɛntsə ˌaɪnɜ fˈɛldmaɾk , ziː fɛɾʃtˈɛktə ʊnt ˌaʊx mˈançɜlˌaɪ knˈɔxən deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡəbɾˈaʊx dˌiːzəs ˈɔɾtəs fɛɾrˈiːtən , zoː ɡˈɑːp lˈaŋə tsˈaɪt nˈiːmant aʊf ziː ˈaxtʊŋ . 
ziː fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf , ˌaʊs deːm iːɾ das bəvˈʊstzaɪn ˈeːɾst am fˈɔlɡəndən ˈɑːbəndə vˈiːdɜ kˌɑːm . 
nˈuːn kˈɔntə ziː tsvɑːɾ ɪn deːm kɾˈampfhaftən tsuːʃtˈandə , dɛɾ zɪç ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪçt hˌatə , zˈɛlpst dan nˈɔx nˈɪçt aɪn ɡlˈiːt ɛɾhˈeːbən , ˌoːdɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən , dɔx hˈœɾtə ziː ɪn ˈaɪntsˌɛlnən moːmˈɛntən , vˈas rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ziː hˈœɾtə das bˈɛlən ˌaɪnəs hˈʊndəs , viː ɪn dˈɪçtɜ , nˈeːbəldˌʊŋklɜ nˈaxt dɛɾ fɛɾˈɪɾtə ʃˈɪfɜ dɑːfˈɔn ˌyːbɜrˈaʃt vˌɪɾt , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈanɡənˌɛːɜtən ʃˈɪfə ; 
jˌɛtst hˈœɾtə ziː ˌaʊx ʃtˈɪmən , ʊnt ziː mˈɛɾktə ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː ʃpɾˈɑːxən , das ɛs aɪn pˈɑːɾ flˈ??ʃytsən fɔn deːn bˈaɪdən ˌan1aɪnˈandɜ ʃtˈoːsəndən dˈœɾfɜn vˈɛːrən . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːx : » hˈøːɾ pˈeːtɜ , das tˈoːtə vˈaɪp lˈiːkt aʊf dˌaɪnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən . « 
 » zˌɔl ɛs ɡˈɛltən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ , » ʊnt viːɾ mˈysən ziː aʊf ˌʊnzrə kˈɔstən bəɡɾˈɑːbən lˈasən , zoː lˈeːk ɪç hˈiːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn ɪn diː ˈeːɾdə ʊnt das ʃtˈyk ɡəhˈœɾt ˌʊnzɜ ʊnt diː ɡɾˈɛntsə kˈɔmt jˈɛnzaɪts . « 
 » deːn tˈɔøfəl nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə , » duː bɪst fɛɾflˈʊxt ɡərˈiːbən ʊnt bɪst nɔx aɪn hˈalbvaxzənɜ bˈɛŋəl , ɪç hˈɛt ziː ɔøç ɡˈɛɾn ˈaʊfɡəlˌɑːdən , jˈɑː dɑː vˌɛɾdən vˈoːl bˈaɪdə ɡəmˈaɪndən diː lˈaɪçənbəstˌatʊŋ tsuːzˈamən bətsˈɑːlən mˈysən , das mˈaxt fˈiːl mˈyːə ʊnt kˈɔstən , ʊnt ɡˈiːpt zˈɪçɜ nɔx ʃtɾˈaɪt . « » hˈøːɾ ˈaltɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə , » ɪç hˈɑːp aɪn kˈʊnstʃtykçən fɔm fˈoːrɪɡən ˈaltən flˈ??ʃytsən , deːm rˈɔtɑːrˌɪɡən bənˈeːdɪkt ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ zˈɑːɡtə ˈɪmɜ : vˌɛn ɪç ˌaɪnən tˈoːtən fˈɪndə , zoː zˈeː ɪç ˈɛs iːm ɡlˈaɪç ˈan , ɛɾ zˈiːt zoː ɡɾˈɛːmlɪç ˈaʊs , baɪ ʊns vɪl ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn bəɡɾˈɑːbən zaɪn : 
ˈaɪ nˈuːn , zaɪn vˈɪlə ɡəʃˈeːə , ɪç mˈaxə aɪn kɾˈɔøts ˌyːbɜ diː ʃˈɛldə , vˈɛɾf iːn hɪnˈaɪn ʊnt vˌoː ɛɾ ans lˈant tɾˈaɪpt dɑː vɪl ɛɾ ɡˈɛɾn hˈɪn , ˌɑːbɜ bˈuːp , ɛs mˈuːs nˈiːmant zˈeːən. « » 
hˈøːɾ pˈeːtɜ , dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst zoː dˈʊm nˈɪçt ; 
zˈiːst duː nˈiːmant , viːɾ fˈasən tsuːzˈamən an ʊnt tɾˈɑːɡən ziː ɪns vˈasɜ . « 
bˈɛlɑː vɔltə rˈuːfən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə ˌaʊx nˈɪçt diː klˈaɪnstə lˌeːbənzˈɔøsərˌʊŋ tsuː tsˈaɪɡən ; 
ʃˌoːn ɡɾˈɪfən diː bˈaɪdən lˈɔøtə ziː ˈan , als dɛɾ jˈʊŋə flˈ??ʃyts rˈiːf : » hˈalt , lˈɑːs lˈiːɡən , vˈas fˈɑːɾt dɛɾ tˈɔøfəl dɑː fyːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈʊpɪɡən kˈɛɾl fɔm ɡˈalɡənbˌɛɾɡə hɛrˈʊntɜ , lˈɑːs ʊns nɑːx deːn vˈiːzən ɡˈeːən , ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈɪsts dˈʊnkəl , dɑː zˈiːt ʊns nˈiːmant . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋən ziː mɪt aɪnˈandɜ diː ɡɾˈɛntsə hɛrˈʊntɜ ʊnt bˈɛlɑː vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪçən ˈaŋst ɪn ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈaʊmtsʊstˌant ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ɪn vˈɛlçəm ziː deːn fˈɑːtɜ , mɪt hˈɛɾlɪçɜ kɾˈoːnə aʊf dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən pˌyːramˈiːdə , diː ɛɾ iːɾ ˈɔft ɡətsˈaɪçnət hˌatə , zˈɪtsən zˈɑː ; 
zˌaɪnə bˈaɪnə vɑːrən ˌɑːbɜ an aɪnˈandɜ ɡəvˈaxzən ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə an deːn lˈaɪp ɡəlˈeːkt , ʊnt ziː frˈɑːktə iːn ɡˌants rˈuːɪç : » dˌaɪnə hˈant kˌanst duː miːɾ vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪçən viː zˈɔnst ? « 
 » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈɔnst hˌɛtə ɪç diːɾ ˈeːbən bˈaɪɡəstˌandən ; 
zˈɔnst hˌɛtə ɪç dɪç frˈyːɜ tsuːrˈykɡəhˌaltən , als duː deːn ˈalraʊn ɡəɡɾˈɑːbən : zˈaɪ frˈoː , duː bɪst frˈaɪ fɔn ˈiːm ! 
duː bɪst ɡəzˈɛɡnət aɪn kˈɪnt tsuː tɾˈɑːɡən , das ˌʊnzɜ fˈɔlk hˈaɪm fˈyːɾt . 
duː ˌɑːbɜ vˌɪɾst nɔx tɾˈaʊɜ ɛɾlˈeːbən , zˈaɪ ˌɑːbɜ fˈ??çtloːs viː aɪn nˈaxtaʊ , vˈɛlçɜ dɛɾ zˈɔnə ɛntɡeːɡənɡˈeːt ʊnt ziː ˈanblˌɪkt , aʊf das ziː iːn fɔn hˈɪnən nˈeːmə . « 
naxdˈeːm diːs tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt iːɾ ɛntʃvˈʊndən , vˈaxtə ziː ˈaʊf . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɪm zˈɪŋkən , ʊnt ziː kˈɔntə zɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt fˈyːltə nˈuːɾ ɛɾmˈatʊŋ nɔx ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
ziː ʃlˈɪç lˈaŋzɑːm dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ baɪ deːm fɛɾlˈasənən lˈanthˌaʊzə foːrˈyːbɜ , das ˌiːrə jˈuːɡənt ɡəʃˈytst hˌatə : 
ɛs vɑːɾ iːɾ jˌɛtst tsuː ˈɛŋ , tsuː klˈaɪn , ʊnt ziː ˈaɪltə nɑːx deːm hˈaʊzə , vˌoː ziː fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən mɪt vˈʊndɜlˌɪçən ɛɾvˈaɾtʊŋən ˈaʊsɡəfˌɑːrən vɑːɾ . 
tsuːtɾˈaʊlɪç bəvˈeːktə ziː deːn klˈɔpfɜ dɛɾ tˈyːɾ , ɛs tɾˈɑːt iːɾ diː bəkˈantə mˈakt ɛntɡˈeːɡən , ziː fˈiːl iːɾ ʊm deːn hˈɑːls ; 
dˌiːzə ˌɑːbɜ tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt kˈantə ziː nˈɪçt . 
als ziː zɪç nˈantə , ʃrˈiː das mˈɛːdçən ˈaʊf , lˈiːs deːn blˈɑːkɜ fˈalən ʊnt lˈiːf hɪnˈaʊf tsuːɾ hˈɛɾʃaft ʊnt ʃrˈiː , das ziː ɛs hˈøːrən kˈɔntə : » jˈeːzʊs marˈiːɑː , dɑː ɪst nɔx ˌaɪnə bˈɛlɑː ! « 
bɾˈɑkɑː , kˈɔɾnəlˌiːʊs ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋə ɡəmɑːlˈiːn , diː ɡˈoːləm bˈɛlɑː ʃtˈyɾtstən tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs , diː ˈankˌɔməndə tsuː bəʃˈaʊən . 
viː lˈɛst zɪç ˈaləs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ɛɾʃtˈaʊnən mˈɑːlən ? 
bɾˈɑkɑː vˈʊstə dˈ??çˌaʊs zɪç nˈɪçt tsuː fˈasən ; 
ɡˈoːləm vɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als vˈɛːrə ziː ˌiːrɜ zˈaxə tsuː ɡəvˈiːs , ʊm zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən pɛɾzˈoːn tsuː ˈɪrən . 
bˈɛlɑː vˈaɪntə ; 
fɔn dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt , fɔm hˈʊŋɜ ɛɾʃˈœpft , hˌatə ziː kˈaʊm diː kɾˈaft ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
kˈɔɾnəlˌiːʊs , dɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪm bəzˈɪtsə tsvˈaɪɜ frˈaʊən zˈɑː , ʊnt dˈ??çˌaʊs jˌɛtst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˈoːtsuː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ɡənˈɔmən , ʃpɾˈaŋ viː aɪn bɾˈɛnəndɜ frˈɔʃ , zoː nˈɛnən ɛs diː fˈɔøɜvˌɛɾkɜ , tsvˈɪʃən ˈalən hɛrˈʊm , flˈʊxtə ʊnt ʃˈɪmpftə , ʊnt vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
diː mˈakt ʊnt bɾˈɑkɑː kˌɑːmən tsuːˈeːɾst dɑːrˈaʊf , ˌʊnzrə bˈɛlɑː mˈœçtə dɔx vˈoːl diː ˈɛçtə zaɪn , ˌɑːbɜ kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈiːdɜʃpɾˌɑːx hˈɛftɪç , vˌaɪl iːm diː ɡəʃmˈyktə ɡˈoːləm bˈɛsɜ ɡəfˈiːl , als bˈɛlɑː ɪn deːn ˈaltən lˈʊmpən dɛɾ dˈɔɾfzɛŋərˌɪn . 
bˈɛlɑː bˈɑːt nˈuːɾ ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ ʊnt nˈɑːrʊŋ , vˌaɪl ziː ɛɾʃˈœpft zˈaɪ fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt ; 
vˌɛn ziː am mˈɔɾɡən nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈʊldət vˌɛɾdən zˌɔltə , kˈœntə ziː lˈaɪçt vˈaɪtɜtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs vɔltə ɡˈoːləm nˈɪçt lˈaɪdən , diː , viː viːɾ vˈɪsən , ˈaʊsɜ deːn vˈeːnɪɡən ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə dɛɾ ʃpˈiːɡəl fɔn bˈɛlɑː tsuː iːɾ ˌyːbɜɡətɾˈɑːɡən , ʊnt diː iːɾ ˌaɪnə ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntə fˈɔɾm vɑːrən , aɪn ˈɛçtəs jˈuːdɛnhɜts ɪn ˌiːrəm kˈœɾpɜ bəvˈɑːɾtə , ʊnt jˌɛtst ɪn dɛɾ fˈ??çt diː frˈɛmdə kˈœntə ziː fɛɾdɾˈɛŋən , ˌoːdɜ ɡˈɛlt kˈɔstən , ʃrˈiː : das vˌɛn ziː nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ɡlˈaɪç das hˈaʊs fɛɾlˈiːsə , vˌɛn ziː ˌiːrə tɾˈyːklɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˈɪsbɾaʊxən vɔltə , ˌiːrəs mˈanəs lˈiːbə tsuː tˈaɪlən , zoː vˈyɾdə ziː iːɾ das fˈalʃə lˈyːɡənhˌaftə ˈantlˌɪts mɪt deːn nˈɛːɡəln tsɛɾrˈaɪsən . 
» duː mˈan « , rˈiːf ziː , ʊnt vˈɛndətə zɪç dɾˈoːənt ɡˌeːɡən ˈiːn , » das duː nɔx zoː dˈaʃteːst ʊnt iːɾ nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst das ɡənˈɪk ɡəbɾˈɔxən , das bəvˈaɪst miːɾ dˌaɪnə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt , duː hast dɪç ˌaʊx mɪt iːɾ ˈapɡəɡˌeːbən , ʊnt ɪç vɪl ɔøç dɑːfˈyːɾ diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌoːsən , das ɔøç das kˈysən aʊf ˈeːvɪç fɛɾɡˈeːən zˌɔl , iːɾ ˈeːɛbɾˌɛçɜ ! « 
kˈɔɾnəlˌiːʊs fˈyɾçtətə zɪç ɡəvˈaltɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkə ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç dɑːrˈʊm ɡɾˈɪmɪɡɜ , als ɛɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪntə , ɛɾhˈoːp zaɪn ʃtˈœkçən ʊnt rˈiːf : » ɛɾbˈɛɾmlɪçəs frˈɔølaɪn , ɪç vɪl dɪç ʃtɾˈɑːfən . « 
bɾˈɑkɑː mˈʊstə ˌyːbɜ zaɪn nˈɛrɪʃəs hˈɑːnraɪɡˌeːzɪçt fˈast lˈaxən , viː ɛɾ zɪç zoː ɡɾˈɪmɪç ˈanʃtˌɛltə ; 
ˌɑːbɜ bˈɛlɑː ʃlˈɪç ˈaɪnzˌɑːm hɪnˈʊntɜ , kˈɔɾnəlˌiːʊs hˈiːp aʊf das ɡəlˈɛndɜ , tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ hɑːbə ɪç aɪn pˈɑːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən , dɑːrˈan zˌɔl ziː iːɾ lˈeːptɑːk ɡədˈɛŋkən . 
« 
ɡˈoːləm kˈystə iːn dɑːfˈyːɾ ʊnt nˈantə iːn ˌiːrən lˈiːbən mˈan , ʊnt ɛɾ ˈɑːndətə nˈɪçt , das ɛɾ diː hˈɛɾlɪçə bˈɛlɑː fyːɾ ˌaɪnə lˈeːmpʊpə fɛɾvˈɔɾfən , dɛn lˈaɪdɜ hˌatə iːm ɡˈoːləm bˈɛlɑː ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt diː bˈaɪdən ˈɑːndəndən ˈaʊɡən , diː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪm nˈakən bəvˈɑːɾt hˌatə , ˈʊnvˌɪsənt , vˌaɪl ziː dɑː kˈaɪnə ˈaʊɡən fɛɾmˈuːtətə , ˈaɪnɡədɾˌykt . 
zˈɔlç ˈʊnɡlˌyk ɪst lˈaɪçt baɪ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bəɡˈaɪstɜtən rˈeːdnɜs , dɛɾ dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft ɡˌants fɛɾlˈoːrən , zaɪt diː tsuːhˈøːrɜ , ʊm ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mɪt iːm tsuː mˈaxən , iːn ˈaɪnmˌɑːl vˌɛːrənt dˌiːzɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ mɪt kˈaltəm vˈasɜ ˌyːbɜɡˈɔsən . 
bˈɛlɑː vɑːɾ jˌɛtst ɛntʃlˈɔsən baɪm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə ˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː zˈuːxən ; 
ziː kˈantə zaɪn ʃlˈoːs , das ˌyːbɜ diː ˈandɜn hˈɔøzɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt zoː hˈɛftɪç iːɾ das hˈɛɾts klˈɔpftə , ˌiːrə knˈiːən tsˈɪtɜtən ʊnt ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə fˈast fɛɾzˈɑːɡtə , ziː bɾˈaxtə ɛs ˈɛntlɪç dɔx baɪm tˈyɾʃteːɜ ˈan , das ziː deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk nˈoːtvɛndˌɪç ʃpɾˈɛçən mˈysə . 
dɛɾ tˈyɾʃteːɜ , aɪn ˈaltɜ mˈan , vɑːɾ ɡˌants ɪn deːm ˌɪntərˈɛsə dɛs ˈaltən ˈɑːdɾiːˌɑːn , dɛɾ ˈɛŋstlɪç diː ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnəs pɾˈɪntsən bəvˈaxən lˈiːs , ʊm zˌaɪnə lˈeːbənsdˌaʊɜ tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
dɛɾ ˈaltə tˈyɾʃteːɜ lˈiːs bˈɛlɑː ɪn aɪn tsˈɪmɜ tɾˈeːtən , ɡˈɪŋ hˈaɪmlɪç tsuː ˈɑːdɾiːˌɑːn ʊnt hˌɪntɜbɾˈaxtə ˈiːm , das aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡəs mˈɛːdçən nɑːx deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə ɡəfrˈɑːkt hɑːbə . 
ˈɑːdɾiːˌɑːn zˈɑːs ˈeːbən baɪ zˌaɪnəm nˈaxtɛsən , ˌaɪnəm fˈaɪstən hˌɑːnənbɾˈɑːtən , aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ , viː ɛɾ dɑː ˈɑːbənts alˈaɪn tsuː ˈɛsən ɡəvˈoːnt vɑːɾ ; 
ɛɾ bəfˈɑːl mɪt tsˈɔɾnɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , das mˈɛːdçən hɛrˈaɪntsuːfˌyːrən . 
bˈɛlɑː vˌ??də ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ˌɑːbɜ nɑːx deːm ɛɾʃrˈɛkən ˌyːbɜ diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs pɾˈɪntsən , mˈaxtə iːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs kɾˈɛftɪɡən , vˈyɾdɪɡən ˈɑːdɾiːˌɑːn ˌaɪnən zˈeːɾ bərˈuːɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk . 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçts ˈals : » kˈuːrɪˌoːs , kˈuːrɪˌoːs ! « 
ziː zˈɑː deːn bɾˈɑːtən , ʊnt fɔm lˈaŋən hˈʊŋɜ ɡətɾˈiːbən , rˈyktə ziː ˌaɪnən ʃtˈuːl iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsʊm tˈɪʃ , ʃnˈɪt zɪç aɪn ʃtˈyk ˈap , ʊnt ˈɑːs mɪt deːm hˈaɪshʊŋɜ ˌaɪnəs ˈaɾmən lˈaɪbəs , dɛɾ zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən nˈɪçts ɡənˈɔsən . 
ˈɑːdɾiːˌɑːn ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə , zˈɑːɡtə vˈiːdɜ : » kˈuːrɪˌoːs , kˈuːrɪˌoːs « , lˈeːktə iːɾ dan ɡəkˈɔxtə frˈyçtə fˈɔɾ , diː deːm bɾˈɑːtən tsˈuːɡeːzˌɛlt vɑːrən , ʊnt ʃˈɛŋktə iːɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˈaɪn . 
» duː bɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə ˈɑːdɾiːˌɑːn , » ʃpɾˈɪç , vˈan bɪst duː ɡəbˈoːrən ? 
ɪç mˈœçtə dˌaɪnə tsˈaɪçən ɛɾfˈɔɾʃən . « 
 » ˈax , vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə bˈɛlɑː , » ɪç vˈaɪs ɛs miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , ɪç mˈuːs tsuː dɛɾ tsˈaɪt nɔx zˈeːɾ dˈʊm ɡəvˈeːzən zaɪn . « » kˈuːrɪˌoːs , kˈuːrɪˌoːs « , zˈɑːɡtə ˈɑːdɾiːˌɑːn , » viː hˈiːs ˌɑːbɜ daɪn fˈɑːtɜ ? « » ˈax , maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə bˈɛlɑː , » vˌɛn dɛɾ das ɡəvˈʊst hˌɛtə ! « » kˈuːrɪˌoːs , kˈuːrɪˌoːs « , zˈɑːɡtə ˈɑːdɾiːˌɑːn ; 
» nˈuːn , ɪç vɪl dˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə nˈɪçt vˈɪsən . « 
 » ˈɑːbɜ , kˈɔmt dɛn dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk nˈɪçt bˈalt ? « frˈɑːktə bˈɛlɑː . » kˈuːrɪˌoːs , kˈuːrɪˌoːs « , zˈɑːɡtə ˈɑːdɾiːˌɑːn , » duː mˈaɪnst vˈoːl ɡˈɑːɾ , ɪç zˌɔl dɪç tsuː iːm fˈyːrən , das ɡˈeːt nˈɪçt . « » ˈaɪ fˈɛːtɜçən « , ʃmˈaɪçəltə bˈɛlɑː , » tˈuːs dˈɔx , ɪç mˈuːs iːn ʃpɾˈɛçən , fˈyːɾ mɪç tsuː ˈiːm , ɛs mˈaxt iːm zˈɪçɜ frˈɔødə , ɪç hˈɑːp iːn zoː lˈiːp . « 
 » aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs mˈɛːdçən « , flˈystɜtə ˈɑːdɾiːˌɑːn fˌɔɾ zɪç , » mˈaxt mɪç tsuː ˌiːrəm lˈiːbɛsbˌoːtən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç mɪt dˌiːzɜ lˈiːbʃaft nˈɪçt dɛs pɾˈɪntsən lˈaɪçtən zˈɪn an ˌaɪnən mˈɛnʃən bˈɪndən kˈœntə ; 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ɡəlˈɪŋən , iːn fɔn deːm ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn frˈaʊən ˈaptsuːhˌaltən , ɡˈɑːɾ fˈiːlə mˈyːən zɪç ʊm ˈiːn , diː iːn aʊf ˈaɪtlə vˈeːɡə fˈyːrən kˈœntən , ʊnt dˌiːzə ʃˈaɪnt nɔx ʃˈʊldloːs , jˈʊŋ . 
« diː rˌeːlɪɡiˈoːn vɑːɾ ɪn iːm baɪm lˈeːzən dɛɾ ˈaltən rˈøːmɪʃən dˈɪçtɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt klˈuːɡən nɑːtˈuːɾkˌʊndə ɡəvˌɔɾdən . » vˈas ʃpɾˈɪkst duː fˌɔɾ dˈiːɾ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə bˈɛlɑː . 
» ɪç vɪl dɪç bˈalt tsʊm ɛɾtshɛɾtsˈoːk fˈyːrən « , zˈɑːɡtə ˈɑːdɾiːˌɑːn , » vɑːɾt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , ʊnt bɪst duː mˈyːdə , rˈuːə ˌaʊs aʊf mˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt ʃpɾˈɪç rˈɛçt tsuːtɾˈaʊlɪç , voːhˈeːɾ duː bɪst , ɪç vɪl ɛs tɾˈɔø bəhˈaltən . « 
bˈɛlɑː fˈant ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ɡˌeːɡən iːn ɛɾʃlˈɔsən ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaʊfrˌɪçtɪç iːɾ ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl , nˈuːɾ aɪns kˈɔntə ziː iːm nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ziː mɪt deːm pɾˈɪntsən ɪn bˈuːɪk tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , ziː zˈɑːɡtə , das ziː zɪç ɪm ɡədɾˈɛŋə fɔn dɛɾ ˈaltən bɾˈɑkɑː fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
nɑːx dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾzˈaŋk ˈɑːdɾiːˌɑːn ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən ʊnt ɪn mˈançɜlˌaɪ rˌɛçneːrˈaɪ , vˈoːryːbɜ bˈɛlɑː ˈaɪnʃlˌiːf . 
zoː viː ɛɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ˌyːbɜ ziː hɛrˈaʊsɡərˌɛçnət tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə , tɾˈɑːt ɛɾ an iːɾ bˈɛtə , lˈeːntə zɪç zˈaxtə ˈyːbɜ , ʊnt zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɛs iːm mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː aɪn mˈɛːdçən aʊf zˌaɪnəm hˈaɾtən , ɡˈaɪstlɪçən lˈɑːɡɜ ʃlˈɑːfə . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɛɾ deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk , dɛɾ baɪ deːm ɡɾˈɑːfən ˈɛɡmɔnt tsuː nˈaxt ɡəɡˈɛsən hˌatə , ɪm ʃlˈɔsə ˈaɪnrˌaɪtən ; 
ɛɾ vˈaɾtətə nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ʊnt ɡˈɪŋ dan fˈɔɾt , ˈoːnə das ɛs bˈɛlɑː bəmˈɛɾktə , iːn ɪn zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
kˈɛnrɪˌoː , fɔn zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , vˈɪŋktə ˈiːm , lˈaɪzə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , vˌaɪl dɛɾ pɾˈɪnts zˈeːɾ mˈyːdə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf ɡəzˈʊŋkən zˈaɪ . 
ˈɑːdɾiːˌɑːn ɡˈɪŋ an das bˈɛtə , zˈɑː das hˈɛlblɔndə hˈɑːɾ dɛs pɾˈɪntsən , viː ɛɾ ɛs ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən nˈɛtsə ˈʊmʃpˌantə , ʊnt tsˈoːk zɪç aʊf deːn tsˈeːən , mɪt dɛɾ hˈant rˈuːə vˈɪŋkənt , tsuːrˈyk . 
kˈɛnrɪˌoː bˈiːs zɪç lˈaxənt aʊf ˌaɪnən fˈɪŋɜ , ʊnt kɾˈymtə fˌɔɾ lˈʊstɪçkˌaɪt deːn lˈaɪp ʊnt hˈoːp aɪn bˈaɪn ˈaʊf ; 
dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə bətɾˈuːk vɑːɾ ɡəlˈʊŋən , ʊnt ˈɑːdɾiːˌɑːn hˌatə diː ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə pˈʊpə fyːɾ deːn vˈɑːrən ɛɾtshɛɾtsˈoːk ɡəhˈaltən , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən zˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə bˈɛlɑː fɛɾzˈɔømtə , ʊm baɪ dɛɾ lˈeːploːzən pˈʊpə ɡˈoːləm bˈɛlɑː , an deːm nˈaxɡənˌʊsə dɛɾ lˈiːbə , diː iːn das ɛɾʃtˈeːmɑːl zoː rˈaɪç ɛnttsˈykt hˌatə , tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ʃˌoːn am mˈɔɾɡən , jˈeːnə ɡˈoːləm bˈɛlɑː , diː ˈaʊsɜ deːn lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən dɛɾ vˈɪɾklɪçən bˈɛlɑː , nɔx aɪn ɡəmˈaɪnəs jˈyːdɪʃəs ɡəmˈyːt hˌatə , d??ç kˈɛnrɪˌoː bəʃtˈɪmt , zˌaɪnən bəzˈuːx ɪn dɛɾ nˈaxt ˈantsuːnˌeːmən , naxdˈeːm das vˈ??tsəlmˌɛnlaɪn mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaftɾʊŋkə , deːn ɛɾ iːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt , tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt zˈaɪ . 
ˌaʊx bɾˈɑkɑː vˈʊstə dɑːrˈʊm , ʊnt zˌɔltə ɪn ˌiːrəm bˈɛtplatsə vˌiːkariːˈiːrən , vˌaɪl dɛɾ klˈaɪnə zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç vɑːɾ , das ɛɾ zˈɛlpst ʃlˈɑːfənt ˌaɪnən fˈɪŋɜ fɔn iːɾ ɪn hˈɛndən hˈiːlt ; 
diːs vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈɑːɾt iːɾ tsuː lˈiːpkoːzən , das ɛɾ dˌiːzən fˈɪŋɜ tsuːvˌaɪlən kˈystə . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk vɑːɾ ɪn das hˈaʊs ɡəʃlˈɪçən , als dɛɾ klˈaɪnə , ˌyːbɜ diː tsvˈaɪtə bˈɛlɑː nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , kˈaʊm tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ; 
ɛɾ mˈʊstə lˈaŋə hˈarən , ˈeːə 
ɡˈoːləm bˈɛlɑː zɪç lˈɔsmaxən ʊnt tsuː iːm kˈɔmən kˈɔntə , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant , viː ɛs iːɾ ɛɾɡˈaŋən , ʊnt viː ziː deːm hˈɛɾn fɔn kˈɔɾnəlˌiːʊs fɛɾmˈɛːlt vˌɔɾdən , vˈas ˌaʊs dɛɾ ɡˈoːləm ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , diː ɛɾ fɔm jˈuːdən hɑːbə nˈaxbɪldən lˈasən , ʊm ˌiːrən mˈan tsuː tˈɔøʃən . 
ɡˈoːləm bˈɛlɑː ˈantvɔɾtətə aʊf das ˈaləs zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn ʃˈœpftə , ziː zˈɛlpst mˈœçtə dˌiːzə pˈʊpə zaɪn : ˈɪnsbeːzˌɔndɾə dɑː ɛɾ diː tˈɔøʃəndə kˈʊnst dɛɾ zˈɪnə fyːɾ ˈʊnfˌɛːɪç ˈaxtətə , zaɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə tsuː tˈɔøʃən . 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , das kˈɔɾnəlˌiːʊs ˌaʊs ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən ziː , als ˌɔp ziː mɪt deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs hɑːbə , ˈeːɾst zˈeːɾ bˈøːzə ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː dan ɡətsvˈʊŋən hˌɛtə , zɪç iːm ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə tsuː fɛɾmˈɛːlən , vˈoːfyːɾ ziː ɪn dɛɾ lˈiːbə dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən hˈɔfə . 
diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃtˈʊndə vɑːɾ nˈɪçt tsuː lˈaŋən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ɡəʃˈafən ; 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk hˌatə diː tsˌaʊbeːrˈaɪ ʃpˈiːlənt hɛrˈaʊsɡəfˌɔɾdɜt , zˌaɪnə lˈystə tsuː bəɡˈynstɪɡən , dˈiːsmɑːl tˈɔøʃtə ziː iːn ʊm zˌaɪnə lˈʊst ; 
ɪn dɛɾ lˈiːbə ɪst ˈaləs zoː ˈeːɾlɪç , das jˈeːdɜ bətɾˈuːk , viː aɪn fˈalʃɜ ʃtˈaɪn ɪn deːm pɾˈaxtfɔlstən rˈɪŋə , das frˈaɪə tsuːtɾˈaʊən ʃtˈøːrən kˌan , ʊnt bətɾˈoːk nˈɪçt dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk bˈɛlɑː , als ɛɾ ziː d??ç zaɪn kˈʊnstʃtyk ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt bɾˈaxtə ? 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt lˈiːbə alˈaɪn , ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈʊnʃ ɪn ˈiːm , zɪç tsuː rˈɛçən , vˌaɪl ɛɾ zɪç bətɾˈoːɡən ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ziː zoː vˈɪlt ʊnt rˈaʃ zˌaɪnɜ lˈʊst ˈɔpfɜtə . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə , ʊnt diː kɾˈɛːən , diː ˈaɪntsɪɡən zˈɪŋvøːɡəl ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɛtə , ʃrˈiːən , als iːn kˈɛnrɪˌoː ɛɾvˈɛktə , dɑː kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas iːm mˈɪtən ɪm ɡənˈʊsə ɡəfˈeːlt hˌatə ; 
zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts vɑːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt ʃvˈeːɾ , vˌaɪl ɛs nˈɪçt jˈuːbəln kˈɔntə , viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ zɪç fɔn bˈɛlɑː ɪn bˈuːɪk tɾˈɛntə ; 
jˈɑː ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ ɛs aɪn ˈandərəs vˈeːzən ɡəvˈeːzən , diː baɪ iːm ɡəʃlˈʊmɜt , ʊnt vˈɛːrə ziː nˈɪçt frˈyːɜ fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə zˈɪçɜ diː dˈʊnkəln lˈɔkən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ɛɾhˈoːbən , ʊm das vˈɔɾt dɛs tˈoːdəs tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ fɛɾflˈʊxtə diː nˈaxt , ʊnt ʃvˈoːɾ zɪç , nˈiː vˈiːdɜ dˌiːzən vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ zɪç fɛɾklˈaɪdət ɪn zaɪn ʃlˈoːs ʃlˈɪç , vˌoː iːm kˈɛnrɪˌoː ˈeːɾst ɛɾtsˈɛːltə , vˈɛlçə ɡəfˈɑːɾ ɛɾ ɡəlˈaʊfən , fɔn deːm ˈaltən ˈɑːdɾiːˌɑːn ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaltə ˈɑːdɾiːˌɑːn vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ɪn ˌaɪnɜ fˈiːl ˈɛɾɡɜn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈeːzən , ɡlˈaɪç naxdˈeːm ɛɾ deːn ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən ɛɾtshɛɾtsˈoːk fɛɾlˈasən , hˌatə ɛɾ zɪç ˈɛɾnstə fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt , das ɛɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən , diː lˈiːbʃaft dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːɡəs tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
ɛɾ hˌɛtə bˈɛlɑː ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt fɛɾʃtˈoːsən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn deːm tˈyɾʃteːɜ hˌɛtə zˈɑːɡən lˈasən , das ʃlˈoːs tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ɛɾ hɑːbə das fɛɾdˈɛçtɪɡə mˈɛːdçən ʃˌoːn tsuːɾ hˌɪntɜpfˈɔɾtə hɪnˈaʊsɡəlˌasən . 
diː nˈaxtpɔstən vɑːrən jˌɛtst aʊf deːn ɡˈɛŋən fɛɾtˈaɪlt , ʊnt ɛs hˌɛtə ˈoːnə aɪn bˈøːzəs ɡərˈeːdə nˈɪçt ˈɛndɪɡən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ zoː ʃpˈɛːt nɔx aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɛntlˈasən hˌɛtə ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈalzoː ɪn tsˈɑːɡəndɜ ɡədˈʊlt fˈyːɡən , ʊnt dɛɾ ˈaɾmən , mˈyːdən bˈɛlɑː zaɪn ˈaɪɡnəs bˈɛtə tsʊm nˈaxtlɑːɡɜ ˈanvˌaɪzən , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç zˈɛlpst fˈɔɾnɑːm , zɪç d??ç aɪn hˈaɾtəs bˈʊslɑːɡɜ fɔn jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxʊŋ frˈaɪ tsuː hˈaltən . 
zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ bˈalt ˈan , als iːm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç nɑːx deːm vˈasɜɡlˌɑːzə fɛɾlˈaŋtə , das zɪç bˈɛlɑː an iːɾ bˈɛt ɡəzˈɛtst : 
ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , ʊnt ɛs dɾˈɛŋtə iːn dɛɾ dˈuːɾst , das ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːən mˈʊstə , ʊnt bˈɛlɑː , fɔm fˈɛstən ʃlˈɑːfə rˈøːtlɪç ˈanɡəvˌɛɾmt , ʃnˈɛl ˈatmənt ɪn ʃˈøːnɜ lˈɑːɡə ɛɾblˈɪktə . 
iːm vɑːɾ nˈiː zˈɔlç aɪn ˈanblˌɪk fˈoːɾɡəkˌɔmən ʊnt ɛɾ kˈɔntə ɛs zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː lˈaŋzɑːm tɾˈɪŋkən mˈʊstə ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , diː ˈaɪntsˌɛlnə flˈiːɡə ˈaptsuːvˌeːrən , diː ˈɪmɜ tsuː deːm ʃlˈɑːfəndən ˈɛŋəl tsuːrˈykkˌeːɾtə ; 
ˈɛntlɪç ʃtˈax iːn zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡˈœtɛɾfˌeːreːrˌʊŋ , diː bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ ɡˌants ˈɔøsɜlˌɪç ˌaʊs deːn rˈøːmɪʃən dˈɪçtɜn ɪn zˌaɪnə rˈeːtoːrˌɪk ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
vˈeːnʊs vɑːɾ jˌɛtst flˈaɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ rˈiːf ziː ɪn hˈoːratsəns fˈɛɾzən lˈaɪzə ˈan , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈoːtsuː iːn dˌiːzə lˈɛpɪʃə ʃˈuːlvˌaɪshaɪt fɛɾfˈyːɾt hˌɑːbən mˈœçtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ ˈɑdoːnˌɪsrɔlə zˌaɪnə tɔnzˈuːɾ ʊnt zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ ɪm ʃpˈiːɡəl ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
iːm ʃˈaʊdɜtə , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hɑːbə ɛɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ɡəzˈeːən , dɛɾ zɪç ɪm nˈaxtmɑːlvˌaɪn fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə bətɾˈʊŋkən . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç zˈɔøftsənt aʊf diː hˈaɾtə dˈiːlən , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃlˈɑːfən , dɛn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən ˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt , bˈalt rˈɔøɪç , bˈalt zˈyndɪç , bˈalt viː ɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsˈiːən zˌɔltə , viː ɛɾ bˈɛlɑː fˈɔɾtʃafən ʊnt dɔx fyːɾ ziː zˈɔɾɡən kˈœntə ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs iːm tsuː mˈuːtə , als kˈœntə ɛɾ ziː nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən . 
ˈalmɛːlˌɪç fɛɾvˈaɪltə zaɪn ˈaʊɡə baɪ deːn klˈaɪdɜn ˌaɪnəs knˈɑːbən , dɛɾ iːm lˈaŋə ˈaʊfɡəvˌaɾtət hˌatə , ʊnt deːn ɛɾ , vˌeːɡən zˌaɪnɜ tˈykən , ˈɛntlɪç fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt hˌatə ; 
dˌiːzə ʃˈiːnən iːm ɡəʃˈɪkt , das mˈɛːdçən ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː fˈyːrən . 
als bˈɛlɑː ˈaʊfvˌaxtə , zɪç diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən rˈiːp ʊnt ɛɾʃrˈɛkənt frˈɑːktə , vˌoː ziː zˈaɪ , ʊnt fˈast vˈaɪntə , hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə ˈeːɾst ɡənˈuːk tsuː tɾˈœstən . 
ɛɾ bətˈeːtə iːɾ aɪn ˈɑːvɛ marˈiːɑː , das ziː iːm frˈɔm nˈaxzɑːktə , dan ˈeːɾst ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ , das ziː zɪç ɪn ɡədˈʊlt fˈyːɡən mˈysə , ɛɾ kˈœnə ziː nˈɪçt tsʊm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə fˈyːrən , das zˈaɪ ɡˌeːɡən zaɪn ɡəvˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɔlə fyːɾ ziː zˈɔɾɡən , ˌɔp ziː iːm nˈɪçt ˌaɪnən rˈɑːt ɡˈeːbən kˈœnə , vˌoː ziː ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , dɑː ɛɾ nˈiːmant kˈɛnə . 
zaɪn fˈoːrɪɡɜ knˈɑːbə , dɛɾ hɑːbə baɪ ˈaɾmən fɛɾvˈantən ɡəvˈoːnt ʊnt zˈaɪ mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts ɡəkˈɔmən , ʊm zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ˌɔb ɛɾ fyːɾ iːn ˈɛtvɑːs tsuː lˈaʊfən , ˌoːdɜ zˈɔnst tsuː fɛɾrˈɪçtən hɑːbə , vˌɛn ziː dˈɛsən klˈaɪdɜ ˈanlˌeːɡən vˈɔlə , kˈœnə ziː iːm diːzˈɛlbən dˈiːnstə , vˈɛlçə iːm diː fˈoːɾneːmən hˈɔflakˌaɪən ˈɪmɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç fɛɾzˈɔɾktən , ɪn deːn klˈaɪdɜn dɛs knˈɑːbən fɛɾrˈɪçtən . 
bˈɛlɑː nˈɑːm ˈaləs ˈan , vˈas iːɾ dɛɾ ˈaltə rˈiːt , dɛn ziː zˈɑː diː mˈøːklɪçkˌaɪt deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk ɪn dˌiːzɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ tsuː zˈeːən , ʊnt das vɑːɾ jˌɛtst iːɾ ˈaɪntsɪɡəs fɛɾlˈaŋən ; 
ziː ˈaɪltə tsʊm ˈanklˌaɪdən dɛs nˈɔøən ʃtˈɑːtəs , ˌɑːbɜ iːɾ fˈeːltə ˈalə kˈɛntnɪs , viː ziː dˌiːzə fɛɾʃlˈɪtstən ʊnt fˈiːlfˌax mɪt hˈɑːkən ʊnt ˈøːzən fɛɾbˈʊndənən bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt deːn vˈɑːms ˈanlˌeːɡən zˌɔltə , zoː das iːɾ dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ nˈɪçt ˈoːnə lˈaxən dɑːbˈaɪ hˈɛlfən mˈʊstə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ziː vˈiːdɜ nɑːx deːm lˈanthˌaʊzə tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt zɪç dˈɔɾt fɛɾʃtˈɛkən vˈɔlə ; 
ˌiːrə hˈaʊt vˈɪsə ziː d??ç pflˈantsənzˌɛftə zoː tsuː bɾˈɔønən , das nˈiːmant ziː fyːɾ aɪn mˈɛːdçən hˈaltən zˌɔltə . 
ˈɑːdɾiːˌɑːn zˈɑː vˈoːl diː klˈʊkhaɪt ˌiːrəs fˈɔlks baɪ ˈalən ˌiːrən ˈɔøsərˌʊŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç dɔx fˌɔɾ fɛɾrˈɑːt , ʊnt vɑːɾ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt , als ɛɾ ziː ˌaʊs deːm ʃlˈoːs ɛntlˈasən ˌyːbɜ deːn plˈats hˈɪnʃraɪtən zˈɑː , vˌoː diː bˈuːbən , vˈɛlçə ˌaɪnən rˈaɪfən tɾˈiːbən , iːɾ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ tsuːrˈiːfən , ɛs zˈaɪ iːɾ ˈaltɜ kˈɑmeːrˌɑːt , dɛɾ fˈoːrɪɡə knˈɑːbə ˈɑːdɾiːˌɑːns . 
das vɑːɾ zˌaɪnə lˈɛtstə ˈaŋst , fyːɾ dˌiːzən tˈɑːk ; 
nˈaxhɜ ˈaɪltə ɛɾ tsʊm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə ʊnt als ɛɾ iːn nɔx ʃlˈɑːfənt fˈant , dɛɾ diː nˈaxt fɛɾzˈɔømt hˌatə , ʃˈytəltə ɛɾ iːn aʊf ʊnt hˈiːlt iːm ˌaɪnə lˈaŋə ʃtɾˈafreːdə , ˌyːbɜ diː tɾˈɛkhaɪt , das ɪn iːɾ , viː ɪn ˌaɪnəm bˈoːdənlˌoːzən mˈeːrə kˈaɪn ˈaŋkɜ dɛɾ tˈuːɡənt fˈasən kˈœnə , zˈɔndɜn fɛɾlˈoːrən ɡˈeːə . 
deːn ˈɑːbənt hɑːbə ɛɾ iːn nˈɪçt ʃtˈøːrən vɔlən , dɛn diː ʃtˈʊndən fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt zˈaɪən dɛɾ ˈeːdəlstə ʃlˈɑːf , vˌoː ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fyːɾ kˈœɾpɜ ʊnt zˈeːlə mˈeːɾ vˈɛɾt , als tsvˈaɪ nˈaxhɜ ; 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , vˌoː iːm diː zˈɔnə ɪn diː nˈɑzəlˌœçɜ ʃˈaɪnə , zˈaɪ das ʃnˈɑːɾçən ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɡətsˌiːməndəs . 
ɛɾ kˈɔntə ʃtˈʊndənlˌaŋ zoː fˈɔɾtɾeːdən ʊnt bɾˈaxtə dˈiːsmɑːl deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈɑːf ɪn deːn ˈandɜn , zoː das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˈɛntlɪç ˈʊnmˌuːtɪç ˈaʊfʃtˌant ʊnt kˈɛnrɪˌoː diː bəvˈaɪzə fˈoːɾtɾˌuːk , das jˈeːnəs fɛɾmˈaɪntə vˈɛɾk dɛs pˈɛtɾʊs lˈɔmbaɾdˌʊs , vˈas ɛɾ ɪn bˈuːɪk ˈaʊfɡəfˌʊndən , ɛntvˈeːdɜ ɛɾdˈɪçtət ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈaɪt dɛs fɛɾfˈasɜs zˈaɪ , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ʃˌoːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌɛtə . 
kˈɛnrɪˌoː tˈɑːt fɛɾvˈʊndɜt , hˈaɪmlɪç lˈaxtə ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈɛlm , das diː ˈaltə ʃˈaɾteːkə deːm ɡəlˈeːɾtən mˈanə zoː fˈiːl ʃtˈuːdiːˌʊm ɡəkˈɔstət ; 
ɛɾ frˈɑːktə iːn dan nɑːx dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃtˌɛɾnənjʊŋktˈuːɾ , diː ɛɾ ɪn bˈuːɪk bəˈoːbaxtət , voːrˈaʊf iːm ˈɑːdɾiːˌɑːn dˈɔøtlɪç mˈaxtə , das ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn mˈɛçtɪɡɜ hˈɛɾʃɜ ɪm mˈɔɾɡənlˌandə ɡətsˈɔøkt zˈaɪ , vˌoː ˈɑːbɜ , das kˈœnə ɛɾ nˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
ˌaʊx hiːrˈiːn fˈant zɪç kˈɛnrɪˌoː hˈaɪmlɪç vˈiːdɜ fˈiːl bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtət , ˈʊnɡəˌaxtət iːm ˌaɪnɪɡə dˈɪŋə ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm ɡˈɪŋən , diː ɛɾ nˈɪçt bəkvˈeːm rˈaɪmən kˈɔntə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl diː natˈuːɾ blˈoːs ˈasoːnˌantsən mˈaxən vɔltə , ɛɾ hˌatə nˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən kˈœnən , vˌoː diː ɡˈoːləm bˈɛlɑː ɡəblˈiːbən ; 
ˌaʊx vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , viː bˈɛlɑː vˈiːdɜ tsuːɾ ˈaltən frˈaʊ fɔn bɾˈɑkɑː tsuːrˈykɡəkˌɔmən , naxdˈeːm ziː fɔn dˌiːzɜ ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
dˈɪŋə , diː ɛɾ ˌaʊs tsˈaɪtmˌaŋəl ʊnt ˌaʊs ˌyːbɜflˈuːs an tsˈɔøɡən mɪt deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːɡən kˈɔntə . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈaltə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən mɪt deːn vˈɔɾtən : » kˈuːrɪˌoːs , kˈuːrɪˌoːs , ɪç ɡˈɛːbə vˈas dɑːrˈʊm , diːs vˈʊndɜkˌɪnt tsuː ɛntdˈɛkən ! 
« zoː vˈɛndətə kˈɛnrɪˌoː zˌaɪnə frˈɑːɡən an deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk , dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ , dɑː ɛɾ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnɜ lˈʊst nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən bˈɛlɑː ɡəʃmˈaxtət hˌatə . » ɡəvˈiːs ɪst jˈeːnə fɛɾlˈoːrən , diː ɪç lˈiːptə , diː ɪm tˈoːɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns viː diː tsˈaɾtə mˈɔɾɡənrˌøːtə fˌɔɾ dɛɾ hˈɛlən zˈɔnə fɛɾʃvˈʊndən ɪst , ʃtˈat dɛs ɡˈœtɜbˌɪlts hɑːbə ɪç ˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə ɡəʃtˈalt ˈʊmˌaɾmt , diː mɪç ɪn nˈiːdɾɜ ɡlˈuːt an zɪç tsˈiːt , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ maɪn hˈɛɾts tsuːrˈykvˌaɪçt . 
ˈax das mɪljˈoːnən aʊf mɪç blˈɪkən ! 
dˈyɾft ɪç aɪn ˈaɾmɜ pˈɪlɡɜ vˌɛɾdən , viː vɔltə ɪç diː vˈɛlt dˈ??çˌɪrən , mˌaɪnə klˈɑːɡən ˈalən vˈɪndən zˈɪŋən ʊnt ziː ˈaʊfzˌuːxən , dɛɾ ɪç ˈeːvɪç ɡəhˈøːrə , ʊnt vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt fˈɛndə , als ˈaɪnzˌiːdlɜ ɪn deːn ʃtˈɪlən kapˈɛlən dɛs mˌɔnzeːrˈɑːtə fɛɾtɾˈaʊɜn : 
kˈɛnrɪˌoː , das vˈɛːrə , vˈas ɪç miːɾ vˈynʃtə ʊnt dɑː ɪç ɛs nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˌan , dɑː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx fˈiːləs nˈɪçt ɛɾfˈylən , vˈas diː vˈɛlt fɔn miːɾ vɪl . « 
kˈɛnrɪˌoː ɡəhˈœɾtə tsuː deːn fɛɾkˈeːɾtən fˈyɾstənhˌɔfmaɪstɜn , diː jˈeːdən ˈɛɾnstən ɡədˈaŋkən , viː ˌaɪnə tsˈuːɡlʊft fɔn deːm fɛɾˈeːɾtən jˈʊŋən lˈeːbən ˈaphˌaltən mˈœçtən . 
ziː vɔlən ziː ɪm ɡənˈʊsə bˈɪldən ʊnt dɛɾ ɡənˈuːs ˌaɪnəs fˈyːɾstən ɪst zoː bəʃrˈɛŋkt ʊnt diː ɛntzˈɑːɡʊŋ zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç ; 
dɛɾ ʃˈɛɾts blˈaɪpt fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ ʃtˈeːən ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst hˈɛɾʃt viː aɪn ˈaltɜ ɡˈaɪst ɪm ʃlˈɔsə . 
kˈɛnrɪˌoː fɛɾʃpɾˈɑːx deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə ɪn bˈuːɪk ˈalə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən ʊm das rˈɛtzəl tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt ˈaɪltə dɑːhˈɪn . 
ˌʊntɜdˈɛsən vˌ??də dɛɾ hˈɛɾ fɔn kˈɔɾnəlˌiːʊs baɪ deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə ˈanɡəmˌɛldət , ʊnt dˌiːzɜ nˈɑːm iːn ˈan , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ɡˈoːləm tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˌiːrəs fɛɾhˈɛltnɪsəs fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , iːm ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ tsuː ʃˈafən , ɪn zoː fˈɛɾn ɛɾ fɔn fˈiːlən hˈɛrən zˌaɪnəs ʃtˈandəs aɪn tsˈɔøɡnɪs bɾˈɛçtə , das ɛɾ aɪn mˈɛnʃ zˈaɪ . 
dɛɾ klˈaɪnə kˈɛɾl vɑːɾ ʃˌoːn deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən hɛrˈʊmɡəlˌaʊfən ʊnt hˌatə zɪç diː mˈaɪnʊŋən dɛɾ hˈɛrən , ˌɔb ɛɾ aɪn mˈɛnʃ vˈɪɾklɪç zˈaɪ , ˈaʊfʃrˌaɪbən lˈasən , zˈɑː ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , das baɪ ˈalən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ ˈɔpvaltətən . 
diː tsˈɔøɡnɪsə vɑːrən ˈɪmɜ nˈuːɾ bədˈɪŋʊŋsvˌaɪzə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , zoː zˈɑːɡtə fɔn iːm dɛɾ bˈɑroːn vˈandɜlˌuː : vˌɛn ɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɛːsə , vˈyɾdə man iːn ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən mˈɛnʃən pasˈiːrən lˈasən , ɛɾ dˈyɾfə ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ˈaʊfʃtˌeːən vˌeːɡən ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ kˈyɾtsə zˌaɪnɜ bˈaɪnə , vˈɛlçə iːm ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm fɛɾklˈaɪdətən dˈaxshʊndə ɡˈeːbə . hˈɛɾ fɔn mˈɔølən ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ vˈyɾdə dˈ??çˌaʊs ˈʊntˌɑdəlhˌaft zaɪn , ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ mˈysə ˌaɪnən tsuː hˈaɪsən lˈaɪp ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɑːrˈyːbɜ zˈaɪ ɛɾ , viː aɪn ˈaltsuː ʃˈaɾfɡeːbˌaknəs fɛɾbɾˈantəs bɾˈoːt ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt tsuːzˈamənɡəkɾˌɔxən . 
ɡɾˈɑːf ˈɛɡmɔnt ʃrˈiːp aʊf deːn ˈʊmlˌaʊftsɛtəl : 
dɑː ɛs ˌaɪnə hˈaʊptkʊnst zˈaɪ , deːm fˈaɪndə ɪn ɡəvˈɪsən kɾˈiːksfɛlən zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zoː kˈœntə ɛɾ zˈeːɾ nˈytslɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈoːzəntˌaʃə jˈeːdəs tˈyçtɪɡən zɔldˈɑːtən ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , zˌaɪnə mˈʊskətə aʊf dˈɛsən hˈoːzənknˌɔpf ˈanlˌeːɡən ʊnt deːn fˈaɪnt d??ç ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ʃˈuːs ˌaʊs deːn hˈoːzən dɛs zɔldˈɑːtən ɛɾʃrˈɛkən . 
dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə mˈaɪnʊŋən , diː jˈeːdɜ ˈiːm , als zˈeːɾ ɡˈynstɪç fyːɾ zˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ ˈaɪnɡərˌeːdət hˌatə , bɾˈaxtə dɛɾ klˈaɪnə jˌɛtst deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə , dɛɾ ziː mɪt fɛɾbˈɪsənəm lˈaxən d??çlˈɑːs , ʊnt iːm dan ˌaɪnə iːm ˈanɡəmˌɛsənə ˈanʃtˌɛlʊŋ ɪn ˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɛɾ bˈalt ɛɾrˈɪçtən vˈɔlə , ʊnt vˈoːtsuː ɛɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt fɔn hˈɛlmən ɛɾfˈʊndən , diː d??ç ˌaɪnə ʃˈɛlə zɪç hˈøːɾbɑːɾ ʊnt d??ç tsvˈaɪ lˈaŋə ˈoːrən zˈɪçtbɑːɾ mˈaxtən . 
dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ ˌyːbɜ diː nˈɑːə ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə ɛnttsˈykt ; 
ɛɾ hˌatə nɔx nˈiː ˌaɪnən ʃˈalksnarən ɡəzˈeːən , als ɪn bˈuːɪk , ʊnt dɑː hˌatə ɛɾ iːn fyːɾ ˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə pɛɾzˈoːn ɡəhˈaltən ʊnt diː ɡəvˈalt zˌaɪnɜ vˈafən ɡˌeːɡən iːn fɛɾzˈuːxt . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɛsveːɡən ˌaʊx zˈeːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç , deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk baɪ zɪç tsuː ɛmpfˈaŋən , dɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ɛɾkˈʊndɪçtə ʊnt ziː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən vˈynʃtə . 
dɛɾzˈɛlbə tˈɑːk nɔx vˌ??də tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə bəʃtˈɪmt , das hˈɛɾ fɔn kˈɔɾnəlˌiːʊs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈeːbən zˌɔltə . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk fˈyːltə , tɾˈɔts dɛɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən nˈaxt , tɾˈɔts dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋ , ˌaɪnə tsˈaʊbɜɡəʃtˌalt tɾˈaɪbə ˌiːrən ʃpˈɔt mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə , ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə bəɡˈiːɾdə tsuː dˌiːzəm ɡˈoːləm . 
ɛs vɑːɾ aɪn dɾˈaŋ ˈandɾɜ ˈɑːɾt , als ɛɾ ɡəˈɑːndət , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə iːn dɔx nˈɪçt apstɾˈaɪtən , nˈɪçt tsuːrˈykvˌaɪzən ; 
ˌaʊx kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən , das dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs , ˈɛtvɑːs mˈøːklɪçəs fˈɔɾdɜtə , vˌɛːrənt jˈeːnə zɪç fɪlˈaɪçt ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə tɾˈaʊmaɾtˌɪç ˈaʊsblˌyːtə ; 
jˈɑː ɪn dˌiːzəm tsvˈiːspaltə zˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs ʃˈiːn iːm das vˈeːzənlˌoːzə , das ˈʊnɡəvˌɪsə ɪn jˈeːnən hˈoːən frˈɔødən lˈeːɾ ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən ɛɾkˈantən zˈiːk zˌaɪnɜ zˈɪnə . 
bˈɛlɑː vɑːɾ am mˈɔɾɡən tɾˈaʊrɪç deːn vˈeːɡ nɑːx deːm lˈanthˌaʊzə ɡəvˈandəlt , vˌoː ziː d??ç ˌaɪnɪɡə bəkˈantə lˈœçɜ ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈaɪntsuːʃlˌypfən hˈɔftə . 
ɛs bəɡˈeːɡnətə iːɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs kˈɪɾçhoːfəs dɛɾ ˈaɾmə bˈɛɾnhɔøtɜ , dɛɾ zɪç baɪm ˌyːbɜtsˈɛːlən zˌaɪnəs fɛɾdˈiːntən ʃˈatsəs ɪm zˈaɾɡə ˈɛtvɑːs tsuː lˈaŋə fɛɾvˈaɪlt hˌatə ; 
als ɛɾ bˈɛlɑː ɛɾblˈɪktə , kˈɔntə ɛɾ zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən , zˈɔndɜn fˈastə ˌiːrə hˈant ʊnt frˈɑːktə , vˈas diː lˈiːbə jˈʊŋə hˈɛɾʃaft mˈaxə , ɛɾ hɑːbə ɛs ɡlˈaɪç bəmˈɛɾkt , das ziː fɔn ˌaɪnɜ fˈalʃən nˈaxɡeːbˌɪldətən fiːɡˈuːɾ fɛɾdɾˈɛŋt zˈaɪ , ˌɑːbɜ ˌaʊs fˈ??çt zˌaɪnən dˈiːnst tsuː fɛɾlˈiːrən , hɑːbə ɛɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈɑːkt . 
bˈɛlɑː bˈɑːt iːn tsuː ʃvˈaɪɡən : 
zaɪt deːm ɛmpfˈaŋə ɪn deːm hˈaʊzə hɑːbə ziː ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən bɾˈɑkɑː , kˈɔɾnəlˌiːʊs ʊnt ˈalə bəkˈɔmən , das ziː zɪç nˈiː ɛntʃlˈiːsən kˈœntə , ˌiːrə fˈyɾstlɪçə frˈaɪhaɪt deːm tsvˈaŋə dɛɾ ʃtˈat tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən ; 
ziː vˈɔlə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm ˈaltən hˈaʊzə lˈeːbən , bɪs ziː frˈaɪə lˈɔøtə ˌiːrəs fˈɔlkəs ˈantɾˌɛfə . 
dan frˈɑːktə ziː iːn ˈaʊs , viː zɪç ˈaləs bəɡˈeːbən ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ an deːm ˈɑːbəndə nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən . 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ , das ɛɾ fɔn dɛɾ fˈalʃən bˈɛlɑː ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊm deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk d??ç diː hˌɪntɜtˈyːrə ˈaɪntsuːfˌyːrən , dɛɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːt ˈanlˌaŋən kˈɔntə . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾʃlˈoːs bˈɛlɑː deːn mˈʊnt dɛs bˈɛɾnhɔøtɜs ; 
ziː vɔltə nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən , naxdˈeːm dˌiːzə ˈʊnzˌeːlɪɡə bətɾˈyːɡərˌɪn iːɾ ˌaʊx das lˈɛtstə , vˈas ziː aʊf ˈeːɾdən rˈaɪçlɪç tɾˈœstətə , diː lˈiːbə dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks ɛntvˈɛndət hˌatə . 
dɛɾ jˈamɜ fˈyltə ˌiːrə zˈeːlə , ʊnt ɛs fˈiːl iːɾ viː aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən , als ziː vˈaɪnən kˈɔntə ; 
ziː hˈɪŋ zɪç an deːn bˈɛɾnhɔøtɜ ʊnt lˈiːs iːn vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈɪçt lˈoːs ; 
aɪn ɡlˈyk das deːn vˈeːk vˈeːnɪç lˈɔøtə ɡˈɪŋən , ɛs hˌɛtə zˈɔnst ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt . 
dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ vɑːɾ bˈalt ɪn aɪn nˈɔøəs rˈɛçnən ɪn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən , viː lˈaŋə ɛɾ nɔx dˈiːnən mˈysə , ʊnt zoː lˈiːs ɛɾ diː tɾˈɛːnən an zɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən , viː ˌaɪnə mˈyːlə deːn ʃˈøːnstən vˈasɜfˌal , ziː ɪst tsuːfrˈiːdən , das nˈuːɾ iːɾ rˈɑːt dɑːbˈaɪ ɡˈeːən kˌan . 
tsuːlˈɛtst , als ɛɾ fˈyɾçtətə tsuː ʃpˈɛːt tsuː kˈɔmən , vˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈandɜs lˈɔstsuːmˌaxən , als das ɛɾ ˌaɪnə pflˈaʊmə , diː vˈ??mstɪçˌɪç fɔm nˈɑːən bˈaʊmə ɡəfˈalən vɑːɾ , ˈaʊfdɾˌyktə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈiːviːl ɡlˈyklɪçɜ ɪst dɔx zˈɔlç ˌaɪnə mˈɑːdə , als viːɾ mˈɛnʃən , jeː lˈɛŋɜ ziː lˈeːpt , jeː zˈyːsɜ vˌɪɾt diː frˈʊxt am bˈaʊmə , vˈas ɪç ˌɑːbɜ als ˌaɪnə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt an deːm tˈiːrə bətɾˈaxtə , ɪst vˈoːl , das ziː ˈaləs ɪn iːɾ tsˈɪmɜ mˈaxt ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ˌiːrən ˈaɪɡnən lˈeːbənsɡˌɛnuːs fɛɾdˈɪɾpt . « 
dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə kˈɛɾl dˈaxtə nˈɪçt , das zaɪn ˈaɪɡnəs zˈaməln ɪm lˈeːbən nˈɪçts ˈandɜs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als vˈas diː mˈɑːdən ɪn dɛɾ ˈɛdlən flˈɔxt ˈanhˌɔøfən . 
bˈɛlɑː vɑːɾ tsuː tɾˈaʊrɪç , ʊm iːn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən ; 
ziː lˈiːs iːn ˌɑːbɜ lˈoːs ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs ziː ˈaɪlɪç mɪt deːn hˈaɪlɪçstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , ɛɾ vˈɔlə fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt jˈeːdə nˈaxt tsuː iːɾ kˈɔmən , ʊnt ˈaɪnhˌoːlən , vˈas ziː bɾˈaʊxə . 
ziː dˈaxtə nˈɪçt , vˈas ziː nɔx bɾˈaʊxən kˈœnə ; 
iːɾ fˈeːltə ˈaləs . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt ɡˈɪŋ ziː ˈoːnə ˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt tsuː bɾˈaʊxən , nɑːx deːm ɡəʃpˈɛnstɜhˌaʊzə ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːrə ɪn dɛɾ iːɾ bəkˈantən ˈɑːɾt . 
kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls , ʃtˈœɾtə ziː ; 
ɡˌants ɛntˈeːɾt fˈyːltə ziː zɪç , zaɪt dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːptə , ˈoːnə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt vˈyɾdə ; 
ziː vɔltə iːn fɛɾɡˈɛsən ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˌiːrə ˈaŋst , vˌoː ɛɾ ˈeːbən zaɪn mˈœçtə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mˈeːɾ als dɛɾ hˈʊŋɜ , dɛɾ ziː ˈɑːbənts nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈykfˌyːɾtə , vˌoː ziː ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ˈɑːdɾiːˌɑːns tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən fˈant , vˌaɪl ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ɡˈaɪstlɪçən dɑːrˈɪn dˌɪspuːtˈiːɾtə . 
als ziː ˈʊnbəʃtˌɪmt aʊf deːm dˈʊŋklən ɡˈaŋə dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈant , kˌɑːm dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ʊnt hˈiːlt ziː ɪn dɛɾ ʃvˈaxən bəlˈɔøçtʊŋ fyːɾ deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən knˈɑːbən ˈɑːdɾiːˌɑːns , deːn ɛɾ zɪç d??ç klˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə lˈaŋə tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt hˌatə , ɛɾ rˈiːf iːm tsˈuː , ˌaɪnə fˈakəl tsuː nˈeːmən ʊnt iːm nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs hˈɛrən fɔn kˈɔɾnəlˌiːʊs fˈoːɾtsuːlˌɔøçtən . 
bˈɛlɑː ɛɾfˈyltə ˈaɪlɪç zˌaɪnən bəfˈeːl , tsˈyndətə ˌaɪnə fˈakəl ʊnt ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk vɑːɾ ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ : aɪn ɡəhˈaɪmɜ frˈɔønt vɑːɾ ˌaʊs ʃpˈɑnɪən mɪt dɛɾ zˈɪçɜn nˈaxrɪçt ˈanɡəkˌɔmən , zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ kˈœnə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɔx mɪt deːm iːn lˈaŋə bədɾˈoːəndən tˈoːdə kˈɛmpfən ; 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxə ɛɾ deːm tˈoːdə tsuː ɛntflˈiːən , ʊnt tsˈiːə ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈat ɪn diː ˈandɾə , viː ˈandɾə kɾˈaŋkə ˌaʊs ˌaɪnəm bˈɛt ɪn das ˈandɾə . 
kˈaɾvajˌɑːl , tsˈɑparˌɑː ʊnt vˈaɾɡɑːs hˌɛtən iːm ˈɛntlɪç diː nˈɛːə zˌaɪnəs tˈoːdəs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt ɛɾ hˌɛtə zaɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən kˈaɾl tsuː fɛɾbˈɛsɜn , ʃtˈat fˈɛɾdiːnˌants deːn kˌaɾdiːnˈɑːl ksˈiːmənˌeːts tsʊm rˈaɪksfɜvəsɜ ɛɾnˈant , ʊnt diː rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ɛɾpfˈɔlɡə kˈaɾls ˈʊnanɡəfˌɔxtən ɡəlˈasən . 
dɛɾ maɡnˈeːtɪʃə kɾˈaɪs dɛɾ nˈɑːən hˈɛɾʃaft bəvˈeːktə kˈaɾls hˈɛɾʃəndəs ɡəmˈyːt zoː ˈʊnrˌuːɪç , viː aɪn nˈɔɾdlɪçt diː mˈaɡnɛtnˌɑdəl ; 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ zoː ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , das ɛɾ kˈaɪnən blˈɪk aʊf bˈɛlɑː vˈaɾf , zˈɔndɜn ˈoːnə dɑːrˈaʊf vˈaɪtɜ tsuː ˈaxtən , deːm ʃˈaɪn dɛɾ fˈakəl nˈaxliːf ʊnt bˈɛlɑː bəfˈɑːl , fˌɔɾ deːm hˈaʊzə bɪs tsuː zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ tsuː vˈaɾtən . 
diː ˈaɾmə bˈɛlɑː ! 
ziː lˈœʃtə ˌiːrə fˈakəl viː aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛlfən kˌan . 
dɛɾ ˈɛɾnstə blˈɪk ʊnt tˈoːn dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks , hˌatə ˈalən ˌiːrən mˈuːt , iːn ˈantsuːrˌeːdən , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ; 
ziː ɡˈɑːp iːn ˌiːrɜ lˈiːbə fɛɾlˈoːrən ʊnt vɑːɾ ɪn zɪç ʃtˈɪl fɛɾzˈʊŋkən , als ziː das ɡəʃrˈaɪ ˌaɪnɜ muːzˈiːkantˌɛnbandə ˌaʊs ˌiːrɜ ʃmˈɛɾtsənstˌiːfə ɛɾvˈɛktə . 
ziː hˈœɾtə nˈɪçts fɔn deːm lˈiːdə , voːmˈɪt ziː zɪç ˌaɪnə ɡˈɑːbə ˌaʊs deːm ɛɾlˈɔøçtətən hˈaʊzə tsuː ɛɾflˈeːən zˈuːxtən ; 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrɜ rˈɛtɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ ˈaltən ʃtˈiːk ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈaʊf , tsˈuːɡlaɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ ˌyːbɜʃtˈandnən ˈaŋst ; 
ziː tsˈɑːktə fyːɾ ˌiːrə tsuːkˈʊnft ʊnt vˈʊstə dɔx nˈɪçt , vˈas ziː nɔx fɛɾlˈiːrən kˈœntə . 
ɛs vˈoːnt ˌɑːbɜ ɪn deːn mˈɛnʃən , diː tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈalɡəmˌaɪn vˈɪɾkəndən ˈɔøsərˌʊŋ fɔn hˈoːɜ hˈant fˈoːɾbərˌaɪtət , ziː nˈɔx nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , ˌaɪnə ɛɾhˈaltəndə kɾˈaft , diː ˌiːnən ɪm ɡəvˈøːnlɪçən kɾˈaɪzə das ˈanzˌeːən dɛɾ tsˈakhaftˌɪçkaɪt ɡˈeːbən kˌan ; 
ˌiːrən ɡɾˈoːsən lˈaʊf ˈɑːndənt , ʃˈɔøən ziː diː hˈɛməndə kɾˈaft dɛs ʃlˈɛçtən ʊnt nˈuːɾ aɪn ɡˌants ɛɾfˈasəndɜ ɡlˈaʊbə kˌan ˌiːnən ɪn deːn ˈʊnbədˌɔøtənthˌaɪtən dɛs lˈeːbəns diː tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ɡˈeːbən , diː ˌiːnən ɪm ɡɾˈoːsən nˈiː fˈeːlt . 
bˈɛlɑː fˈyːltə ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ , ˌaɪnən ɛɾhˈaltəndən vˈʊnʃ ɪn zɪç . 
ˌiːrə hˈylfloːzˌɪçkaɪt ʊnt vˈas iːɾ ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ mˈɛnʃən , diː nˈaxts ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmtən , ɡəʃˈeːən kˈœntə , ɛɾʃrˈɛktə ziː ; 
ziː fɛɾkɾˈɔx zɪç tsvˈɪʃən deːn zˈɔølən ˌaɪnɜ klˈaɪnən kapˈɛlə dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ , diː nˌeːbən ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈaʊzə ɡˌants fɛɾlˈasən ˈʊnɛɾlˌɔøçtət ʃtˈant . 
dˌiːzə bˈandə fɔn muːzˈiːkɜn , vˈɛlçə zɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈøːrən lˈiːs , ˌʊntɜʃˈiːt zɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç fɔn jˈeːnən rˈoːən zˈɛŋɜn aʊf dɛɾ kˈɪɾməs . 
ɛs vɑːrən vˈeːdɜ bˈɛtlɜ , nɔx dˈiːbə zˈɔndɜn jˈʊŋə lˈɔøtə ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən , diː zɪç ˈɑːbənts tsuːzˈamənfˌandən mɪt ˌiːrən lˈaʊtən , ʊnt ˈalɜlˌaɪ lˈiːdɜ , zoː ɡˈuːt aɪn jˈeːdɜ ziː vˈʊstə , ˈapzˌaŋən . 
vˈas ziː ˈaɪnnˌɑːmən , fɛɾjˈuːbəltən ziː ɛntvˈeːdɜ tsuːzˈamən ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , ˈeːə ziː fɔn aɪnˈandɜ ʃˈiːdən , ˌoːdɜ ziː ʃˈɛŋktən ɛs deːn mˈɛːdçən , diː ziː mˈɪttsˌuːɡeːən bərˈeːdət hˌatən . 
dˌiːzə zˈɛŋɜ vɑːrən ɪn deːn ʃtˈɛtən zoː bəlˈiːpt , das diː ˈɛltɜn ˌiːrə kˈɪndɜ ˈɑːbənts nˈɪçt ˈeːə tsuː bˈɛtə bɾˈɪŋən kˈɔntən , bɪs dɛɾ tsˈuːk foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː knˈɑːbən deːn tɾˈɔməlʃlˌɑːk fˈoːɾtsˌoːɡən ʊnt iːm nˈaxliːfən , dɛɾ ˈɑːbənts deːn tˈɔɾʃluːs fɛɾkˈyndɪçtə , diː klˈaɪnən mˈɛːdçən hˈœɾtən lˈiːbɜ diː zˈɛŋɜ ʊnt fˈɔlktən ˌiːnən bɪs an diː ʃtɾˈɑsənˌɛkə . 
mˈançɜlˌaɪ frˈɛçə ʊnt tɾˈaʊrɪɡə lˈiːdɜ vɑːrən ˈʊnbəmˌɛɾkt fˌɔɾ bˈɛlɑːs ˈoːrən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , als aɪn jˈʊŋɜ fˈɑːrəndɜ ʃˈyːlɜ zɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ hˈɪnʃtɛltə , das diː hˈɛlɜlˌɔøçtətən fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs , zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəzˈɪçt ɛɾlˈɔøçtətən ; 
dan zˈaŋ ɛɾ aɪn lˈiːt , das dˈɑmɑːls ˈalɡəmˌaɪn ɡəzˈʊŋən vˌ??də ʊnt ɪn zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bəzˈɔndɾə rˈyːrʊŋ fˈoːɾfˌant : 
diː frˈaɪə nˈaxt ɪst ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vˌɪɾt aɪn mˈɛnʃ deːm ˈandɜn , 
zoː kˌan ɪç mɪt deːn tɾˈɛːnən pɾˈaŋən ʊnt hˈɪn tsuː lˈiːpçəns fˈɛnstɜ vˈandɜn . 
dɛɾ vˈɛçtɜ rˈuːfət zˌaɪnə ʃtˈʊndən , dɛɾ kɾˈaŋkə jˈamɜt zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən 
diː lˈiːbə klˈɑːɡət ˌiːrə vˈʊndən , ʊnt baɪ dɛɾ lˈaɪçə ʃˈɪmɜn kˈɛɾtsən . 
diː lˈiːbstə ɪst miːɾ hˈɔøt ɡəʃtˈɔɾbən , vˌoː ziː deːm fˈaɪndə zɪç fɛɾmˈɛːlət , ɪç hɑːbə lˈiːp ɪn lˈaɪt ɡəbˈɔɾɡən , iːɾ tɾˈɛːnən miːɾ diː ʃtˈɛɾnə tsˈɛːlət . 
viː hˈɛɾtshaft ɪst das lˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾnə , viː ʃmˈɛɾtshaft ɪst das lˈɪçt dɛɾ fˈɛnstɜ , aɪn dˈɪçtɜ nˈeːbəl dˈɛkt diː fˈɛɾnə , 
ʊnt mɪç ˈʊmʃpˌɪnən diː ɡəʃpˈeːnstɜ . 
ɪm hˈaʊzə ɪst aɪn vˈɪldəs klˈɪŋən , diː mˈɛnʃən miːɾ zoː ʃtˈɪl ˈaʊsvˌaɪçən , ɪn mˈɪtlˌaɪt mɪç dan fˈɛɾn ˈʊmrˌɪŋən : 
zoː bɪn ɪç ˌaʊx fɔn ˈɔørəs ɡlˈaɪçən ? 
mɪç hˈiːlt dɛɾ vˈalt baɪ tˈɑːk fɛɾbˈɔɾɡən 
diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt hat mɪç bəfrˈaɪət . 
maɪn lˈiːbçən vˈɛkt aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən , dɛɾ mɪç deːm ˈeːvɡən jˈamɜ vˈaɪət . 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç hˈiːɾ frˈoː ɡəzˈɛsən , vˌɛn ˈalə ʃtˈɛɾnə ɪm ɛɾblˈasən , ˈax ˈalə vˈɛlt hat mɪç fɛɾɡˈɛsən , zaɪt mɪç diː lˈiːbstə hat fɛɾlˈasən : 
nˈɪçts vˈaɪs fɔn miːɾ diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə , nˈɪçts vˈaɪs fɔn miːɾ diː lˈɪçtə zˈɔnə , dɛɾ mˈɔndənɡlˌants ɪst miːɾ bəʃvˈeːɾdə , diː nˈaxt ɪst mˌaɪnɜ tɾˈɛːnən bɾˈɔnə . 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə , ʃlˈuːk zˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜ diː ˈaɾmə , tsˈoːk ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɑtɜnə hɛɾfˈoːɾ , hˈɔltə ˌaɪnə bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsə hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈɛltə dˌiːzə fˌɔɾ das bˈɪlt dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ ; 
dan zˈaŋ ɛɾ ɪn fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːn : 
nˈɪçts vˈaɪs fɔn miːɾ diː lˈiːbə mˈʊtɜ , nˈɪçts vˈaɪs fɔn miːɾ dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ , dɔx tsˈynt ɪç aɪn lˈɪçt dɛɾ hˈaɪlɡən mˈʊtɜ , dɔx ɡlˈaʊp ɪç an ˌaɪnən hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜ . 
als das lˈɪçt deːn jˈʊŋən mˈan ɛɾhˈɛltə , dɑː ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç , iːn mˈeːɾmɑːls fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə ɛɾblˈɪkt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ziː tsuːfˈɛlɪç nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəzˈeːən . 
nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt ɡlˈaʊptə ziː zɪç diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ , vˌaɪl ɛɾ ziː fɛɾmˈɛːlt ɡlˈaʊptə . 
vˈɛlçə tɾˈɔøə lˈiːbə vɑːɾ iːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , vˌɛːrənt dɛɾ lˈiːblɪŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , deːm ziː zɪç zoː ˈaʊsʃlˌiːslɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən , ziː ɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ tˈɔøʃʊŋ fɛɾlˈasən hˌatə . 
zˌɔltə ziː zɪç ˈiːm , viː aɪn ˈalmoːzən hˈɪŋeːbən ? 
ziː vɑːɾ zɪç nˈɪçts mˈeːɾ vˈɛɾt ! 
ziː kˈɔntə aɪn frˈɔməs lˈeːbən mɪt ˌiːrɜ lˈiːbə rˈɛtən . 
ʃˌoːn vɔltə ziː tsuː deːm bˈeːtəndən hˈɪnʃpɾɪŋən ʊnt zɪç iːm tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən ʊnt ˌiːrəm hˈaʊzə ʊnt ˌiːrəm fˈɔlkə ɛntzˈɑːɡən , als dɛɾ mˈɔnt an deːm hˈoːən pˈyːramˌiːdɑːlən kˈɪɾçt??m , dɛɾ fˌɔɾ iːɾ viː aɪn ʃˈatən ʃtˈant , viː das lˈɪçt ˌaɪnəs lˈɔøçt??ms ɛmpˈɔɾstiːk , ʊnt ziː dˈaxtə dɛɾ pˌyːramˈiːdən ˈɛːɡyptəns ʊnt ˌiːrəs fˈɔlkəs , ʊnt diː ɡədˈaŋkən mˈaxtən ziː ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls fˈast fɛɾɡˈɛsən . 
ɪntsvˈɪʃən tɾˈɑːt aɪn knˈɑːbə , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈɛlɜ , voːrˈaʊf aɪn lˈɪçt ɡəklˈeːpt vɑːɾ , ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˌaʊx tsuː iːɾ ; 
ziː zˈɑː aʊf deːm tˈɛlɜ ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən bˈɪɾnən ʊnt ˈɛpfəln , ɡˈɑːbən dɛɾ kˈɪndɜ , klˈaɪnə ɛɾʃpˈaɾnɪsə fɔm ˈɑːbəndbɾˌoːt , nˈɪçts lˈiːɡən . 
ziː fˈyːltə ˌaɪnən kvˈɛːləndən dˈuːɾst ʊnt mˈaɪntə , ɛs vˌɛɾdə iːɾ ɡəbˈoːtən , nˈɑːm ˌaɪnɪɡə bˈɪɾnən ʊnt fˈyːɾtə ziː tsʊm mˈʊndə . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dan zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ , ziː mˈœçtə bətsˈɑːlən . 
ziː ɡɾˈɪf ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx deːn tˈaʃən ʊnt mˈaɪntə dɑːrˈɪn ɡˈɛlt tsuː fˈɪndən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ˈapɡərˌɪsənɜ knˈɔpf , deːn dɛɾ fˈoːrɪɡə knˈɑːbə dɑːrˈɪn fɛɾɡˈɛsən . 
als ziː iːn aʊf deːn tˈɛlɜ lˈeːktə , lˈaxtə dɛɾ knˈɑːbə , ʊnt rˈiːf diː lˈʊstɪɡə bˈandə hɛɾbˈaɪ . 
dɑː hˈiːs ɛs ɡlˈaɪç , vˌɛn ɛɾ kˈaɪn ɡˈɛlt tsʊm tsˈɑːlən hɑːbə , mˈysə ɛɾ aɪn lˈiːt tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən . 
bˈɛlɑː fɛɾɡˈɪŋ fˈast ɪn ˈaŋst ; 
kˈaɪn lˈiːt vɔltə iːɾ ˈaɪnfˌalən , ziː vˌ??də ɡətsˈoːɡən ʊnt bədɾˈɛŋt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːs ziː an ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊnt dɑː zˈaŋ ziː ɪm ʃmˈɛɾts : 
vˈeːɾ zɪç an deːn ʃtˈaɪn ɡəʃtˈoːsən , ʃpɾˈɪŋt ɪn diː hˈøː 
mɪt ˈax ʊnt vˈeː : vˈɔlət iːɾ das tˈantsən nˈɛnən ? 
vˈeːn diː lˈiːbə hat fɛɾʃtˈoːsən , zˈɪŋt ɪn diː hˈøː 
mɪt ˈax ʊnt vˈeː : vˈɔlət iːɾ das zˈɪŋən nˈɛnən ? 
ˈoː ʃmˈɛɾts viː zˌɔl ɪç dɪç zˈɪŋən , duː bɪst miːɾ tsuː ʃvˈeːɾ ! 
ˈoː hˈɛɾts vˈeːm zˌɔl ɪç dɪç bɾˈɪŋən , dɪç vɪl kˈaɪnɜ mˈeːɾ ; 
fɛɾlˈɔɾn ɪst lˈiːp ʊnt ˈeːɾ . 
bˈɛlɑː hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt zˈɔlçɜ ˈaŋst ˌiːrɜ kˈeːlə ɛntpɾˈɛst , das dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə zˈɛŋɜ fɔm ɡeːbˈeːtə ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ʊnt ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːən , deːn tˈɛlɜ mɪt frˈyçtən ʊnt ɡˈɛlt ɪn iːɾ barˈɛt ʃˈytətə , das ziː ʃˈyçtɜn hˈalp fˌɔɾ iːɾ ɡəzˈɪçt viː aɪn bˈɛkən mɪt vˈaɪhvasɜ hˈiːlt , ˌiːrə tɾˈɛːnən vɑːrən hɪnˈaɪnɡəflˌɔsən ; 
hˌɛtə ɛɾ ziː ɛɾkˈant , ɛɾ hˌɛtə iːɾ mˈeːɾ , ɛɾ hˌɛtə iːɾ ˈaləs ɡəɡˈeːbən , dɛn ɛɾ vɑːɾ iːɾ ˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ zoː ʃˈøːn ɪst ˌaɪnə frˈɔmə nˈaɪɡʊŋ , das ziː zˈɛlpst dɑː vˈoːl tˈuːt , vˌoː aɪn hˈøːərəs ɡəʃˈɪk iːɾ kˈaɪnə ɛɾfˈylʊŋ ɡəʃtˈatət . 
dɛɾ ˈaɾmə ʃˈyːlɜ fˈyːltə zɪç d??ç diː klˈaɪnə vˈoːltˌɑːt , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt viː ɛɾlˈaɪçtɜt . 
zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɛɾlˈaʊptə iːm nˈɪçt , deːm ɛɾ vˈoːl ɡətˈɑːn , ɪns ˈaʊɡə tsuː zˈeːn , dɑːrˈʊm tsˈoːk ɛɾ diː bˈandə mɪt zˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡəzˈaŋə vˈaɪtɜ , das ziː deːn ˈaɾmən bˈ??ʃən , dɑːfˈyːɾ hˈiːlt ɛɾ bˈɛlɑː , nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən tsʊm zˈɪŋən ˈɛŋstɪçtən . 
als bˈɛlɑː alˈaɪn vɑːɾ , vˈaɾf ziː zɪç an diː ʃtˈɛlə nˈiːdɜ , vˌoː dɛɾ ˈaɾmə ʃˈyːlɜ ɪm ʃtˈaʊbə ɡəknˈiːət hˌatə , vˌoː ɛɾ zaɪn lˈɪçt ʊnt ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs tsuːrˈykɡəlˌasən . 
diː blˈʊmən dˈʊftətən zoː ˈanɡənˌeːm tsuː iːɾ ʊnt diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ zˈɑː zoː lˈiːbɾaɪç tsuː iːɾ hɛrˈap , das ziː fˈyːltə , diː zˈyndə ˌiːrəs fˈɔlkəs zˈaɪ fɛɾɡˈeːbən : 
» hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ « , zˈɔøftstə ziː , » hast duː fɛɾtsˈiːən ˌʊnzrə mˌɪseːtˈɑːt , nˈɪmst duː ʊns aʊf naxdˈeːm viːɾ dɪç fɛɾʃtˈoːsən ? « 
dɑː ɡlˈaʊptə ziː diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ nˈɪkə iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt iːɾ hˈɛɾts ʃvˈam ɪn ˈandˌaxt zoː zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən , das ziː deːn ʃvˈaɾm dɛɾ ɡˈɛstə kˈaʊm vˈɑːɾnɑːm , diː ʊm mˈɪtɜnˌaxt das hˈaʊs fɛɾlˈiːsən . 
aɪn pˈɑːɾ tɾˈʊnkənə ˈeːdəlknˌɑːbən dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks ɛɾtsˈɛːltən , das ziː deːn klˈaɪnən kˈɔɾnəlˌiːʊs , als ɛɾ fɔm mˈoːnzaftə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ˌʊntɜ deːn ˈoːfən ɡəʃtˈɛkt ʊnt iːn an deːn fˈiːɾ ˈoːfənfˌyːsən mɪt ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən ʃvˈeːbənt ˈanɡəbˌʊndən ; 
ɛs zˈaɪ ʃˈɑːdə , das man nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnhˌaɪtsə , ɛɾ vˈyɾdə zˈɔnst deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ mˈɛnɜ ɪm fˈɔørɪɡən ˈoːfən zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈanʃtˌɪmən kˈœnən . 
zoː ɡˈɪŋən ziː foːrˈyːbɜ , ˈoːnə bˈɛlɑː tsuː bəmˈɛɾkən , diː ziː ˈeːbənfˌals nˈɪçt bəˈoːbaxtətə , ʊnt ˈɛntlɪç als das klˈaɪnə lˈɪçt dɛs ʃˈyːlɜs ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˈɔfənən zˈeːəndən ˈaʊɡən ɪn ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
ziː zˈɑː aɪn kˈɪnt ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə , das deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə ɡlˈaɪç , fˌɔɾ deːm zɪç tsˈɑːlraɪçə fˈœlkɜ bˈɔøktən ; 
ziː vɑːɾ ɡˌants fɛɾlˈoːrən ɪn deːm ˈanblˌɪk . 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ˌaʊs dˌiːzəm ɛnttsˈykən , vˈɛktə ziː diː ɡəlˈiːptə ʃtˈɪmə dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːɡs mɪt deːn vˈɔɾtən : » vˈax aʊf knˈɑːbə , tsˈyndə dˌaɪnə fˈakəl ʊnt lˈɔøçtə miːɾ fˈɔɾ ! « 
ziː tˈaʊməltə aʊf ʊnt zˈɑː ɡˈoːləm bˈɛlɑː , diː mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə iːn bɪs fˌɔɾ diː tˈyːrə bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən mˈantəl ɡəhˈylt . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk , deːn diː zˈɪnlɪçə ɡəvˈoːnhaɪt mˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , deːn diː hˈøːərən fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ lˈiːbə ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə vˈeːnɪɡɜ ɡəʃtˈœɾt hˌatən , nˈɛːɜtə zɪç iːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈalzoː mˈɔɾɡən ˈɑːbənt bɪn ɪç vˈiːdɜ baɪ dˈiːɾ , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən vˈiːdɜ , ʊnt zoː ˈalə nˈɛçtə , jˈɑː ˌaʊx diː tˈɑːɡə , vˌɛn ɪç ˈeːɾst ɡˌants frˈaɪ dɛɾ hˈɛɾʃɜ ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən fˈɔlkəs bɪn , das viː viːɾ diː tˈɔɾhaɪtən dɛs lˈeːbəns ɪn frˈɔødɪɡəm ɡənˈʊsə fɛɾɡˈɛsən zˌɔl ! « 
 » fɛɾɡˈiːs nˈɪçt diː pˈɛɾlən , diː duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə ɡˈoːləm . 
bˈɛlɑː hˌatə jˌɛtst an ˌiːrəm lˈɪçtə ˌiːrə fˈakəl ɛnttsˈyndət . 
iːɾ barˈɛt lˈɑːk nɔx mɪt deːn frˈyçtən ɪn dɛɾ kapˈɛlə ʊnt dɑː ˌiːrə knˈɑbənklˌaɪdʊŋ fɔm mˈantəl bədˈɛkt vɑːɾ , zoː ɛɾʃrˈɑːk dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk , dɛɾ ziː ɡˌants viː am frˈyːlɪçtə ɪn bˈuːɪk vˈiːdɜ ɛɾkˈantə , fˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈant ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ʊnt rˈiːf : » hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ɛs zɪnt ˌiːrɜ tsvˈaɪ ! « 
 » mˈuːs ɪç dɪç viːdɜzˈeːən duː fˈoːɾɡəʃˌafənə ɡˈɔtəs , mˈuːs ɪç an diːɾ ʃˈaʊdɜn , das ɪç nˈɪçt lˈeːbə « , ʃrˈiː ɡˈoːləm ʊnt ʃtˈax mɪt ˌaɪnɜ pfˈaɪlfœɾmˌɪɡən ɡˈɔldnən hˈɑːɾnadəl nɑːx iːɾ . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ˈɑːbɜ , deːm ˈaləs ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃrˈɛklɪç klˈɑːɾ vˌ??də , vˈas ɛɾ zɪç bɪshˈeːɾ ˈapɡəʃtɾˌɪtən hˌatə , hˈiːlt ɡˈoːləm bˈɛlɑː baɪ deːn hˈɑːrən tsuːrˈyk , dˌeːrən flˈɛçtən nˈiːdɜfˌiːlən ; 
ɛɾ zˈɑː diː ʃrˈɪft aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ ʃtˈɪɾn , das ˈɛːmɛt , lˈœʃtə diː ˈeːɾstə zˈɪlbə rˈaʃ ˈaʊs , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈyɾtstə ziː ɪn ˈeːɾdə tsuːzˈamən . 
dɛɾ mˈantəl lˈɑːk ˌyːbɜ dɛɾ fˈɔɾmloːzən mˈasə , als ˌɔp ˌaɪnə mˈakt , diː ɪn dɛɾ ʃtˈatzandɡɾˌuːbə zɪç zˈant ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən hat , vˈɛɡeːrˌuːfən vˌɪɾd ʊnt ˌiːrən mˈantəl dɑːrˈyːbɜ lˈeːkt , dɑːmˈɪt kˈaɪn ˈandɾɜ iːɾ deːn hˈaʊfən vˈɛɡnɪmt . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk nɔx bˈɛlɑː hˌatən aɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx dˌiːzəm ˈɪɾdɪʃən ʃˈatsə . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk hˈoːp bˈɛlɑː rˈaʃ ˈaʊf , das iːɾ diː fˈakəl ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈiːl , ʊnt tɾˈuːk ziː ɪn zˌaɪnəm mˈantəl nɑːx deːm nˈɑːən bɾˈʊnən , vˌoː ɛɾ dɛs klˈɑːrən vˈasɜs rˈaɪnɪɡəndə kɾˈaft ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə hˈɪŋeːən lˈiːs , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm jˈeːdə ʃpˈuːɾ dˌiːzɜ fˈalʃən bərˈyːrʊŋ mɪt dɛɾ ˈeːɾdə tsuː tˈɪlɡən . 
ʊnt als ɛɾ zɪç ɪn ˈʊnʃˌʊlt ɡəvˈaʃən , kˈystə ɛɾ diː ɡəlˈiːptən lˈɪpən dɛɾ ˈɛçtən bˈɛlɑː , bəkˈantə iːɾ , viː dˌiːzə ˈɪrʊŋən fɛrˈanlˌast vˌɔɾdən vˈɛːrən , ʊnt bˈɑːt ziː , iːm iːɾ ɡəʃˈɪk ʊnt vˈas ziː ɪn dˌiːzə klˈaɪdɜ ɡəbɾˈaxt , tsuː bəkˈɛnən . 
bˈɛlɑː zˈɑː zɪç vˈiːdɜ ɪn deːm bəzˈɪtsə dɛs fɛɾlˈɔɾnən ʃˈatsəs ʊnt dɔx ˈatmətə ziː nɔx ʃvˈeːɾ ʊnt hˌɛtə dɔx ɡˈɛɾn ɡˌants frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ zɪç ˈanɡəʃtˌɛlt . 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən ɡəlˈiːptən tsˈyːɡə , ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn fˈaɾbɪɡən frˈʊxtstaʊp , deːn das ˈanfˌasən dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən vˈɛlt zoː lˈaɪçt fɔn deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈeːbən hˈɪnvɛɡvˌɪʃt , vˈas ʊns vˈaɪntɾɪnkɜn , viː aɪn ˈɛdləs fˈɑːs fˈoːɾkˌɔmt , das mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋərən mˈɛŋə ˈʊnˌɛdlən ɡəvˈɛksəs ˈaʊfɡəfˌylt vˌɔɾdən : dɛɾ vˈaɪn ɪst dɑːrˈʊm dɔx klˈɑːɾ , ˈeːdəl , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪn . 
kˈaɾl vɑːɾ hˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ɛs ˌaʊx zaɪn , ʊm zˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ ˈaʊstsuːtˌɪlɡən , dɛɾ ɛɾ dɔx tsuːvˌaɪlən nˈaxɡɛːntə , ʊnt als iːm bˈɛlɑː ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltə , dɑː vˌ??də iːm das ɛɾˈaɪɡnɪs mɪt deːm ˈaltən ˈɑːdɾiːˌɑːn zoː hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçənt ɪn zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtlɪçən lˈaʊnə , das bˈɛlɑː iːm ˌiːrə ˈʊnzˌɛːklɪçə tɾˈaʊɜ ʊnt iːɾ ɛntzˈɑːɡən ʊnt ˌiːrən vˈʊnʃ nɑːx ˈɛːɡyptən nˈɪçt mˈɪttaɪlən kˈɔntə . 
kˈaɾl , deːn mˈɪtən ɪn lˈiːpkoːzˌʊŋən diː frˈɔødən nˈɑːɜ hˈɛɾʃaft bəˈʊnrˌuːɪçtən ʊnt ɛɾkˈaltətən , bəʃlˈoːs deːm ˈɑːdɾiːˌɑːn , deːn ɛɾ tsuːɾ bəvˈaxʊŋ dɛs ksˈiːmənˌeːts nɑːx ʃpˈɑnɪən zˈɛndən vɔltə , nɑːx dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən bəʃtˈalʊŋ ˌaɪnən lˈʊstɪɡən ʃtɾˈaɪç tsuː ʃpˈiːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ das ˈɛndə zˌaɪnɜ hˈɔfmaɪstɜʃˌaft dˈɔøtlɪç fˈyːlə . 
ɛs zˌɔltə nˈɛːmlɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɑːtsrˈɑːt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , voːrˈɪn ˈɑːdɾiːˌɑːn pɾˌɛːziːdˈiːɾtə ; 
am ʃlˈʊsə dɛszˈɛlbən zˌɔltə bˈɛlɑː hɛrˈaɪntɾˌeːtən ʊnt iːn fɛɾklˈɑːɡən , das ɛɾ ziː fɛɾlˈasə ʊnt aɪn ɡərˈɪçt dɛɾ lˈiːbə ˌyːbɜ deːn kˌaɾdiːnˈɑːl fɛɾlˈaŋən . 
bˈɛlɑː , diː deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk zoː hˈaɪtɜ zˈɑː , vɔltə ɡˈɛɾn an ˌiːrəs kˈaɾls zˈaɪtə ˌiːrə ˌyːbɜʃtˈandənə tɾˈaʊɜ fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç tsuː dˌiːzəm ʃˈɛɾts ˈaltsuː bəklˈɔmən vɑːɾ ; 
ziː ɡlˈaʊptə ɛs ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ˈaləs kɾˈɛŋkəndə tsuː fɛɾɡˈɛsən , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə dɑː dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ iːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtəs fˈɔlk nˈaxhɜ ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs tsuː tˈuːn . 
nɑːx dˌiːzɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡˈɪŋən ziː ʃtˈɪl ɪns ʃlˈoːs tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːɾ ˈaɪn . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ɡˈœntə bˈɛlɑː aʊf zˌaɪnəm bˈɛtə ˌaɪnɪɡə rˈuːə , ɡˈɑːp iːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋən , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː ˈɛntlɪç rˈɛçt ˈʊnɡˌɛɾn , ʊm ˌyːbɜ diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ vˈɛlt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnən rˈɑːt tsuː hˈøːrən ʊnt ˌaɪnə tˈɑːt ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
diː fɛɾzˈamlʊŋ bəʃtˈant ˌaʊs ˈɑːdɾiːˌɑːn , çˈiːvrəs , vˈɪlhɛlm fɔn kɾˈɔø , dˈɛsən nˈɛfən , ʊnt zˈaʊvɑːɡə . 
als dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ˈaɪntɾˌɑːt , bəmˈɛɾktə ɛɾ , nˈɪçt ˈoːnə rˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , diː fɛɾʃˈiːdnə ˈɑːɾt , viː ziː iːn jˌɛtst bəɡɾˈystən . 
jˈeːdɜ ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , vˈɛlçə fˈoːɾtˌaɪlə iːm ˌaʊs dˌiːzən nˈɑːən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɛɾvˈaxzən mˈœçtən . 
fyːɾ ziː vɑːɾ fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ nˈɪçt blˈoːs kɾˈaŋk , zˈɔndɜn ʃˌoːn tˈoːt , bəɡɾˈɑːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ; 
ˈalə bəmˈyːtən zɪç deːn jˈʊŋən ɛɾtshɛɾtsˈoːk , dɛɾ aɪn blˈɪndəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪlən zˈɛtstə , ɡˌeːɡən diː ʃpˈɑːniːɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən , diː nˈuːɾ ˌiːrə rˈɛçtə ʊnt ˌiːrən dˈynkəl nˈɪçt deːn rˈuːm ʊnt diː mˈaxt ˌiːrɜ kˈøːnɪɡə tsuː fˈœɾdɜn zˈuːxtən . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk lˈiːs zɪç lˈaɪçt fɔn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈeːdən , vˈas ɛɾ ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə ; 
dɛɾ frˈyːɜ fɔn çˈiːvrəs ɛɾzˈɔnənə rˈɑːt , deːn fˈɛstən ʊnt tɾˈɔøən ˈɑːdɾiːˌɑːn deːm ksˈiːmənˌeːts an diː zˈaɪtə tsuː zˈɛtsən , vˌ??də ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ˈɑːdɾiːˌɑːn zˌɔltə ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən zɪç nɑːx ʃpˈɑnɪən ˈaɪnʃˌɪfən , ˈoːnə diː zˈɪçrə nˈaxrɪçt fɔn deːm vˈɪɾklɪç ɛɾfˈɔlktən tˈoːdə dɛs ˈaltən kˈøːnɪçs ˈaptsuːvˌaɾtən . 
als dˌiːzəs ˈapɡətˌɑːn ʊnt ˈalə zɪç ɛntlˈasən ɡlˈaʊptən , zˈɑːɡtə kˈaɾl ˈɛɾnstaft , das ɛɾ jˈɛtst , vˌoː ɛɾ zaɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ vˌɛɾdə , aɪn ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡəvˈeːzənən hˈɔfmaɪstɜ ˈɑːdɾiːˌɑːn ɛɾˈœfnən mˈysə , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə , ˌɔp dɛɾzˈɛlbə zˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçən ɡəlˈybdə dɛɾ kˈɔøʃhaɪt ɡəvˈɪsənhˌaft ɛɾfˈylt hɑːbə . 
ˈalə zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt ˈɑːdɾiːˌɑːn , dɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən tˈoːn ɪm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌatə ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt zɪç bəvˈʊst ɡlˈaʊptə , fɛɾlˈoːɾ zoː ɡˈɛntslɪç zaɪn kˈaltəs blˈuːt , das ɛɾ tsˈɔɾnɪç aɪn ɡˈaɪstlɪçəs ɡərˈɪçt fɛɾlˈaŋtə , ʊm zɪç dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən pɾˈyːfʊŋ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
 » viːɾ vɔlən nˈɪçt rˈɪçtən « , zˈɑːɡtə kˈaɾl , » zˈɔndɜn nˈuːɾ diː tsˈɔøɡən fɛɾhˈøːrən , dɛn dˌiːzə kˈœntə ʊns diː ɡˈaɪstlɪçə lˈɪst ɛnttsˈiːən ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɑːp ɛɾ das fɛɾˈapɾˌeːdətə tsˈaɪçən ʊnt bˈɛlɑː tɾˈɑːt ɪn dɛɾ lɪvrˈaɪ dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ʃˈyçtɜn ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl vˌɪɾd ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɪçtbɑːɾ rˈoːt ; 
diː ˈyːbɾɪɡən vˈɪsən nˈɪçt , vˈas dɛɾ knˈɑːbə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən hɑːbə , bɪs dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk deːn kˌaɾdiːnˈɑːl aʊf zaɪn ɡəvˈɪsən frˈɛːkt : ˌɔp dˌiːzəs zaɪn dˈiːnɜ ? 
ˌɔp ɛs aɪn knˈɑːbə ? 
ˌɔb ɛɾ ɛs ɡəvˈʊst , das ɛs aɪn mˈɛːdçən ? 
ˌɔp dˌiːzəs mˈɛːdçən nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ɡəʃlˈɑːfən ? 
ˈɑːdɾiːˌɑːn hˌatə zˌaɪnə fˈasʊŋ zoː ɡˌants fɛɾlˈoːrən , das ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə ; 
kˈaɪnə fɔn deːn fˈiːlən ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən dˈ??çdˌɪspuːtˌiːɾt hˌatə , fˈiːl iːm tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊtsə ˈaɪn . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , das ɛɾ nˈɪçts ˈantvɔɾtən vˈɔlə , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , zˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt vˌɛɾdə hˈaɾt bəʃtɾˈaft . 
lˈɛŋɜ kˈɔntən vˈeːdɜ dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk , nɔx bˈɛlɑː zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈanzˌeːən . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk nˈɑːm bˈɛlɑː lˈaxənt ɪn zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə iːn fˌɔɾ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ iːn ˈanɡəfˌyːɾt hɑːbə , das ɛɾ iːm ˌaɪnə ɡəlˈiːptə tsuːɾ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ɡəɡˈeːbən , ʊm ziː zɪç zˈɛlpst nˈɛːɜ tsuː rˈykən . 
ˈɑːdɾiːˌɑːn ˈatmətə vˈiːdɜ nɑːx dˌiːzɜ rˈeːdə ; 
diː fɛɾzˈamlʊŋ rˈyːmtə das frˈyːə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪk dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks . 
çˈiːvrəs , dɛɾ kˈaɾl ɡˈɛɾn tsʊm lˈiːphɑːbɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊm iːn dˈɛstoː mˈeːɾ ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt tsuː bəkˈɔmən , fɛɾzˈɪçɜtə lˈaʊt , ɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt iːm alˈaɪn lˈasən . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk bˈɑːt ˌʊntɜdˈɛsən bˈɛlɑː , das ziː tsuːɾ frˈaʊ fɔn çˈiːvrəs , diː ɪm ʃlˈɔsə vˈoːntə , ɡˈeːən ʊnt zɪç rˈɛçt kˈɔstbɑːɾ mˈœçtə ˈanklˌaɪdən lˈasən , dan zˌɔltə ziː mɪt dɛɾzˈɛlbən ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ tsuːrˈykkˌeːrən , nɔx hɑːbə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaktən fyːɾ ˈɑːdɾiːˌɑːns ˈapɾˌaɪzə tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən . 
dˌiːzə ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋən vɑːrən nˈuːɾ aɪn fˈoːɾvˌant , zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ʃtɾˈaɪtɪɡə vˈynʃə tˈaɪltən zˌaɪnə zˈeːlə : vˈas ɛɾ dɛɾ lˈiːbə , vˈas ɛɾ zˌaɪnəm ʃtˈandə ʃˈʊldɪç , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn ˈɛːɡyptən haɪrˈɑːtən dˈyɾfə , ˌɔp ɛs nˈɪçt zˌaɪnən tɾˈoːn ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxə . 
dˌiːzə bərˈɑtʊŋ ɪn ˈiːm , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt bəˈɛndɪçt , als bˈɛlɑː ɪn ˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən zˈɪlbɜnən klˈaɪdə , das mɪt rˈoːtən blˈʊmən bəʃtɾˈɔøt tsuː zaɪn ʃˈiːn , aʊf ˌiːrəm hˈaʊptə ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɔldnə kɾˈoːnə , an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ frˈaʊ fɔn çˈiːvrəs , ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊnt diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ , d??ç ˌiːrən zˈɪçɜn ˈanʃtˌant ɡəvˈan , zoː das zˈaʊvɑːɡə ʊnt kɾˈɔø aɪnˈandɜ tsuːflˈystɜtən , ɛs mˈysə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə fˈyɾstɪn zaɪn , diː kˈaɾl hˈaɪmlɪç tsuː haɪrˈɑːtən bəʃlˈɔsən hɑːbə . 
kˈaɾl bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ iːɾ , fˈyːɾtə ziː aʊf zˌaɪnən hˈoːən ʃtˈuːl ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ diː ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç . 
çˈiːvrəs bəmˈɛɾktə dˌiːzə ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt , ʊnt ɡlˈaʊptə , iːm ˌaɪnən ɡəfˈalən tsuː tˈuːn , vˌɛn ɛɾ iːm tsˈaɪt fɛɾʃˈaftə , dɑːrˈʊm tɾˈɑːt ɛɾ tsuː iːm ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das ˈɑːdɾiːˌɑːn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zˈaɪ , vˌaɪl iːm dɛɾ ʃrˈɛk ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾdətən rˈuːf aʊf zˌaɪnən mˈɑːɡən ɡəvˈɪɾkt hˌɛtə . 
dˌiːzɜ lˈɛçɜlˌɪçə ɛɾfˈɔlk zˌaɪnəs mˈʊtvɪləns lˈœʃtə fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das tˈiːfərə ɡəfˈyːl kˈaɾls . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt ʃˈiːn iːm ɡəʃlˈɪçtət , ɛɾ ʃˈiːn iːm ˈʊnnˌyts . 
fɪlˈaɪçt vˈɪɾktə ˌaʊx diː ɛɾʃˈœpfʊŋ dɛɾ tˈɛːtɪɡən nˈaxt , als ɛɾ tsuːɾ fɛɾzˈamlʊŋ zˈɑːɡtə : » ɪç ɛɾkˈɛnə ˈœfəntlɪç ˌiːzabˈɛlɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs hɛɾtsˈoːks mˈɪçaˌeːl fɔn ˈɛːɡyptən , als ˈaɪntsɪɡə ɛɾbɪn dˌiːzəs lˈandəs , als fˈyɾstɪn ˈalɜ tsiːɡˈɔønɜ ɪn ˈalən lˈɛndɜn dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt dɛs mˈeːrəs , ʊnt ɡˈeːbə iːɾ diː frˈaɪhaɪt , ziː ˈalə nɑːx ˈɛːɡyptən tsuːrˈyktsuːʃˌɪkən , ˈɪnzoːfɜn ziː zˈɛlpst nˈuːɾ ˈʊnsrɜ lˈiːbə blˈaɪbən vɪl . 
« bˈɛlɑː , diː fɔn dɛɾ rˈeːdə nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾnˈɔmən hˌatə , vˌaɪl ziː zaɪn hˈɛɾlɪçəs ˈanzˌeːən dɑːbˈaɪ , zˌaɪnə vˈyɾdə mɪt frˈɔøntlɪçən blˈɪkən bəvˈaxt hˌatə , fˈiːl iːm nɑːx dˌeːrən ˈɛndə , ʊm deːn hˈɑːls ; 
das bəfrˈaɪtə kˈaɾl fɔn ˈalɜ zˈɔɾɡə , das ziː ˌaɪnə haɪrˈɑːt mɪt iːm fˈɔɾdɜn mˈœçtə , ʊnt ɛɾ kˈystə ziː mɪt dˈɔpəltɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
diː fɛɾzˈaməltən bˈɑːtən ʊm deːn hˈantkˌuːs ʊnt çˈiːvrəs , dɛɾ ɡˈɛɾn deːn nˈaɪɡʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuːfˈoːɾkˌɔmən vɔltə , ɛɾflˈeːətə zˌaɪnɜ frˈaʊ diː ɡˈʊnst , das diː pɾˈɪntseːs fɔn ˈɛːɡyptən kˈynftɪç baɪ iːɾ vˈoːnən zˌɔltə , bɪs iːɾ aɪn ˈaɪɡnɜ pˈɑlast ɡəʃˈaft vˌɔɾdən zˈaɪ . 
kˈaɾl bəvˈɪlɪçtə ˌaʊs ɡənˈɑːdə , vˈas ɛɾ frˈyːɜ fyːɾ ˌaɪnə ɡənˈɑːdə dɛɾ frˈaʊ fɔn çˈiːvrəs zɪç ˈɛɾbeːtən hˌɛtə . 
bˈɛlɑː ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrɜ nˈɔøən mˈʊtɜ nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs , kˈaɾl ʃpɾˈɑːx nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt deːn fɛɾzˈaməltən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt am mˈɔɾɡən , als ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈɪŋən . 
diː vˈøːɡəl zˈaŋən iːɾ lˈiːt ʊnt diː poːlˈiːtɪʃən mˈɛnʃən ɡˈɪŋən tsuː bˈɛtə . 
kˈaɾl ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə zɪç aʊf ˌaɪnə rˈɑzənbˌaŋk ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən , vˌoː iːn bˈɛlɑː ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɛɾzˈɑː ʊnt nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən mˈɔxtə . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪn deːm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn fɔn kˈɔɾnəlˌiːʊs diː ɡɾˈœstə fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ; 
zaɪn tˈoːbən ˌʊntɜ deːm ˈoːfən , naxdˈeːm ɛɾ deːn ˈɛɾɡstən rˈaʊʃ ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˌatə , rˈiːf ˈalə bəvˈoːnɜ ɪn deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən nˈaxtklaɪdɜn tsuːzˈamən . 
ˈalə vɑːrən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bətɾˈʊŋkən ɡəvˈeːzən , das zɪç nˈiːmant ʊm deːn hˈɛɾn bəkˈymɜt hˌatə , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ , das ɛɾ dˌiːzə nˈaxt fɛɾɡˈɛsən nɑːx zˌaɪnəm ʃˈatsə ɪm zˈaɾɡə tsuː zˈeːən . 
dɛɾ klˈaɪnə , dɛɾ ʃvˈeːbənt ˈanɡəbˌʊndən hˈɪŋ , ʊnt ˌʊntɜ zɪç diː flˈiːzən zˈɑː , diː aɪn mˈeːɾ mɪt ʃˈɪfən dˈaɾʃtɛltən , ɡlˈaʊptə ɪn zˌaɪnəm hˈalbɾaʊʃə , ɛɾ flˈiːɡə ˌyːbɜ deːm mˈeːrə ʊnt vɔltə zɪç dɑːmˈɪt zˈeːən lˈasən . 
als iːm ˌɑːbɜ diː bˈandə ɡəlˈœst vˌ??dən ʊnt ɛɾ mɪt dɛɾ nˈɑːzə aʊf dˌiːzəs mˈeːɾ fˈiːl , dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç fɛɾlˈoːrən . 
dˌiːzə iːdˈeːən fɛɾvˈɪɾtən iːn ˈɪmɜ fˈɔɾt , als ɛɾ ʃˌoːn ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ɡərˈaɪnɪçt vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ ˈaləs aɪn ʊnt fɛɾlˈaŋtə ɪn zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ nˈɔøə fɛɾvˈɪrʊŋ ɛntʃtˈant , als nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː zˈeːən vɑːɾ , als das fɛɾvˈɪɾtə bˈɛtə . 
das vɑːɾ ˈalən aɪn rˈɛtzəl , zˈɛlpst dɛɾ ˈaltən bɾˈɑkɑː ʊnt dɛɾ mˈakt , diː rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstən , das nˈɪçt ˈaləs zˈaɪ , viː ɛs zaɪn zˌɔltə . 
» ziː ɪst vˌeːɡən ˌiːrɜ tˈuːɡənt ɡˈeːn hˈɪməl ɡəfˈɑːrən , maɪn zˈɪks , das fˈɛnstɜ ɪst ˈɔfən « , rˈiːf bɾˈɑkɑː , ʊnt das ʃtˈaʊnəndə vˈ??tsəlmˌɛnlaɪn zˈɑː iːɾ an deːm fˈɛnstɜ nˈɑːx , ˌɔp nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ bˈaɪnə am hˈɪməl tsuː zˈeːən . 
bɾˈɑkɑː tɾˈœstətə zɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk fyːɾ iːɾ ɡˈuːtəs ˌʊntɜkˈɔmən ɡəzˈɔɾkt hˌɑːbən mˈœçtə . 
das vˈ??tsəlmˌɛnçən , deːm ˌaɪnə ʃvˈalbə ˈɛtvɑːs ɪn deːn mˈʊnt fˈalən lˈasən , ʃpɾˈaŋ ɪn lˈiːbəndɜ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , ʊm ɪn tˈaʊzənt lˈɛçɜlˌɪçən ʃpɾˈyŋən viː ˈʊnzˌɪnɪç dˈ??ks ɡˈantsə hˈaʊs tsuː lˈaʊfən . 
als ɛɾ diː tˈyːrə nɔx ˈɔfən fˈant , tˈoːptə ɛɾ ɡˌeːɡən deːn bˈɛɾnhɔøtɜ ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn mˈantəl dɛɾ ɡəlˈiːptən ʊnt dɑːrˈɪn ˌaɪnə mˈasə ˌɔɾdiːnˈɛːrən lˈaɪmən fˈant , dɑː vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt vɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈeːɾdə ɡəvˈan ɛɾ zoː lˈiːp , als zˈaɪ ɛs diː fɛɾlˈɔɾnə ; 
ɛɾ zˈaməltə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç , tɾˈuːk ziː ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , kˈystə ziː ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl ʊnt zˈuːxtə ziː vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə ɡəʃtˈalt tsuː fˈɔɾmən , diː dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən ˈɛːnlɪç vˈɛːrə . 
diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tɾˈœstətə ˈiːn , vˌɛːrənt ˈʊntsˌɛːlɪɡə bˈoːtən fɔn iːm deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈiːltən , das lˈant tsuː d??çzˈuːxən , ʊm fɔn ˌiːrəm ˈaʊfənthˌalt , vˈeːnɪçstəns fɔn deːm vˈeːɡə , aʊf deːm ziː ɛntflˈoːən , nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vˈʊstə iːm ˌaɪnə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən , bɪs ˈɛntlɪç bɾˈɑkɑː , diː zɪç ˈaləs fˈoːɾtˌaɪls bərˈaʊpt ɡlˈaʊptə , dɛɾ iːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈiːbə dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːɡs tsuːɾ ɡˈoːləm bˈɛlɑː nɔx tsuːvˈaxzən zˌɔltə , iːm diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , ˌiːzabˈɛlɑː , diː fˈyɾstɪn fɔn ˈɛːɡyptən , vˈɛlçə aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈanɡəkˌɔmən ʊnt dɛɾ tsuː ˈeːrən ˈalə tsiːɡˈɔønɜ frˈaɪhaɪt ɛɾhˈaltən , zɪç ˈœfəntlɪç vˈiːdɜ tsuː tsˈaɪɡən ʊnt iːɾ bɾˈoːt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , zˈaɪ zˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə frˈaʊ . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan ʃtˈant ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ viː ɛɾʃtˈaɾt , dan ɡˈyɾtətə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ʊnt ˈaɪltə nɑːx deːm ʃlˈɔsə , ʊm fɔm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə hiːrˈyːbɜ ˌaɪnə ˈaʊskʊnft tsuː fˈɔɾdɜn . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk lˈiːs iːn ɡˈɛɾn fˌɔɾ zɪç kˈɔmən , hˈœɾtə iːn ˈan , ʃpɾˈɑːx , das ɛɾ diː fˈyɾstɪn fˌɔɾ zˌaɪnən rˈɪçtɜʃtˌuːl fˈɔɾdɜn vˈɔlə ʊnt fɛɾzˈaməltə dˈɛsveːɡən mˈeːrərə hˈɛrən ʊm zɪç hˈeːɾ . 
dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ˈaɪtəl , das zˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈɔlç aɪn ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt vˈyɾdə ; 
ɛɾ ʃtˈant zoː rˈɪtɜlˌɪç ɪn deːn ʃrˈaŋkən , mˈaxtə zoː ʃtˈɔltsə ˈaʊɡən , das ɛɾ viː d??ç ˌaɪnə dˈɔpəltə bɾˈɪlə zˈeːənt , ˌiːzabˈɛlɑː kˈaʊm ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , als ziː ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən zˈamtklaɪdə mɪt hˌɛɾməlˈiːn bəzˈɛtst , frˈaʊ fɔn çˈiːvrəs ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən dˈɑmast , aʊf dˈɛsən fˈɔɾdɜɜ flˈɛçə ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː ˌʊntɜ deːm ˈapfəlbˌaʊmə ɡəvˈeːpt vɑːrən , ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən ʊnt diː fyːɾ ziː bəʃtˈɪmtən plˈɛtsə ˈaɪnnˌɑːmən . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk fɛɾlˈaŋtə jˌɛtst fɔn deːm hˈɛrən fɔn kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs , das ɛɾ zˌaɪnə klˈɑːɡə fˈoːɾtɾˌɑːɡə . 
dˌiːzɜ hˌatə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ rˈeːtoːrˌɪk ɡənˈɔmən , das vɔltə ɛɾ ˈalən tsˈaɪɡən ʊnt bəvˈɛːrən ; 
zˈeːɾ patˈeːtɪʃ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː ˈeːəlˌɪçən mˈɪtɡəfˌyːlə dɛɾ fɛɾzˈaməltən , ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ˈeːɾstən ɡlˈykə dɛɾ fɛɾmˈɛːltən ʊnt fɔn dɛɾ zˈeːlɪɡən zˈɔɾɡloːzən rˈuːə , ɪn vˈɛlçə ɛs ˈaləs ʃtɾˈeːbən ˈaʊflˌøːzə , ʊm ɪn deːm ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən das hˈɛɾlɪçstə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , vˈas diː ˈʊnɡəʃvˌɛçtə kɾˈaft ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ lˈaɪdənʃˌaft hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnə , vˈɛsveːɡən ˌaʊx diː mˈɛnʃhaɪt ˈaləs , vˈas ziː ˈʊntˌaɪlbɑːɾ ɛɾblˈɪç fɛɾlˈiːə nˈɪçt deːm tsvˈaɪfəlhˌaft ɡɾˈøːsərən talˈɛntə ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn ˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌyːbɜlˈasən mˈœçtə , zˈɔndɜn deːm ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən , dɛɾ ɪn deːn ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɛtsən dɛɾ natˈuːɾ das ˌyːbɜɡəvˈɪçt zˌaɪnəs lˈeːbəns bəɡɾˈyndət fˈɪndə . 
ˌaʊx dˌiːzən zˌaɪnən kˈynftɪɡən ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən , diː frˈɔødə dɛs lˈandəs hˈɑdəln , vˈɔlə iːm dɛɾ lˈaɪçtsɪn zˌaɪnɜ ɛntlˈaʊfənən frˈaʊ ɛnttsˈiːən , nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , viː dˌiːzə jˈɛtsɪɡə ˈʊnrˌuːə ʃˌoːn zˌaɪnəm ˈeːɾstən kˈaɪməndən lˈeːbən nˈaxtaɪlˌɪç zaɪn mˈysə . 
 » dɛɾ tˈɔøfəl hat ˌaʊs deːm klˈaɪnən kˈɛɾl ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə çˈiːvrəs lˈaɪzə , » mɪç rˈyːɾt dɔx zˈɔnst zoː lˈaɪçt nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxt ˌaɪnəm zˌaɪnə nˈoːt zoː plaʊzˈiːbəl . « 
dɛɾ klˈaɪnə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» viː zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ maɪn ˈʊnɡlˌyk bəʃrˈaɪbən , als ɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , vˌoː das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns miːɾ ɛntfˈyːɾt vˌ??də , zˈɛlpst ɪn bˈaŋəm bˈɛtə aʊf vˈaɪtəm ˌoːtseːˈɑːn zˈeːɡəltə ʊnt an ˌaɪnəm ˈandɜn bˈɛtə ʃˈɪfbɾʊx lˈɪt , ɡəvˈiːs ˌaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə mˌaɪnəs ˌeːeːbˈɛtəs , vˈas mɪç dan ˈaʊfvˌɛktə ; 
voːrˈaʊf ɪç mɪç viː ˌaɪnən ˈadlɜ mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəln ˌyːbɜ deːm mˈeːrə tsuːɾ zˈɔnə ʃvˈeːbənt ɛɾblˈɪktə , vˈɛlçəs dɔx zˈɪçɜ diː hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ mˌaɪnəs ɡlˈykəs bətsˈaɪçnət . « 
» jˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç « , fˈiːl hˈiːɾ frˈaʊ fɔn bɾˈɑkɑː ˈaɪn , diː als tsˈɔøɡɪn ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , » ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃtɾˈaɪç fɔn deːn jˈʊŋən vˈɪndbɔøtəln , diː iːn ˈʊntˌɛɾm ˈoːfən ˈanɡəbˌʊndən hˌatən , dɛn zˈeːən ziː iːn nˈuːɾ ˈan , ɛsɪst dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxɜ fɛɾbˈoːɡənɜ mˈɛnʃ , viː lˈaɪçt hˌɛtə ɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃˈɑːdən tˈuːn kˈœnən , das iːm das hˈɪntɜstə nɑːx fˈɔɾnə ˈʊmɡədɾˌeːt vˌɔɾdən vˈɛːrə . « 
dˌiːzə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə rˈeːdə fɛɾzˈɛtstə diː fɛɾzˈamlʊŋ ɪn aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ɛɾbˈɔstə , das ɛɾ zˌaɪnən dˈeːɡən ɡˌeːɡən ziː tsˈoːk , dɛɾ iːm ˌɑːbɜ nɔx frˈyːtsaɪtˌɪç ɡənˈuːk fɔn ˌaɪnəm hˌɛleːbaɾdˈiːrɜ ˈapɡənˌɔmən vˌ??də . 
jˌɛtst vˈaɾt ɛɾ ɪn ˈalɜ fˈɔɾm dɛs ɡərˈɪçts fɔn kˈɛnrɪˌoː fɛɾhˈœɾt , ˈeːbən zoː bɾˈɑkɑː , bɪs ziː ˈaɪnɡəʃtˌandən , das ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈanɡənˌɔmənən nˈɑːmən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːpt . 
fɔn deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an bˈɛlɑː , vɔltə ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ˈapɡˌeːən ; 
ziː bˈɑːtən deːn pɾˈiːstɜ kˈɔmən tsuː lˈasən , vˈɛlçɜ diː fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈaɪnɡəzˌɛɡnət hˌɛtə . 
lˈɛŋɜ kˈɔntə zɪç bˈɛlɑː nˈɪçt hˈaltən ; 
ziː frˈɑːktə ziː mɪt ˈʊnvˌɪlən , ˌɔp ziː ɛs fɛɾɡˈɛsən , viː ziː fɔn ˌiːnən tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən vˌɔɾdən , naxdˈeːm ziː fɔn ˌiːnən ɪn bˈuːɪk deːn hˈɛndən ˌaɪnɜ fɛɾrˈʊxtən kˈʊplərˌɪn ˌyːbɜlˈasən ɡəblˈiːbən ; 
ziː frˈɑːktə , ˌɔp ziː das an deːm klˈaɪnən fɛɾdˈiːnt , als ziː iːn ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnfˌœɾmlɪçən vˈ??tsəl tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛnʃən ɛmpˈɔɾɡətɾˌiːbən ? 
dɛɾ klˈaɪnə ʊnt bɾˈɑkɑː ɡərˈiːtən ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
bɾˈɑkɑː hˌatə ɪndˈɛsən bˈalt ˌiːrə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ flˈɔt ɡəmˈaxt ; 
ziː zˈɛtstə ʃnˈɛl tsuːɾ paɾtˈaɪ dɛɾ bˈɛlɑː ˌyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : vˈas ziː ɡəʃpɾˈɔxən , zˈaɪ ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm klˈaɪnən mˈɛnçən iːɾ ɪn deːn mˈʊnt ɡəkˈɔmən , ziː mˈysə jˌɛtst ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fˈalʃə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən bˈɛlɑː deːm ˈalraʊn fɛɾmˈɛːlt vˌɔɾdən zˈaɪ , diː jˈɛtst , ziː vˈystə nˈɪçt viː , fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ ; 
dˌiːzə ˈɛçtə bˈɛlɑː mˈystə ziː ˌɑːbɜ als fˈyɾstɪn fɛɾˈeːrən , viː ziː iːɾ zaɪt frˈyːɜn jˈɑːrən ɡədˈiːnt hɑːbə . 
dɑːbˈaɪ hˈɔøltə ziː viː ˌaɪnə mˈɔøtə hˈʊndə , diː iːɾ frˈɛsən ɛɾvˈaɾtən , ʊnt vˈaɾf zɪç fˌɔɾ bˈɛlɑː nˈiːdɜ . 
dɛɾ klˈaɪnə vˈ??tsəlmˌan tˈoːptə jˌɛtst viː aɪn rˈɑːzəndɜ , vˈaɾf zˌaɪnən hˈantʃˌuː hˈɪn ʊnt ʃvˈuːɾ , das ɛɾ mɪt jˈeːdəm fˈɛçtən vˈɔlə , dɛɾ iːm zˌaɪnə frˈaʊ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən , ˌoːdɜ iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈalraʊn ɛɾklˈɛːrən vɔltə . 
çˈiːvrəs ɛɾklˈɛɾtə jˈɛtst , das ˈeːɾst dˌiːzɜ lˈɛtstə pˈʊŋkt bərˈɪçtɪçt zaɪn mˈysə , ˌɔb ɛɾ aɪn mˈɛnʃ , ʊm iːm rˈɪtɜlˌɪçən tsvˈaɪkampf ˈaɪntsuːrˌɔømən , fˈɛɾnɜ ˌɔb ɛɾ ˈeːbənbˌyɾtɪç ʊnt kɾˈɪstlɪçɜ rˌeːlɪɡiˈoːn zˈaɪ . 
dɛɾ klˈaɪnə bəhˈaʊptətə , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən dˈiːnɜ , bˈɛɾnhɔøtɜ ɡənˈant , dɛɾ diːs ˈaləs , vˈas iːm hˈiːɾ ˈapɡəʃtɾˌɪtən , bəʃˈaɪnɪɡən vˈyɾdə , man mˈœçtə nˈuːɾ ɛɾlˈaʊbən , das ɛɾ deːn hɛɾbˈaɪhˌɔltə . 
diːs vˌ??də iːm bəvˈɪlɪçt . 
ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt kˌɑːm d??ç bɾˈɑkɑːs ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt an deːn tˈɑːk , viː dɛɾ ˈalraʊn ˈalə fɛɾbˈɔɾɡnən ʃˈɛtsə tsuː hˈeːbən vˈɪsə , ʊnt ˈalɜ ˈɔɾtən dˈɛɾɡlaɪçən ˈanɡətɾˌɔfən hɑːbə . 
çˈiːvrəs hˈɔɾçtə hˈoːx ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə : » ɡˈɔt zˈɛɡnət ˌiːrə hˈoːaɪt mɪt ˌaɪnəm fˌiːnantsmiːnˈɪstɜ , ɪn dɛɾ klˈaɪnən pɛɾzˈoːn dˌiːzəs ˈalraʊns , dɛɾ ˌiːrə kˈynftɪɡə ɡɾˈøːsə fˈɛst bəɡɾˈyndən kˌan ; 
ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn deːn lˈaʊnən dɛɾ ʃtˈɛndə ʃˈaft ɛɾ ˈɔørɜ hˈoːaɪt , kˈynftɪç diː mˈɪtəl jˈeːdə tˈɛːtɪçkˌaɪt fyːɾ zɪç tsuː bənˈʊtsən . 
ɛɾ vˌɪɾt diː zˈeːlə dɛs ʃtˈɑːtəs ; 
zaɪn ɡənˈiː vˌɪɾt ɡˈœtlɪçə rˈɛçtə ʊnt mˈɛnʃlɪçə vˈynʃə , diː ˈeːvɪç aɪnˈandɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ˈaʊsɡlˌaɪçən kˈœnən . 
lˈaŋə lˈeːbə dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ʊnt zaɪn rˈaɪksalrˌaʊn ! « 
deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːɡə vˌ??də ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː kˈynftɪɡə klˈʊkhaɪt , diː iːn ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈaɪtˌeːtə , fˈoːɾˌɑːndənt ; 
ɛɾ nˈɪktə çˈiːvrəs vˈoːlɡəfˌɛlɪç tsˈuː , ʊnt zˈan dɑːrˈaʊf , viː ɛɾ das klˈaɪnə nˈytslɪçə vˈeːzən zɪç fɛɾbˈɪndən kˈœnə . 
çˈiːvrəs ʃtˈiːk ɪn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ʊnt ɪn zˌaɪnəm tsuːtɾˈaʊən d??ç diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk bəɡɾˈystə dˈiːsmɑːl deːn klˈaɪnən zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , als ˈeːt mɪt deːm bˈɛɾnhɔøtɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ diː tsuːrˈykɡəlˌasənən klˈaɪdɜ ʊnt das ˈanɡəfˌaŋənə bˈɪlt dɛɾ ɡˈoːləm bˈɛlɑː tɾˈuːk . 
dɛɾ klˈaɪnə hˌatə deːm ˈaɾmən kˈɛɾl deːn ɡˈantsən rˈɛst dɛs ʃˈatsəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃpɾˈɔxən , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ aɪn rˈɛçt kɾˈɛftɪɡəs tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːktə , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɛlɑː ɡˈeːbə , das dˌiːzə ˈoːnə ˈalə fɛrˈanlˌasʊŋ nɑːx ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɛntvˈɪçən ʊnt ˌaɪnə mˈasə lˈaɪmən , fɔn ˌiːrən klˈaɪdɜn ʊnt ˌiːrəm mˈantəl ˈʊmhˌylt , tsuːrˈykɡəlˌasən hɑːbə ; 
tsˈuːɡlaɪç zˌɔlə ɛɾ bəʃvˈøːrən , das ɛɾ dɛs ˈalraʊns ˈɛltɜn ɡəkˈant , diː ɪm lˈandə hˈɑdəln als ɡˈuːtə kɾˈɪstən ʊnt ˈaltɜ ˈɑdəl bəkˈant ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈaltə tˈoːtə ɡˈaɪtsɪɡə bˈɛɾnhɔøtɜ hˌatə iːm das ˈaləs fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ ʊnt bəɡˈan diː fɛɾˈapɾˌeːdətə lˈyːɡənɡˌɛʃɪçtə . 
viː ˌɑːbɜ bɾˈɑkɑː ˌoːdɜ bˈɛlɑː iːn tsuːɾ rˈeːdə zˈɛtstən , zoː ˈantvɔɾtətə dɛɾ nˈɔøaŋˌɛfrɛsənə tˈaɪl zˌaɪnəs lˈaɪbəs , ɡlˈaɪçzɑːm diː fɛɾbˈɛsɜtə ˈaʊsɡˌɑːbə zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst mɪt ˌaɪnɜ hˈɛlərən ʃtˈɪmə : » mˈɛnʃ nˈɪçtmɛnʃ , bˈɛlɑː fɛɾhaɪrˈɑːtət bˈɛlɑː ˌaʊs deːm hˈaʊs ɡəjˈɑːkt « , d??çkɾˈɔøtstə zɪç zoː ɡəvˈaltɪç , das zaɪn tsˈɔøɡnɪs , naxdˈeːm diː rˈɪçtɜ mˈeːrərə bˈoːɡən bəʃrˈiːbən , ɪn nˈʊl ˈaʊfɡˌɪŋ . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan vˌ??də fˈast ˈʊnzˌɪnɪç ˌaʊs ˈʊnɡədˌʊlt ; 
ɛntɾˈiːs deːm ˈaɾmən ɡˌants ɪn zɪç tsɛɾrˈɪsənən bˈɛɾnhɔøtɜ diː klˈaɪdɜ ʊnt das lˈeːmbɪlt , jˈɑːktə iːn mɪt fˈʊstɾɪtən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt ʃvˈuːɾ ˈiːm , das ɛɾ deːn ʃˈats jˌɛtst ʃtˈat iːn ˈaʊstsuːlˌiːfɜn ɪn ˈalə vˈɛlt als ˈalmoːzən tsɛɾʃtɾˈɔøən vˈɔlə ; 
das dɛɾ bˈɛɾnhɔøtɜ ˈʊmzˌɔnst bɪs tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə fɔn ˌaɪnəm hˈɛrən tsʊm ˈandɜn zɪç fɛɾdˈɪŋən zˌɔlə , ʊm iːn tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən ; 
das ɛɾ ˈʊmzˌɔnst fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən tˈɑːlɜ ˌaɪnən hˈɛrən deːm ˈandɜn fɛɾrˈɑːtən vˌɛɾdə ; 
ˈʊmzˌɔnst ɪm kɾˈiːɡə fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ˌyːbɜɡˈeːə , ʊm das vˈɛɾbeːɡˌɛlt tsuː ʃtˈeːlən ; 
zˌaɪnə bˈɛsərə frˈɪʃə natˈuːɾ vˌɛɾdə das ʃˈɛntlɪç ɡəvˈɔnənə ɡˈɛlt tsuːɾ ɡɾˈoːsən kvˈɑːl zˌaɪnəs ˈaltən lˈaɪbəs fɛɾʃˈɛŋkən ʊnt fɛɾʃlˈɔødɜn , ʊnt zoː vˌɛɾdə ɛɾ am jˈyŋstən tˈɑːɡə , nɔx zoː ˈaɾm , ˈapɡərˌɪsən ʊnt tɾˈɔstloːs , viː ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾʃˈaɪnən .                                                                                                    ˈaɪns naxdˈeːm dɛɾ klˈaɪnə dˌiːzən flˈʊx ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˈɛndətə ɛɾ zɪç ɪn tɾˈɔstloːzəm ˈɛɾɡɜ tsuː dɛɾ lˌeːmfɪɡˈuːɾ . 
çˈiːvrəs frˈɑːktə ˈiːn , vˈeːn dˌiːzə ɡəʃtˈalt bətsˈaɪçnə , dɛɾ klˈaɪnə vˈiːs aʊf bˈɛlɑː ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ; 
vˈeːɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈaŋən ɡˈ??kə , vˈɛlçə diː mˈɪtə dɛs bɾˈaɪtən ɛɾdˈɛŋkloːsəs bətsˈaɪçnətə , diː fˈaɪnə tsˈiːɾlɪç ɡəʃvˈʊŋənə nˈɑːzə dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛlɑː ɛɾkˈant . 
zˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈiːbə ɡənˈyːktə ˌɑːbɜ fˈoːɾlˌɔøfɪç dˌiːzəs bˈɪlt ; 
ɛs vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən , viː tsˈɛɾtlɪç ɛɾ deːn , fɔn zˌaɪnən tɾˈɛːnən ˈanɡəfˌɔøçtətən tˈoːn bərˈyːɾtə . 
dɛɾ ˈaɾmə pɾoːmˈeːtɔøs ! 
ˈɔft zˈɑː ɛɾ bˈɛlɑː zoː ɡɾˈɪmɪç ˈan , das dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk fˈyɾçtətə , ɛɾ mˈœçtə iːɾ das fˈɔøɜ ˌiːrɜ ˈaʊɡən ˈaʊsʃtˌɛçən , ʊm ɛs zˌaɪnəm ɛɾdˈɛŋkloːsə ˈaɪntsuːpfrˌɔpfən . 
dan fˈyɾçtətə vˈiːdɜ dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk , ɛɾ mˈœçtə mɪt zˌaɪnən hˈɛndən ɪn deːm tˈoːn ˈaɪnvˌ??tsəln ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛldbɾɪŋəndə vˈaɪshaɪt ɪn dɛɾ rˈykeːɾ tsuːɾ vˌ??tsəlnatˈuːɾ ˈaʊfɡˌeːbən . 
ɛɾ ʊnt bˈɛlɑː hˌatən lˈɛŋst ɛɾrˈɑːtən , das diːs dɛɾ ˈɪɾdɪʃə rˈɛst dɛs ɡoːlˈeːms zˈaɪ ʊnt ˌiːnən ɡɾˈaʊtə dɑːfˈoːɾ .                                                                                                   
tsvˈaɪ bˈɛlɑː lˈaxtə nˈɪçt dɛs bəmˈyːəns ɪm klˈaɪnən , diːs bˈɪlt iːɾ ˈɛːnlɪç tsuː ʃˈafən . 
diː ɡˈʊtmyːtˌɪɡə bˈɛlɑː fˈyːltə mˈɪtlˌaɪdən ; 
ziː bˈɑːt dˌiːzə ˈœfəntlɪçə fɛɾzˈamlʊŋ tsuː ˈɛndɪɡən , dɛn ziː mˈysə zɪç ˈɛntlɪç dɔx zaɪn ˈʊnɡlˌyk vˈiːdɜ zˈɛlpst fˈoːɾvˌɛɾfən , dɛn iːɾ fˈoːɾvˌɪts hɑːbə iːn ˌaʊs deːm rˈuːɪɡən ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə ɡərˈuːfən . 
» dɛɾ kˈʊkʊk mˈɑɡs dɑː rˈuːɪç ɡəvˈeːzən zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst fɛɾʃnˈaptə , » diː mˈaʊlvyɾfə , diː rˈaɪtvyɾmɜ , diː ˈɑmaɪzən hˌɑːbən mɪç dɑː nɔx fˈiːl ˈɛɾɡɜ ɡəʃˈoːrən , als iːɾ ˈalə tsuːzˈamən . « 
çˈiːvrəs zˈɑːɡtə , das dˌiːzə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ hˈɪnraɪçə , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən fɔn hˈoːfə das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk klˈɔpftə nˈuːn deːm klˈaɪnən aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : 
ɛɾ mˈœçtə jˌɛtst an deːn ˌʊntɜʃˈiːt , vˈɛlçən diː ɡəbˈ??t , diː iːn ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈ??tsəl , bˈɛlɑː ˌaʊs ˌaɪnəm fˈyɾstənstˌamə hɛɾfˈoːɾɡˌeːən lˈasən , mɪt ˈɛɾnstəm ɡəmˈyːtə dˈɛŋkən ; 
ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ mˈan fɔn bˈɛlɑː tsuː zaɪn , vˈɛːrə iːm nˈuːn ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn viː ɪn dɛɾ bˈiːbəl ʃtˈɛndə : » ʊnt dɛɾ mˈan zˌɔl daɪn hˈɛɾ zaɪn « , zoː vˈyɾdə das fˈɔlk , das iːɾ ɡəhˈɔɾçtə , iːn nˈiː an ˌiːrɜ zˈaɪtə dˈʊldən ; 
vˈas ˌɑːbɜ mˈøːklɪç vˈɛːrə ʊnt ʃˌoːn fˈiːl vˈɛɾt , ɛɾ zˌɔltə iːɾ an dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ˈanɡətɾˌaʊt vˌɛɾdən , ʊnt mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl ˌiːrəs fˈɛldmaɾʃˌals vˈoːnən , dɔx fɔn tˈɪʃ ʊnt bˈɛt ɡəʃˈiːdən zaɪn ; 
nˈuːɾ mˈystə ɛɾ ɡəlˈoːbən , ʊm zɪç dˌiːzɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vˈyɾdɪç tsuː mˈaxən , mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəm flˈaɪsə ˈalə fɛɾbˈɔɾɡnən ʃˈɛtsə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt ˈiːm , als deːm ʃˈytsɜ dɛs kˈynftɪɡən tsiːɡˈɔønɜrˌaɪçs , tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
dɛɾ klˈaɪnə bəzˈan zɪç , ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ : » bɾˈɑːvoː , zoː ˈɪsts miːɾ ɡˌants rˈɛçt , ʊnt ɪç mˈœçtə ˈɔørɜ hˈoːaɪt ʊm deːn hˈɑːls fˈalən , vˌɛn ziː nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs vˈɛːrən . 
hɑːbə ɪç maɪn ˈaɪɡnəs ʃlˈaftsɪmɜ , zoː vˌɛɾdə ɪç rˈuːɪç lˈiːɡən ; 
ɪç vˈaɪs zoː nˈɪçt , vˈoːtsuː das ʃlˈɑːfən zˌɔl . 
mˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə frˈaʊ , vˌɛn ɛs dˌiːzə nˈɪçt ɪst , lˈiːs miːɾ kˈaɪnə rˈuːə , ʊnt hat miːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡˌants nˈɔøə ˈaʊɡən ɡəkˈɔstət , diː ɪç nɔx ɪm nˈakən zˈɪtsən hˌatə ʊnt mɪt deːnən ɪç foːrˈaʊszˌeːən kˈɔntə , vˌɛn ɪç ziː fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
das tsuːzˈamənˌɛsən hat miːɾ ˌaʊx baɪ mˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən frˈaʊ , vˌɛn ɛs dˌiːzə nˈɪçt ɪst , nˈiːmɑːls zˈɔndɜlˌɪç bəhˈɑːkt , ɪç mˈɔxtə ʃrˈaɪən , zoː fˈiːl ɪç vɔltə , ziː nˈɑːm diː bˈɛstən ʃtˈykə , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt rˈuːɪç zaɪn vɔltə , ʃlˈuːk ziː miːɾ mɪt deːn hˈaɪsən knˈɔxən , ˈiːtəm mɪt deːm zˈʊpənlˌœfəl ɪns ɡəzˈɪçt . « 
als bˈɛlɑː zɪç deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə ˈeːbənfˌals ɡəfˈyːkt hˌatə , zoː ʃˈɪktə dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk tsuː deːmzˈɛlbən pfˈarɜ , dɛɾ deːn ˈalraʊn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈaʊt hˌatə , ʊnt lˈiːs dɾˈoːən , iːn baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt vˌeːɡən dɛɾ hˈaɪmlɪç fˈɔltsˌoːɡənən ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ , ɡəfˈaŋən tsuː zˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə fˈaɪɜlˌɪçə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ tsuː fɛɾrˈɪçtən zɪç vˈaɪɡɜtə . 
diː ˈaɾmə zˈeːlə vɑːɾ tsuː ˈaləm bərˈaɪt , ʊnt ˈɑːbənts ɪn ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ fɔn vˈeːnɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks , vˌ??də diː fɛɾmˈɛːlʊŋ an dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ɡəfˈaɪɜt , vˈɛlçə zoːvˈoːl diː ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən zˈeːlən , viː bɾˈɑkɑː , kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs ʊnt deːn ɡˈaɪtsɪɡən pfˈarɜ , als ˌaʊx diː hˈɔøptɜ ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə , deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk ʊnt bˈɛlɑː mɪt aɪnˈandɜ ɪn aɪn rˈuːɪç bəɡɾˈyndətəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː zˈɛtsən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dɔx bˈɛlɑː vˈaɪntə vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾmˌɛːlʊŋsfˈaɪɜ zoː hˈɛftɪç , zoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , das ziː kˈaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən kˈɔntə ; 
ˈʊmzˌɔnst frˈɑːktə kˈaɾl tsˈɛɾtlɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə ˌiːrɜ tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə kˈaɪnə , als das iːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə kˈatsə ˈaɪnɡəfˌalən , diː ziː ˈaɪnmˌɑːl dɛs ˈalraʊns vˌeːɡən ɛɾzˈɔøft hˌatə : dˌiːzə zˈyndə hˌɛtə ziː fɛɾɡˈɛsən tsuː bˈaɪçtən . 
dɑː ziː kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ɡˌeːɡən dˌiːzə hˈoːxtsˌaɪttsˌeːreːmˌoːnɪən mˈaxtə , zoː vˌ??də diː hˈoːxtsˌaɪt als bəˈɛndɪçt ˈanɡəzˌeːən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə bətsˈaɪktə nɔx an deːm ˈɑːbənt zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈuːɡeːmˌaʊɜtən nˈiːʃə dɛs ʃlˈɔsəs ˌaɪnən ʃˈats an mˈyntsən ʊnt ɡˈɔldnən kˈɛtən bəfrˈaɪtə , dɛɾ ˌyːbɜ tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə dɑːrˈɪn ɡərˈuːt hˌatə . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk , als ɛɾ am ˈɑːbəndə mɪt bˈɛlɑː alˈaɪn vɑːɾ , fˈyːltə zɪç ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ɡˈoːləm bˈɛlɑː , viː ziː ɪn ˈeːɾdə tsɛɾfˈalən , zoː ɡəʃtˈœɾt ʊnt bˈɛlɑː kˈɔntə diː ˈaltə ɡˌants hˈɪŋeːbəndə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt zoː vˈeːnɪç ɪn zɪç fˈɪndən , das bˈaɪdə frˈoː vɑːrən , ˌiːrə bˈɛtən aɪnˈandɜ nˈɪçt zoː nˈɑːə viː ɪn bˈuːɪk ɡəʃtˈɛlt tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən tɾˈaʊm : ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈɛːə ɛɾ mɪt deːn pɾˈaxtfɔlən ɡɔltkˈɛtən , diː iːm dɛɾ ˈalraʊn ɡəfˈʊndən , diː ʃpˈɑnɪʃən ɡɾˈoːsən , diː zˈɛlpst fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə mɪt bədˈɛktəm hˈaʊptə tsuː ɛɾʃˈaɪnən vˈɑːktən , tsuːɾ ˈeːɾdə ɡədɾˈykt ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als kˈœntə ɛɾ fˈiːlə tˈaʊzənt zɔldˈɑːtən mɪt dˌiːzən kˈɛtən tsˈiːən ʊnt ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn ɛɾ mɪt ˌiːnən tsˈoːk , vˌ??də iːm ɡəhˈʊldɪçt . 
zaɪn nˈeːbənbˌuːlɜ ˌʊntɜdˈɛsən , dɛɾ dɔx ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs blˈuːts nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , fˈyːltə zɪç vˈiːdɜ tsuː deːm lˈaɪmən , dɛɾ jˌɛtst zˌaɪnəs vˈ??tsəlhɜtsəns ˈaɪntsɪɡɜ ʃˈats ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsuːrˈykɡətɾˌiːbən , ʊnt ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈyk ɡəlˈaŋ ɛs iːm dˈiːsmɑːl bˈɛsɜ ; 
ˈaləs bˈɪldətə zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən zoː ˈɛːnlɪç , das ɛɾ ɛnttsˈykt deːn bəzˈɪts dˌiːzəs zˈɛlpstɡəʃˌafnən vˈaɪbəs , jˈeːdəm fɔn ɡˈɔt ɡəʃˈafənən fˈoːɾtsˌoːk , das zɪç ˈʊnmˌøːklɪç deːn vˈʊndɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs zˈoːlçən am zˈɔntɑːɡə kvˈɑziːmˌoːdoːɡˌeːniːtˌiː ɡəbˈɔɾnən fˈyːɡən kˈɔntə . 
bˈɛlɑː ˌɑːbɜ ɡənˈoːs vˈoːl ɪn dˌiːzɜ nˈaxt dɛs hˈœkstən ɡlˈykəs fɔn ˈalən , als aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ klˈaŋ , ziː ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə ans fˈɛnstɜ rˈiːf . 
ziː hˈœɾtə diː ʃpɾˈɑːxə ˌiːrəs fˈɔlkəs , dˈɛsən tsɛɾʃtɾˈɔøtə fˈyːrɜ , naxdˈeːm dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ˌiːnən ˌaɪnə frˈaɪhaɪt dɛs ˈaʊfənthˌalts ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən ɡəvˈɛːɾt hˌatə , tsuː dɛɾ ˈanɛɾkˌantən fˈyɾstɪn ˌiːrəs fˈɔlkəs ɡəˈaɪlt vɑːrən , ziː mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈaŋə nˈɛçtlɪç tsuː bəɡɾˈyːsən , iːɾ tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbə bɪs ɪn deːn tˈoːt tsuː ʃvˈøːrən . 
viːɾ vɔlən ɛs fɛɾzˈuːxən , dˌiːzə hˈɛɾtslɪçə bəɡɾˈyːsʊŋ ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ viːdɜtsˈuːɡeːbən , naxdˈeːm viːɾ foːɾhˈeːɾ nɔx ˌyːbɜ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌiːrəs tˈantsəs ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
ziː hˌatən ˌiːrə hˈɛndə ʊnt klˈaɪdɜ mɪt ˌaɪnɜ fˈɔsfoːrˌaʊfløːzˌʊŋ ɡətɾˈɛŋkt , diː ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈuːɾ ˌiːnən bəkˈant vɑːɾ ; 
ziː lˈɔøçtətən ɪn dˈampfvɔlkən , ʊnt vˌoː ziː aɪnˈandɜ bərˈyːɾtən ˌoːdɜ an aɪnˈandɜ ʃtɾˈɪçən , vˌ??də diːs , lˈɔøçtən tsuː ˌaɪnəm hˈɛlən ɡlˈantsə , dɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈaxvɛːɾtə ʊnt vˌɛːrənt dˈɛsən dɛɾ ɡəzˈaŋ ˈaɪnfˌiːl : 
ɡəbˈyst zɪnt ˈalə zˈyndən ! 
viːɾ ʃtˈaɪɡən ˌaʊs deːn flˈamən , ʊnt vˌɛɾdən ʊns tsuːzˈamən , baɪ ˈʊnsrɜ fˈyɾstɪn fˈɪndən ; 
viːɾ vˈɛkən diː ʃˈøːnə , mɪt lˈaɪzəm ɡətˈøːnə , ɛs klˈɪŋət diː kɾˈoːnə 
fɔm tsˈɛptɜ bərˈyːrət , dɛɾ ˈɛntlˌoːs reːɡˈiːrət 
fɔm fˈɑːtɜ tsʊm zˈoːnə , ɪm hˈɛɾʃɜɡˌɛʃlɛçtə 
nɑːx ɡˈœtlɪçəm rˈɛçtə . 
ɛs fˈylt dɛs hˈɛɾbstəs ˈoːdəm 
das ˈaʊk mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən , das hˈɛɾts mɪt hˈaɪlɡəm zˈeːnən 
nɑːx ˈʊnsrəs lˈandəs bˈoːdən . 
jˌɛtst zˈɪŋkən diː vˈoːɡən , diː ˈaləs ˈʊmtsˌoːɡən ; 
diː ʃˈafəndə ʃtˈʊndə dˈ??çʃpˌiːlət diː fˈɛldɜ , ʊnt blˈyːəndə vˈɛldɜ ɛntʃtˈaɪɡən deːm ɡɾˈʊndə , ʊnt tsˈɑːloːzə kˈɪndɜ bəzˈɪŋən deːn vˈɪntɜ . 
kˈɔm bˈɛlɑː , fˈyːɾ diː dˈaɪnən , viːɾ ʃvˈøːrən diːɾ diː tɾˈɔøə , kˈɔm ˈaɪl mɪt ʊns ɪns frˈaɪə , fɔm ʃlˈoːs ˌaʊs tˈoːtən ʃtˈaɪnən ; 
viː ʃvˈaɾts zɪnt diː mˈaʊɜn , dɑː vˈoːnət das tɾˈaʊɜn , viː klˈɪrən diː vˈafən 
dɛɾ lˈaʊɜndən vˈaxən ; 
viː frˈɔøntlɪç vˌɪɾt lˈaxən dɛs mˈɔɾɡəns ɛɾʃˈafən , viːɾ fˈɔlɡən ɪm tsˈuːɡə deːn vˈøːɡəln ɪm flˈuːɡə . 
vˈoːl ɡəhˈœɾtə ˌaʊx bˈɛlɑː tsuː ˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ tsˈuːɡvøːɡəl , diː tɾˈɔts ˈalɜ tsˈɛɾtlɪçən pflˈeːɡə ʊnt lˈiːbə d??ç deːn mˈɛnʃən , vˌɛn ziː diː ʃtˈɪmə ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ ˌaʊs deːn lˈyftən fɛɾnˈeːmən , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
ɡˈiːpt ɛs dɔx ˈaɾmə fˈœlkɜ am aɪspˈoːl , deːnən diː frˈɔødən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən ˌʊnzərɜ tsˈoːnə kˈaɪn ɡəfˈalən ˈapɡəvˌɪnən , ʊnt diː baɪm ˈanblˌɪkə ˌaɪnəs ʃvˈɑːnəs zɪç ɪns vˈasɜ ʃtˈyɾtsən ʊnt mɪt iːm nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt tsuː ʃvˈɪmən vˈɛːnən ; 
viː fˈiːl mˈɛçtɪɡɜ vˈɪɾkt diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˌyːbɜlˈeːɡənə natˈuːɾ ɪn deːm ʃtˈɔltsən hˈɛɾʃɜzˌɪnə nˈɑːx , ˌaʊs vˈɛlçəm bˈɛlɑː hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ziː vɑːɾ dɔx ɪn ɔørˈoːpɑː viː diː frˈɛmdə blˈʊmə , diː zɪç nˈɛçtlɪç nˈuːɾ ɛɾʃlˈiːst , vˌaɪl dan ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt dɛɾ tˈɑːk ˈaʊfɡˌeːt . 
ˌiːrə zˈeːnzuːxt , ˌiːrə vˈeːmuːt ˌyːbɜʃtɾˈœmtən ziː ɡɾˈɛntsənlˌoːs , ziː kˈɔntə nˈɪçt blˈaɪbən ʊnt vˈʊstə dɔx nˈɪçt vɑːrˈʊm ; 
ziː lˈiːptə deːn ɛɾtshɛɾtsˈoːk , viː ziː iːn jˈeːmɑːls ɡəlˈiːpt , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə , zaɪt ɛɾ ˌaɪnə ˈandɾə viː ziː ɡəlˈiːpt , das ziː zˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə mɪt zɪç tɾˈyːɡə ɪn diː fˈɛɾnə , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst ɡəʃtˈant ziː zɪç , das dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə fɛɾmˈɛːlʊŋ , zoː vˈeːnɪç dɑːbˈaɪ diː rˈaɪnhaɪt ˌiːrɜ zˈɪtə lˈaɪdən kˈɔntə , ziː tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt hɑːbə , vˌaɪl iːɾ kˈaɾls ɡəzˈɪnʊŋ zɪç nˈɪçt hˈaɪlɪç ʊnt ˈeːvɪɡlˌɪç , viː iːɾ fˈyɾstlɪçɜ zˈɪn ɡəmˈaɪnt , mɪt iːɾ tsuː fɛɾmˈɛːlən , dˈɔøtlɪç dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
vˈas ɡˈalt iːɾ zˌaɪnə klˈʊkhaɪt , viː ɛɾ deːn rˈaɪçtuːm zɪç fɛɾbˈɪndən ʊnt bənˈʊtsən vɔltə ; 
ziː kˈantə nˈuːɾ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɾmuːt , diː ˈaləs bəzˈɪtst , vˌaɪl ziː ˈaləs fɛɾʃmˈɛːən kˌan : 
ziː kˈantə nˈuːɾ iːɾ fˈɔlk , das jˈeːdə bətsˈɑːlʊŋ fɔn ˌiːrən hˈɛɾʃɜn fɛɾʃmˈɛːtə ʊnt jˈeːdə tˈɑːt fyːɾ ziː als ʃˈøːnstən ɡəvˈɪn ˈaxtətə . 
ziː nˈɑːətə zɪç ɪm ˈɪnɜn kˈampfə deːm bˈɛtə dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks , ziː kˈystə ˈiːn ; 
vˈɛːrə ɛɾ ɛɾvˈaxt , ziː hˌɛtə nˈɪçt fɔn iːm lˈasən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈiːs ziː ɪm ʃlˈɑːf fɔn zɪç : iːm tɾˈɔømtə , als ˌɔp diː ɡˈɔldnə kˈɛtə , voːrˈɪn ɛɾ diː fˈœlkɜ fˈyːɾtə , iːm zˈɛlpst , dɛɾ ziː hˈiːlt , ˈɪmɜ ˈɛŋɜ zɪç ʊm deːn fˈuːs vˈɪkəltə , das ɛɾ dɑːdˈ??ç tsuː fˈalən fˈyɾçtətə ; 
dɑːrˈʊm ʃtˈiːs ɛɾ ziː fɔn zɪç . 
ziː ˌɑːbɜ fˈyːltə das ɪm bəvˈeːktən ɡəmˈyːtə ˈandɜs ʊnt ʃpɾˈaŋ lˈaɪçt aʊfs fˈɛnstɜ ʊnt tsuː deːn ˌiːrən hɛrˈap , ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən , ˌɔp iːɾ ʃpɾˈʊŋ hˈoːx ˌoːdɜ nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyk ˌiːrəs fˈɔlkəs vɔltə ziː ˈʊnfɛɾlˌɛtst ɛɾhˈaltən . 
ˌiːrə tsˈɪmɜ vɑːrən ɪm ˈeːɾstən ɡəʃˈoːs ʊnt dɛɾ fˈɑːrəndə ʃˈyːlɜ , deːn zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , naxdˈeːm ɛɾ ziː ɪm ʃlˈɔsə ɛɾkˈant , dɛs nˈaxts ˌʊntɜ iːɾ fˈɛnstɜ ɡətɾˈiːbən , fˈɪŋ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf . 
diː tsiːɡˈɔønɜ ɛɾkˈantən ziː , zˈɛtstən iːɾ diː kɾˈoːnə ˈaʊf , ɡˈɑːbən deːn tsˈɛptɜ iːɾ ɪn diː hˈant ʊnt tsˈoːɡən , ˈoːnə das diː vˈaxən ˈɛtvɑːs bəmˈɛɾkt hˌatən , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt iːɾ ʊnt deːm fˈɑːrəndən ʃˈyːlɜ , das ɛɾ ziː nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən kˈɔntə , fˌɔɾs tˈoːɾ , vˌoː ziː aʊf lˈaɪçtən pfˈeːɾdən , aʊf fɛɾbˈɔɾɡənən pfˈɑːdən ˈalɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ɛntɡˈɪŋən . 
als dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ˌaʊs deːm bˈɛŋlɪçən ʃlˈʊsə zˌaɪnəs hˈɛɾʃɜtɾˌaʊməs tsʊm lˈɪçtə ˈaʊfvˌaxtə , das ˈalən tɾˈɔømən mɪt deːn kˈɛkən vˈɔɾtən ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən ʃˈaɪnt : » iːɾ zˈaɪt nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛn iːɾ bəʃtˈeːt nˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ ! « 
dɑː mˈaɪntə ˌaʊx ɛɾ , ˈaləs tɾˈaʊrɪɡə , vˈas iːn bədɾˈoːt , zˈaɪ aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst ɡəvˈeːzən . 
vˈeːɾ ʃpˈɪnt ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn ˈʊnsrəs hˈɪɾnəs ; 
dɛɾ diː ʃtˈɛɾnə ɪm ɡəvˈœlbə dɛs hˈɪməls ɪn ɡlˈaɪçhaɪt ʊnt ˈapvˌɛksəlˌʊŋ bəvˈeːkt ! 
dɛɾ ʃˈats dɛs ɛɾtshɛɾtsˈoːks lˈɑːk ˈʊnfɛɾzˌeːɾt fˌɔɾ deːm bˈɛtə , ɛɾ ʃpˈiːltə lˈaɪzə dɑːmˈɪt , ʊm bˈɛlɑː nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡə dɾˈaŋ dɛs tˈɑːɡəs nˈɑːtə ˈɪmɜ tˈoːzəndɜ aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən , ʊnt bˈɛlɑː ɛɾvˈaxtə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ; 
ɛɾ rˈiːf , ɛɾ zˈɑː nɑːx ˌiːrəm bˈɛtə , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ziː nˈɪçt . 
ɛɾ dˈ??çlˌiːf ˈɛŋstlɪç das hˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ bˈɛlɑː vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾrˈuːfən . 
» pflˈykt ziː miːɾ ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs , ˈʊnzˌɛɾn mˈɔɾɡən tsuː ʃmˈykən ? 
ɪst ziː ɪn dɛɾ frˈyːmɛsə , ʊnt dˈaŋkt ɡˈɔt fyːɾ iːɾ ɡəʃˈɪk ? « 
bˈaɪdəs vˈiːdɜlˌeːktə diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə , ʊnt dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk bəfrˈɑːktə ˈoːnə ɛɾfˈɔlk diː vˈaxən ; 
lˈiːs bɾˈɑkɑː fɛɾɡˈeːbəns rˈuːfən . 
diː ˈaltə bɾˈɑkɑː vˈaɪntə ˈɛɾnstlɪç ʊm diː ʃˈøːnə bˈɛlɑː , ˈalə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçtən ʃvˈandən iːɾ . 
viː ˌɑːbɜ vˈaɪbɜ ɪm ˈʊnɡlˌykə zɪnt , dɛɾ fˈoːɾneːmə ʃtˈant hˈɛlt diː tsˈʊŋə ˌiːrəs ˈʊnvˌɪləns nˈɪçt tsuːrˈyk , iːɾ kˈɔpf fˈylt zɪç zoː ɡˌants mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə , das ziː jˈeːdɜ rˈyksɪçt fɛɾɡˈɛsən : 
ʃtˈat deːn tsˈɔɾnɪɡən ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ɛɾtshɛɾtsˈoːk tsuː fˈyɾçtən , mˈaxtə ziː iːm diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə , das zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , bˈɛlɑː mɪt deːm klˈaɪnən tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , ziː tsuːɾ flˈʊxt fɛrˈanlˌast hˌɛtə . 
dɛɾ ɛɾtshɛɾtsˈoːk ʃvˈiːk bəʃˈɛmt , ɛɾ fˈyːltə , das ziː rˈɛçt hˌatə , das zˌaɪnə tˈøːrɪçtə klˈʊkhaɪt iːm das kˈœstlɪçstə ɛntɾˈɪsən , vˈas zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈaʊsɡəʃtˌatət hˌɛtə ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː fɛɾˈɛçtlɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈaltən , als dɛɾ klˈaɪnə ˈalraʊn nˈɪmɜ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəʃtˈandən . 
ɛɾ bəfˈɑːl bɾˈɑkɑː zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ʊnt ɡəbˈoːt iːɾ nˈaxhɜ aɪn ɡənˈɑdənɡˌeːalt ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt ɛs ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnəs hˈoːfəs tsuː fɛɾtsˈeːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ jˈeːmant hˌɛtə , mɪt deːm ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ bˈɛlɑː rˈeːdən kˈœntə . 
zˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡən bˈoːtən , diː dˈɔøtʃlant d??çstɾˈaɪftən , kˌɑːmən ˈoːnə nˈaxrɪçt tsuːrˈyk ; 
zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn , dɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fɛɾnˈɔmən , hˌatə ziː ˈalɜ ˈɔɾtən ˈapvˌaɪzən lˈasən . 
ˈeːɾst zˈeːɾ ʃpˈɛːt , naxdˈeːm ˌiːzabˈɛlɑː mɪt deːn ˌiːrən lˈɛŋst vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das ziː ɪm bˈøːmɜvˌaldə fɔn ˌaɪnəm pɾˈɪntsən ɛntbˈʊndən vˌɔɾdən , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈaʊfə deːn nˈɑːmən ˈɛlrˈɑːk dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtə nˈɑːmə dɛs fˈɑːtɜs kˈaɾl ɛɾhˈaltən hˌɛtə , ʊnt das dɛɾ fˈɑːrəndə ʃˈyːlɜ , dɛɾ mɪt deːn tsiːɡˈɔønɜn ɛntvˈɪçən , d??ç bˈɛlɑːs ɡˈʊnst , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən slˈaɪpnɜ , ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ˈanfˌyːrɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
das vˈaɾtən aʊf dˌiːzə nˈaxrɪçtən , vɑːɾ diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tsˈøːɡɜns , ˈeːə ɛɾ ˌaʊs deːn nˈiːdɜlˌandən nɑːx ʃpˈɑnɪən ɡˈɪŋ , vˌoː zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪntsvˈɪʃən ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ʊnt diː ɡəvˈaltzɑːmə klˈʊkhaɪt dɛs ksˈiːmənˌeːts , ˈoːnə zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , lˈaɪçt bˈyɾɡɜlˌɪçə kɾˈiːɡə fɛrˈanlˌasən kˈɔntə . 
als ɛɾ dˌiːzə kˈʊndə fɔn ˌiːzabˈɛlən ɛɾhˈaltən , vˈɛːrə ɛɾ iːɾ ɡˈɛɾn nˌaxɡeːtsˈoːɡən , ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔltə ɛɾ ziː tɾˈɛfən ? 
viː zˌɔltə ɛɾ deːn jˈuːɡəntɾˌɔømən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃɜlˌʊst ɛntzˈɑːɡən ? 
dɔx vˈaɾt iːm diː kɾˈoːnə , diː ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn blˈoːs als ʃmˈʊk ˈanɡəzˌeːən , tsuː ˌaɪnəm dɾˈykəndən ɡəvˈɪçtə ʊnt diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , diː iːm bɪs dɑːhˈɪn diː tsˈiːɾdə dɛɾ tˈɑːɡə ɡəʃˈiːnən , tsuː ˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən tsˈaɪt , viː das ʃtˈʊndənʃlˌɑːɡən , das mɪt zˌaɪnəm klˈaŋə diː rˈuːɪɡə fˈɔlɡə zˈeːnəndɜ ɡədˈaŋkən ˌʊntɜbɾˈɪçt . 
ˈɪrən viːɾ nˈɪçt zoː lˈɛst zɪç mˈançə zˌaɪnɜ lˈaʊnən , an deːnən zˌaɪnə vˈɪçtɪçstən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ʃˈaɪtɜtən , ˌaʊs dˌiːzəm ˈeːɾstən mˈɪsɡɾɪfə zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt ɛɾklˈɛːrən : dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ɛɾ das reːɡˈiːrʊŋsvˌeːzən tsuːˈeːɾst bəhˈandəltə , viː ɛɾ çˈiːvrəs ʊnt diː zˌaɪnən ɪn dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçstən bəʃtˈɛçlɪçkˌaɪt ʃpˈɑnɪən fɛɾdˈɛɾbən lˈiːs ; 
diː zˈɪnlɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç ˈɔft tsuː fɛɾɡˈɛsən zˈuːxtə , ʊnt voːrˈɪn ɛɾ diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnəs lˈaɪbəs frˈyːɜ ɛɾʃˈœpftə ; 
ˈaləs ˈʊnbəfrˌiːdɪçtə ʊnt ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
ɛɾ bədˈ??ftə dɛɾ tsˈaɪt , ɡɾˈoːsɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə , viː diː ɛrˈoːbərˌʊŋ fɔn nˈɔøʃpanˌɪən ʊnt zˌaɪnə ɛɾnˈɛnʊŋ tsʊm kˈaɪzɜ , ʊnt ˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən ɡˈeːɡnɜ , ʊm nˈɪçt frˈyːɜ ɪn ˌaɪnən ˌyːbɜdɾˈuːs ɡˌeːɡən ˈalə reːɡˈiːrʊŋsɡəʃˌɛftə tsuː fɛɾzˈɪŋkən ; 
ˈɛntlɪç bədˈ??ftə ɛɾ ˌaʊx dɛs ˈalraʊns , ʊm zˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪləndə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ɪn vˈɪɾkʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
vˈas vˌ??də ˌaʊs dˌiːzəm nˈeːbənbˌuːlɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə ? 
dɛɾ klˈaɪnə hˌatə nɑːx ˈalən kɾˈɛftən zˌaɪnɜ nˈuːn dˈɔpəlt fɛɾlˈɔɾnən ɡˈatɪn nˈaxɡeːfˌɔɾʃt , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ; 
dɔx fˈant ɛɾ frˈyːɜ als kˈaɾl ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt rˈastloːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt an dɛɾ bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs bˈɪldəs dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛlɑː ˈaɾbaɪtətə . 
ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən bətɾˈybnɪs kˌɑːm kˈaɾl ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , bəɡɾˈystə das ˈɛːnlɪçə bˈɪlt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt tɾˈuːk ɛs ˈoːnə dɛɾ bˈɪtən ʊnt dɾˈoːʊŋən dɛs klˈaɪnən tsuː ˈaxtən , aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
vˌɛːrənt ɛɾ ɛs dɑː mɪt blˈʊmən bəkɾˈɛntstə ʊnt knˈiːənt ɛs bəɡɾˈystə , fɛɾnˈɑːmən diː bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəs lˈɛɾmən ɪm tsˈɪmɜ dɛs klˈaɪnən ; 
mɪt flˈʊxən dɛs klˈaɪnən hˌatə ɛs ˈanɡəfˌaŋən , bˈalt vɑːrən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃtˈɪmən dɑːrˈɪn ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən . 
als diː vˈaxən das tsˈɪmɜ ɛɾbɾˈaxən , ɡəʃˈɑː aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːk , das tsˈɪmɜ rˈɔx nɑːx ʃvˈeːfəl , dɛɾ klˈaɪnə vˈ??tsəlmˌan lˈɑːk tsɛɾrˈɪsən ʊnt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ aʊf deːm bˈoːdən . 
als ɛɾ hˈaɪmlɪç bəɡɾˈɑːbən , ɡlˈaʊptə zɪç kˈaɾl fɔn iːm bəfrˈaɪt , diː mˈɛnʃən ɡlˈaʊptən iːn ɡˈɛntslɪç tsɛɾʃtˈœɾt , ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈuːt dˌɛːmoːniːzˈiːɾt ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ vˈʊstə bˈalt , das ɛɾ , ˈoːnə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈuːsə , fɔn zˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈɛstɪɡən ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈʊmzˌɔnst vˈɛksəltə ɛɾ vˈoːnɔɾt ʊnt klˈaɪdɜ , ˈʊmzˌɔnst fɛɾzˈuːxtə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən hˈɪməl ; 
vˌɛn ɛɾ iːn aʊf ˈɪmɜ ɡəbˈant ɡlˈaʊptə ʊnt ɛs bəvˈeːktə ˈɪɾɡənt aɪn bˈøːzɜ vˈʊnʃ zaɪn ɡəmˈyːt , ɡlˈaɪç vɑːɾ dɛɾ ˈalraʊn iːm nˈɑːə , bˈalt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈaɪmçəns ; 
das hˈɪntɜ deːm ˈoːfən iːm tsuːrˈiːf , vˌoː ɛɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː fˈɪndən kˈœntə , bˈalt als ˌaɪnə ʃpˈɪnə , diː fɔn dɛɾ dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs zɪç aʊf zˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪən hɛrˈablˌiːs , bˈalt als ˌaɪnə kɾˈøːtə , diː iːm ɪm ɡˈaɾtənɡˌaŋə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ˈɔft ʃnˈ??tə ɛɾ iːn ˌaʊx ˈan , als aɪn flˈiːɡəndɜ kˈɛːfɜ , ˈɑːbənts ʊnt nˈaxts ʃrˈiː ɛɾ viː aɪn vˈɪldɜ fˈoːɡəl . 
kˈaɾl hˈɔɾçtə ʊnt ɡəhˈɔɾçtə nˈuːɾ tsuː ˈɔft dˌiːzɜ ʃtˈɪmə , vˈeːə ʊns nˈaxkɔmən zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
vɑːɾ iːm fˈiːləs d??ç dˌiːzən ɡˈɛldbɾɪŋəndən ɡˈaɪst mˈøːklɪç , zoː mˈʊstə ɛɾ daɡˈeːɡən frˈyːɜ zˌaɪnə hˈɛɾʃɜbˌɑːn ʃlˈiːsən , ʊm ɪn hˈaɪlɪɡəm lˈeːbən , ɪn bˈuːsə ʊnt ɡeːbˈeːt , jˈeːdən bˈøːzən vˈʊnʃ tsuː bˈanən . 
tsuː ɡˈɛnt , fɔn deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə ʊnt ˌiːrəs ˌʊntɜɡˈaŋs ˈapɡətˌøːtət , bəʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ tsuː fˈaɪɜn : 
hˈiːɾ ɛntlˈiːs ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn fˈiːlɪp mɪt fˈiːlən tɾˈɛːnən , ˌaʊx fɔn deːn ɡəzˈantən nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt ʊnt lˈeːptə bɪs tsuː zˌaɪnɜ ˈapfˌɑːɾt nɑːx ʃpˈɑnɪən ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnəs ɡəzˈɔndɜtən lˈeːbəns . 
an zˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə nˈɑːm ɛɾ bəzˈɪts fɔn deːm fyːɾ iːn ˈaɪnɡərˌɪçtətən hiːrˈoːnyːmˌiːtənklˌɔstɜ ˌɛstˈeː. jˈʊst ɪn ʃpˈɑnɪən : ɛɾ dˈaxtə , das dˌiːzɜ tˈɑːk deːn ˈalraʊn ˌaʊx aʊf diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst , dɛɾ zˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə bˈɑːn fɛɾlˈɛtst hˌatə , ʊnt ʃpɾˈɑːx , das ɛɾ an ˈeːbən deːm tˈɑːɡə , dɑː ɛɾ aʊf ˈeːɾdən zˈaɪ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ˌaʊx deːm hˈɪməl vˈɔlə vˈiːdɜ ɡəbˈoːrən zaɪn . 
zaɪn ˈɛɾnstəs ɡeːbˈeːt ɪst iːm ɛɾfˈylt vˌɔɾdən , zˌaɪnə blˈuːtɪɡə ɡˈaɪsəl , diː nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə als aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm bəvˈɑːɾt vˌɔɾdən , bətsˈɔøkt , viː ʃvˈeːɾ ɛs iːm ɡəvˌɔɾdən , zɪç deːn ɡəvˈoːntən lˈiːblɪŋsɡˌeːdaŋkən tsuː ɛntʃlˈɑːɡən ; 
viːɾ ˈɑːbɜ , dˌeːrən fˈoːɾˌɛltɜn d??ç zaɪn poːlˈiːtɪʃəs ɡlˈaʊbənsvˌeːzən , zoː fˈiːl ɛɾlˈɪtən , diː fɔm ˈalraʊn ʃnˈøːdɜ ɡˈɛldlʊst fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɡərˈaɪtst ʊnt ɡəkvˈɛlt vˌɔɾdən , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɛlpst nɔx an dɛɾ tɾˈɛnʊŋ dˈɔøtʃlants ˌʊntɜɡˈɪŋən , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊs mˈaŋəl frˈɔmɜ ˈaɪnhˌaɪt ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː hˈɪndɜn vɔltə , hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , viːɾ fˈyːlən ʊns d??ç das ɛɾtsˈɛːltə mˈɪsɡɛʃˌɪk zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə , d??ç dˌiːzə rˈɔøə mɪt zˌaɪnɜ natˈuːɾ fɛɾzˈøːnt , ʊnt zˈeːən ˈaɪn , das nˈuːɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ aʊf deːm tɾˈoːnə jˈeːnə tsˈaɪt hˌɛtə bəʃtˈeːən kˈœnən . 
zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌaʊx ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , als ɛɾ , ʊm zaɪn hˈɛɾts tsuː pɾˈyːfən , ˌɔb ɛɾ bərˈaɪt zˈaɪ , tsuː deːm ɡɾˈoːsən ˌyːbɜɡˈaŋə , dɛɾ zˈɛlpst deːm ˈapɡəlˌeːptən ˈaltɜ ˌyːbɜrˈaʃənt ɪst , mˈɑːk ɛs zɪç d??ç bətɾˈaxtʊŋ fˈoːɾɡəvˌøːnən , ˌoːdɜ ɪn ɛɾkˈynstəltə tˈɛːtɪçkˌaɪt iːn ˌyːbɜzˈeːən vɔlən , zɪç aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ɡɾˈabmɑːl ɪn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə nɑːx ˈaɪɡənəm plˈɑːnə bˈaʊən lˈiːs , das ɪn kˈʊnstɾaɪçən ɡalˈeːriːən , vˈɛlçə mɪt deːn bˈɪldnɪsən zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ bədˈɛkt , tsuːɾ ʃpˈɪtsə ˈanlˌiːf , voːhˈiːn zaɪn ˈaɪɡənɜ zˈaɾk ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , als ɛɾ zɪç nˈuːn lˈeːbənt ɪn dˌiːzən zˈaɾk lˈeːktə , fɔn tɾˈaʊɜɡˌeːzaŋ , ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøt ʊnt ʃvˈaɾtsən kˈɛɾtsən bəɡlˈaɪtət , zɪç ˈaɪnzˌɑːm hɪnˈaʊfʃtˌɛlən lˈiːs ʊnt d??ç diː ˈɪɾdɪʃ ɡəʃlˈɔsənə dˈɛkə dɛɾ kˈɪɾçə ˌiːzabˈɛlɑː ɛɾblˈɪktə , viː ziː iːm tɾˈœstənt ʊnt lˈiːbənt an deːn ɡəfˈɪldən dɛɾ ˈeːvɪɡən ɡədˈaŋkən bəɡˈeːɡnətə , vˌoː diː ˈɪɾtyːmɜ dɛs mˈɛnʃən mɪt dɛɾ lˈast zˌaɪnəs lˈaɪbəs ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈalən . 
ziː vˈɪŋktə iːm ʊnt ɛɾ fˈɔlktə iːɾ bˈalt ʊnt zˈɑː aɪn hˈɛləs mˈɔɾɡənlˌɪçt , voːrˈɪn ˌiːzabˈɛlɑː iːm deːn vˈeːɡ tsʊm hˈɪməl tsˈaɪktə , ʊnt frˈɑːktə diː ˈanvˌeːzəndən , ˌɔp ɛs ʃˌoːn zoː hˈoːx am tˈɑːɡə zˈaɪ ? 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , ɛs zˈaɪ nˈaxt . 
dɑː bəfˈɑːl ɛɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn ɡˈɔtəs hˈɛndə ʊnt ʃtˈaɾp . 
bəfrˈɑːɡən viːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾts , viː viːɾ ʃtˈɛɾbən mˈœçtən : zˈɪçɜ viː kˈaɾl , diː ɡəlˈiːptə ˈʊnsrɜ jˈuːɡənt , als ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈɛŋəl tsvˈɪʃən ʊns ʊnt dɛɾ zˈɔnə , fɔn dɛɾ viːɾ ʃˈaɪdən , vˌaɪl ziː ʊns blˈɛndət ; 
ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnən fˈaɾbɪɡən fˈoːɾhˌaŋ , das zˈɛlpst diː ʃˈatən dɛɾ blˈuːmənpflˌykəndən ʊnt nˈɪçts fˈasəndən hˈɛndə ɡəfˈɛɾpt ɛɾʃˈaɪnən . 
jˈeːnəs lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs kˈaɾls mˈuːs ʊns nˈɪçt viː ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ʃˌaʊʃpiːleːrˈaɪ ɛɾʃrˈɛkən . 
dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaŋkə , dɛɾ baɪ deːm bəhˈɛɾʃɜ ˌaɪnɜ vˈɛlt tsuːɾ tˈɑːt vˌ??də , bəvˈeːkt fˈiːlə ɡəmˈyːtɜ , diː aɪn ˈɛɾnstəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈaɪpt ɡədˈaŋkə ʊnt fɛɾvˈandəlt zɪç zˈɔnst hˈɔøfɪç ɪn ˌaɪnə zˈɔɾɡzɑːmkˌaɪt ɪn dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs vˈɪɾklɪçən lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsəs , voːrˈɪn zɪç zˈɛltən ˈaɪtəlkˌaɪt , hˈɔøfɪɡɜ dɛɾ vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , aɪn lˈeːbən , das nɑːx ɡəvˈɪsən fˈɛstən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəfˈyːɾt , ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡəzˈɪnʊŋ tsuː ʃlˈiːsən . 
ˌʊnzrə ˈaɪtlə tsˈaɪt fɛɾˈaxtət jˈeːdə lˌaɪçənfˈaɪɜ , baɪ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔmən fˈoːɾˌɛltɜn vɑːɾ ˈɔft aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs lˈaɪçəntˌʊx ˈaɪntsɪɡə mˈɪtɡˌɑːbə dɛɾ bɾˈaʊt ʊnt aɪn pɾˈaxtfɔlɜ zˈaɾk ʃlˈoːs aɪn bəʃˈaɪdnəs lˈeːbən . 
vˈeːɾ vˈɑːkt das zˈɔndɜbˌaɾkaɪt tsuː ʃˈɛltən ? 
ɛs vɑːɾ nˈeːbənˌɔøsərˌʊŋ jˈeːnɜ ˈaɪnhˌaɪt , diː ʊns ɪn ˈalɜ ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ˈanʃpɾˌɪçt , ˌɑːbɜ nɔx leːbˈɛndɪɡɜ ɪn deːn dˈɛŋkmɑːlən ˌiːrɜ fˈiːlhˌʊndɜtjˌɛːrɪɡən ˈandˌaxt , diː ɪn deːn kˈɪɾçənɡˌeːbɔødən ˈaltɜ dˈɔøtʃɜ tsˈaɪt fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt . 
vˈɛlçə ˈaɪnhˌaɪt ʊnt ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ ˈalɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , viː fˈɛst bəɡɾˈyndət ˈaləs an dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɔx ˈaləs deːm hˈɪməl ˈaɪɡən , tsʊm hˈɪməl fˈyːrənt , an zˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsə am hˈɛɾlɪçstən ʊnt pɾˈaxtfɔlstən ɡəʃlˈɔsən . 
tsʊm hˈɪməl rˈɪçtət diː kˈɪɾçə , viː bˈeːtəndə hˈɛndə ˈʊntsˌɛːlɪɡə blˈyːtənknˌɔspən ʊnt rˈaɪən ɛɾhˈɑbənɜ bˈɪldɜ ɛmpˈoːɾ , ˈalə tsuː deːm kɾˈɔøtsə hɪnˈaʊf , das diː ʃpˈɪtsə dɛs bˈaʊəs , als ʃlˈuːs dɛs ɡˈœtlɪçən lˈeːbəns aʊf ˈeːɾdən bətsˈaɪçnət , das als diː hˈœkstə pɾˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə , diː zɪç dɑːdˈ??ç tsuː ˈʊnˌɛntlɪçən tˈɑːtən bəɡˈaɪstɜt fˈyːlt ˈaɪntsɪç mɪt deːm ɡˈɔldə ɡlˈɛntst , voːmˈɪt kˈaɪn ˈandɾəs bˈɪlt ˌoːdɜ tsˈaɪçən nˌeːbən iːm ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtə , diː dɛɾ bˈaʊ dˈaɾʃtɛlt , zɪç tsuː ʃmˈykən vˈɑːkt . 
nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜ kˈaɪzɜ kˈaɾls lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs , ˌaʊx ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən hat diː nˈaxvəlt aɪn lˈaŋvˌiːrɪɡəs tˈoːtənɡˌeːrɪçt ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː mˈɪtlˌeːbəndən kˌœnən ˌaɪnən hˈɛɾʃɜ am ˈɛndə zˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn vˈyɾdɪɡən , ʊnt viː lˈeːɾrˌaɪç ʃˈaɪnən dɑːrˈɪn diː tˈoːtənɡˌeːrɪçtə dɛɾ ˈaltən ˈɛːɡyptɜ , ziː ɡəhˈøːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˌʊnzrə ɔøroːpˈɛːɪʃə vˈɛlt . 
nɔx jˌɛtst fˈɪndən viːɾ ziː ɪn ˈɑbysˌiːnɪən , nɔx jˌɛtst vˌɛɾdən diː nˈaxkɔmən ˈʊnsrɜ ˌiːzabˈɛlɑː aʊf deːm tɾˈoːnə deːn tˈɑːk , nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ɪn deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ pˌyːramˈiːdə , diː ˌiːnən als ɡɾˈapʃtɛtə dˈiːnt , ˈœfəntlɪç ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , ʊnt jˈeːdɜ ɪst fɛɾpflˈɪçtət ˈaʊstsuːzˌɑːɡən , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən dˈɛŋkt . 
ˌaʊx ˌyːbɜ ˌiːzabˈɛlɑː hat dˌiːzəs tˈoːtənɡˌeːrɪçt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
nɔx jˌɛtst ʃpɾˈɛçən diː ˌɑbysiːnˈiːɾ fɔn dˌiːzəm tˈoːtənɡˌeːrɪçtə , das ziː baɪ ˌiːrəm lˈeːbən nɔx ˌyːbɜ zɪç hˈaltən ʊnt ˈaʊftsˌaɪçnən lˈiːs ; 
ziː tsˈaɪɡən nɔx jˌɛtst iːɾ bˈɪlt baɪ deːn kvˈɛlən dɛs nˈiːls , viː ziː dɑː ˈalə ɪn ˌaɪnəm zˈiːbə fɛɾˈaɪnɪkt , d??ç das ziː als ˈʊntsˌɛːlɪɡə kvˈɛlən tsuːɾ ˈeːɾdə lˈaʊfən , tsʊm tsˈaɪçən , viː ziː tsvɑːɾ diː ɡətɾˈɛntən fˈœlkɜʃtˌɛmə dɛɾ ˌɑbysiːnˈiːɾ ˌoːdɜ tsiːɡˈɔønɜ fɛɾˈaɪnɪɡtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɪndɜn kˈɔntə , das ziː d??ç ˈɪnɜn ʃtɾˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ lˈiːfən . 
viːɾ dˈaŋkən dˌiːzə nˈaxrɪçtən deːm bərˈyːmtən rˈaɪzəndən tˈaʊriːnˌiːʊs , dˈɛsən ˈaɪɡənə vˈɔɾtə viːɾ hˈiːɾ mˈɪttaɪlən vɔlən : » ˌiːzabˈɛlɑː , diː bərˈyːmtə kˈøːnɪɡˌɪn , bərˈiːf ˌiːrən zˈoːn ˈɛlrˈɑːk , deːn ziː fɔn kˈaɾl nɑːx dɛɾ foːrˈaʊszˌɑːɡʊŋ ˈɑːdɾiːˌɑːns ɛmpfˈaŋən , ˌiːrən fˈɛlthɜn slˈaɪpnɜ , dɛɾ als aɪn ˈaɾmɜ fˈɑːrəndɜ ʃˈyːlɜ ˌaʊs ɡˈɛnt mɪt iːɾ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vɑːɾ , fˈɛɾnɜ ˈalə ˈeːrənmˌɛnɜ ʊnt fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛs fˈɔlks , nɑːx deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ ɡɾˈoːsən pˌyːramˈiːdə an deːn kvˈɛlən dɛs nˈiːls , vˈɛlçə ziː zɪç tsʊm ɡɾˈabmɑːl ɛɾbˈaʊt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ am tsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç , an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , vˌoː iːɾ ɡəlˈiːptɜ kˈaɾl zaɪn lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs baɪ lˈeːbəndəm kˈœɾpɜ , mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən fˈaɪɜtə , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən ˈɑːndʊŋ , als vɔltə ziː mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən ˈɛɾnstən fˈoːɾbˌɪldə fɔm lˈeːbən ʃˈaɪdən . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə dˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː fɔn ˈalən frˈɔøntlɪçən ˈapʃˌiːt nˈɑːm ʊnt deːn tɾˈɔstloːzən slˈaɪpnɜ aʊf deːn hˈɪməl fɛɾvˈiːs , vˌoː zˌaɪnə lˈiːbə ˌaɪnə rˈaɪçə bəlˈoːnʊŋ fˈɪndən vˈyɾdə , ʊnt ˌiːrən zˈoːn an iːɾ hˈɛɾts dɾˈyktə . 
dˈɑː , zˈɑːɡə ɪç , dɛn ˈalzoː hɑːbə ɪç ɛs mˈeːɾmɑːls ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən , ɛɾklˈɛɾtə ziː , das ziː zɪç tsuː kɾˈaŋk ʊnt hˈɪnfɛlˌɪç fˈyːlə , ʊm dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ lˈɛŋɜ fˈoːɾtsuːʃtˌeːən , ʊnt vˌaɪl ziː jˌɛtst ˈaʊfhˌøːrə tsuː hˈɛɾʃən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːə , zoː vˈɛːrə ɛs iːɾ zˈeːnlɪçɜ vˈʊnʃ ʊnt ˌiːrə lˈɛtstə bˈɪtə , das diː ˈaltə hˈaɪlɪɡə zˈɪtə dɛs tˈoːtənɡˌeːrɪçts nˈɪçt bɪs tsuː ˌiːrəm vˈɪɾklɪçən lˈaɪplɪçən tˈoːdə ˈaʊsɡəzˌɛtst blˈaɪbə , zˈɔndɜn das aɪn jˈeːklɪçɜ jˈɛtsoː ɡlˈaɪç , vˌɛːrənt ziː zɪç ɪn ˌiːrəm zˈaɾɡə ˈaʊsʃtɾˌɛkə , foːrˈyːbɜɡˌeːə ʊnt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nɑːx ɡəlˈaɪstətəm ˈaɪdə , vˈɑːɾ ʊnt ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˌyːbɜ ziː ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
zoː hˌatə ziː zɪç ɛɾklˈɛɾt , ʊnt dɑː kˈaɪnə bˈɪtən , kˈaɪnə tɾˈɛːnən iːɾ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ˈaʊstsuːrˌeːdən fɛɾmˈɔxtən , zoː ʃrˈɪt man ˈalzoː ɡlˈaɪç tsuːɾ ˈaɪdɛslˌaɪstʊŋ . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn lˈeːktə zɪç ˌʊntɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡən tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən zˈaɾk ʊnt aɪn jˈeːklɪçɜ tɾˈɑːt zˌaɪnɜ vˈyɾdə ɡəmˈɛːs , viː ɛɾ pflˈeːktə , fˌɔɾ ziː hˈɪn ʊnt lˈiːs zaɪn vˈoːlˌyːbɜdˌaxtəs ˈ??taɪl , ˈalzoː , das ziː ɛs dˈɔøtlɪç fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , ɪn das kˈøːnɪɡlˌɪçə bˈuːx ˈaɪntɾˌɑːɡən . 
ˈoː vˈɛlç aɪn zˈeːlɪɡɜ tˈɑːɡ fyːɾ diː rˈaɪnə ! viː lˈaɪçt vɑːɾ dɛɾ tˈɑdəl ɡˌeːɡən diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː ziː zɪç zˈɛlpst ɡˈɑːɾ ˈɔft zˌɔl ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ , dɛɾ miːɾ das ˈaʊsfˌyːɾlɪçstə dɑːrˈyːbɜ mˈɪttaɪltə , lˈɑːs mˈiːɾ , viː iːɾ dɑːbˈaɪ ɡəʃˈeːən ʊnt viː zˈeːlɪç ziː vˌɛːrənt dɛs tˈoːtənɡˌeːrɪçts fɛɾʃtˈɔɾbən zˈaɪ , viː fˈɔlɡət , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlə fˈɔɾ , voːrˈaʊs ɪç ɛs zˈɔɡlaɪç ɪn ˌʊnzrə dˈɔøtʃə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən vˈɑːktə , voːbˈaɪ miːɾ ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən kˈoːpiːˌɑː fɛɾbˈoːrʊm ɡəfˈeːlət hat , vˈɛsveːɡən ɪç ɛs nˈɔxmɑːls fɔn maɡˈɪstɜ ˈuːzən vˈiːdɜ ˌyːbɜzˈeːən ʊnt zˈeːɾ fɛɾbˈɛsɜn lˈasən : ziː fɛɾzˈaŋk vˌɛːrənt dɛs tˈoːtənɡˌeːrɪçts ɪn aɪn frˈɔødɪɡəs ˈanʃˌaʊən . 
ˌaʊs deːm nˈeːbəl , dɛɾ das hˈɛɾlɪçə lˈant , das ziː ɡəʃˈafən , bɪshˈeːɾ nɔx ɡədˈɛkt hˌatə , tɾˈɑːtən iːɾ ˈeːɾst diː nˈɑːən zˈeːlɪɡən ɡˈɛɾtən hɛɾfˈoːɾ , dɑːrˈɪnnˌeːn diː ɡlˈyklɪçən kˈɪndɜ ˌiːrəs ˈʊmɡətɾˌiːbnən fˈɔlkəs vˈiːdɜ rˈuːɪç ʃpˈiːltən ; 
dɑːrˈɪnnˌeːn diː bɾˈʊnən ʃpɾˈaŋən , vˌoː zˈɔnst diː kɾˌoːkoːdˈiːlə ɪm dˈyrən zˈandə zɪç ɡəzˈɔnt hˌatən ; 
dɑːrˈɪnnˌeːn rˈoːtə ʊnt blˈaʊə vˈøːɡəl zˈaŋən , vˌoː zˈɔnst diː ʃlˈaŋən ɡətsˈɪʃt hˌatən . 
vˈaɪtɜhˌɪn ɛɾʃˈiːn iːɾ diː ɡɾˈyːnə vˈiːzə fˈɔl blˈʊmən ʊnt diː lˈɛmɜ mɪt ˌiːrən ɡlˈɔkən bəvˈeːktən zɪç lˈaŋzɑːm klˈɪŋənt tsvˈɪʃən deːn hˈalmən , vˌoː zˈɔnst dɛɾ tˈoːt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈʊndloːzən mˈoːrastə aʊf ˈaləs lˈeːbəndə lˈaʊɜtə . 
dan ˌɑːbɜ ʃtɾˈœmtə dɛɾ flˈuːs , dɛɾ flˈuːs ˈalɜ flˈysə foːrˈyːbɜ , das ˈʊnʃˌʊldɪɡə meːtˈal dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt ɡlˈɛntsənt poːlˈiːɾt , viː aɪn ʃvˈeːɾt ; 
fɔn deːn rˈuːdɜn dɛɾ ʃˈɪfɜ flˈaɪsɪç ɡəhˈɛmɜt , vˌoː zˈɔnst nˈuːɾ dɛɾ fˈɪʃ ɪn zˈaɪçtɜ flˈɛçə tsuː ʃvˈɪmən vˈɑːktə . 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾlɪçstə lˈɑːk dɾˈyːbən , ʊnt jˈɛnzaɪts ʊnt viː ziː ɪn tˈiːfɜ zˈeːlə an deːm ɡədˈaŋkən zɪç ɛnttsˈyktə , ˌiːrəm ɡəlˈiːptən fˈɔlkə ɪn ˌʊnaplˈɛsɪɡəm bəmˈyːən ˈalə ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈaɪnə tsuː deːn pˈɑlɛstən kˈynftɪɡɜ mˈaxt bəhˈaʊən tsuː hˈɑːbən , dɑː ɡlˈɛntstən iːɾ dɾˈyːbən ʃˌoːn diː ʃlˈœsɜ ʊnt kˈiːɾçən kˈynftɪɡɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪm ˈaʊfɡˌeːəndən lˈɪçtə . 
ziː nˈɛːɜtə zɪç fɛɾvˈʊndɜt deːm ʃtɾˈoːmə ʊnt zˈɑː nˈuːɾ nɑːx dɾˈyːbən , vˌoː zɪç diː ɡəˈɑːndətə ɛɾfˈylʊŋ ɪn zˈɪçrɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsˈaɪktə ʊnt zoː ʃtˈyɾtstə ziː ɪn deːn ʃtɾˈoːm ʊnt vˈaɾt fɔn iːm hɪnˈyːbɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt vɑːɾ dɾˈyːbən mɪt dˌiːzəm bˈɪldə zˈuːxtə aɪn frˈɔmɜ tsˈɔøɡə ˌiːrəs tˈoːdəs diː zˈeːlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ʃtˈɛɾbəndən ˈanɡəzˌɪçtəs ˈaʊstsuːdɾˌykən ʊnt tsuː ɛɾklˈɛːrən . « 
lˈiːbɾaɪçə ˌiːzabˈɛlɑː ! 
viːɾ hˌɑːbən dɪç ʃˈʊldloːs ɛɾfˈʊndən ɪm klˈaɪnən kɾˈaɪzə dˌaɪnɜ jˈuːɡəndlˌiːbə , vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ tsvˈaɪfəln an deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ rˈaɪzəndən , das duː ˌaʊx aʊf dɛɾ hˈøːə ˌaɪnəs tɾˈoːnəs , ɪm ˌyːbɜblˈɪk ˌaɪnɜ vˈɛlt , diːɾ zˈɛlpst tɾˈɔø ɡəblˈiːbən bɪst : 
dɛn vˈas ɪst dˌiːzə vˈɛlt ɡˌeːɡən dˌiːzə tɾˈɔøə , diː ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ blˈaɪpt , vˌoː ziː ˈaɪnmˌɑːl bəvˈɛːɾt ɪst . 
dˌaɪnə lˈiːbə ɪst nˈɪçt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪn ˌiːrɜ fɛɾʃmˈɛːʊŋ , dɛɾ ˌaɪnə zˌɔltə ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , nˈɪçt vˈyɾdɪɡən , nˈɪçt bəvˈɑːrən , das ziː ˌyːbɜɡˈeːə tsuː ˌaɪnəm fˈɔlkə , vˈɛlçəs ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə zɪç bəfrˈaɪtə . 
kˈaɪn lˈaɪdən , kˈaɪnə rˈɔøə , kˈaɪn tsvˈaɪfəl vˌɪɾt dˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈykɡəvˌɛndət hˈɑːbən tsuː deːm , deːn duː fɛɾlˈasən , vˌaɪl ɛɾ dɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə ; 
vˈas ɪn rˈaɪnɜ zˈeːlə diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪkəs tˈuːt , blˈaɪpt iːɾ nˈoːtvɛndˌɪɡəs ɡəzˈɛts ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
rˈaɪnəs bˈɪlt dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən lˈeːbəns , viːɾ blˈɪkən tsuː diːɾ ʊnt flˈeːən , rˈaɪnɪɡə ʊns fɔn ˈaɪnɡəbˌɪldətən lˈaɪdən dɛɾ lˈiːbə ʊnt fɔn ˈanɡəbˌɪldətən zˈyndən dɛɾ tsˈaɪt ; 
das tˈoːtənɡˌeːrɪçt dɛɾ mˈɛnʃən zˌɔl ʊns nˈɪçt ʃrˈɛkən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʃˈɔøt nˈɪçt diː tˈoːtənrˌɪçtɜ ɪn zɪç zˈɛlpst , diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ʃtɾˈɛŋə dɛɾ ɡədˈaŋkən , diː zɪç nˈɪçt tˈɔøʃən lˈasən , vˌoː viːɾ ˈandɜn ɡənˈyːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪɡnən kɾˈaft ; 
hˈaɪlɪɡə ˌiːzabˈɛlɑː , vˈeːə hˈɪməlslˌʊft aʊf mˌaɪnə hˈaɪsə ʃtˈɪɾnə , vˌɛn ɪç ɡərˈɪçt hˈaltə ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ! 
am hˈɪməl ʃtˈeːt aɪn dɾˈoːəndɜ kˈoːmət ʊnt ɡlˈyːət deːn hˈɛɾbst tsʊm zˈɔmɜ , vˈoːtsuː vˌɪɾd ɛɾ deːn frˈyːlɪŋ ɛntbɾˈɛnən ? 
zˈaɪ ɡətɾˈɔst lˈiːbə zˈeːlə , zˈaɪ ɡətɾˈɔst duː vˈɛlt , diːɾ ɪst fˈiːl fɔm hˈɛrən fɛɾhˈaɪsən . 
mɪt dˌiːzəm ɡeːbˈeːtə ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛs kˈoːmətən , dɛɾ an deːm tˈɑːɡə zɪç dɛɾ hˈœkstən nˈɛːə tsuːɾ ˈeːɾdə frˈɔøtə ʊnt ɪm rˈaɪnə tsuː ˈʊns , ɪn ˈalən vˈasɜʃpˌiːɡəln dɛɾ ˈeːɾdə , tsuː deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən bəvˈoːnɜn dɛɾzˈɛlbən , zˌaɪnən blˈɪk ʊnt zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs fɛɾdˈɔpəltə , ʃlˈoːs ɪç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ʃtˌɛɾnənjʊŋktˈuːɾ tsvˈɪʃən mˈɑːɾs ʊnt vˈeːnʊs . 
viː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ diː frˈɑːɡə : vˌɛn jˈeːnə kɔnjʊŋktˈuːɾ deːn ˈaltən ˈɑːdɾiːˌɑːn ɪn zˈɔlçəs ʃtˈaʊnən zˈɛtstə , vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ nˈɪçt dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɛs kˈoːmətən nˈaxfɔɾʃən ? 
dɑː tɾˈuːk jˈeːdɜ zˌaɪnə zˈɔɾɡə ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ʃˈɪfɜ bədˈaʊɜtə zˌaɪnə nˈɑːə ʃˈøːnə tɾˈaʊbənləsə , das diː vˈɛlt deːn vˈaɪn dɑːfˈɔn nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈeːbən mˈœçtə . 
» mˈɪsvaxs ʊnt kɾˈiːk ɡˈɪpts « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
» vˌoː mˈɑːk dɛɾ hˈɛlt ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , deːn jˈeːdəs hˈɛɾts ˈɑːndət , aʊf deːn dˌiːzɜ ʃtˈɛɾn dˈɔøtət « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə frˈɔmə frˈaʊ . 
ɪn deːn frˈaʊən rˈuːt dɛɾ tsuːkˈʊnft hˈɛldəntˌuːm , dˈaxtə ɪç ʊnt ɛs tsˈʊktə miːɾ ˌyːbɜ deːm hˈɑːɾ , ʊnt maɪn pˈeːɡazˌʊs fˈɪŋ vˈiːdɜ an tsuː tɾˈɑːbən , viː ɛɾ baɪ deːn tɾˈaʊbən ʃtˈɛːtɪʃ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ɪç mˈʊstə ʃpɾˈɛçən : vˌoː ɡɾˈoːsə tsˈaɪçən hˈɪn tsuːɾ tsuːkˈʊnft dˈɔøtən , dɑː vɔlən viːɾ nˈɪçt ʃtˈeːts nɑːx mˈɛnɜn ʃˈaʊən , ɛs ˈɛndɜn zɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈoːl diː tsˈaɪtən : 
fɪlˈaɪçt bəɡˈɪnt nˈuːn bˈalt diː tsˈaɪt dɛɾ frˈaʊən ! 
fɔn ˌiːnən lˈasət ˈɔøɜ hˈɛɾts bərˈaɪtən , ɛs kˌan aɪn kˈuːs das ɡˈantsə hˈɛɾts ɛɾbˈaʊən : tsvˈaɪ frˈaʊən rˈyːm ɪç hˈɔøt ɡənˈaɪktən ˈoːrən , hat dɛɾ kˈoːmət nɔx ɡɾˈøːsərə ɡəbˈoːrən ? 
fɪlˈaɪçt , ɡlˈyk tsˈuː , diː tsuːkˈʊnft vˌɪɾt ziː pɾˈaɪzən , ɪç bɪn kˈaɪn hˈaɪlɡɜ kˈøːnɪç , bɪn kˈaɪn hˈɪɾtə , kˌan nˈɪçt tsuːɾ vˈiːɡə kˈynftɡɜ ɡɾˈøːsə rˈaɪzən , 
ʊnt vˌɛn diː ɡeːɡənvˈaɾt mɪç ˈɔft fɛɾvˈɪɾtə , ɪç kˌan deːn vˈeːk fɛɾɡˈaŋnɜ ɡɾˈøːsə vˈaɪzən ; 
vˌoː ziː tsʊm tsˈiːlə dɾˈaŋ ʊnt vˌoː ziː ˈɪɾtə : vˌɛn bˈɛlɑː zɪç ɛɾhˈeːpt viː dɛɾ kˈoːmətə , zoː zˈɪŋkət mˈeːlyks ʃtˈɛɾn als hˈaʊspɾoːfˌeːtə . 
diː frˈɑːɡən nɑːx dˌiːzəm nˈɔøən nˈɑːmən mˈeːlyk hˈiːltən mˌaɪnən pˈeːɡazˌʊs baɪm tsˈyːɡəl . 
dɑː ˌʊnzrə jˈaxt nɔx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hˈaɪmtsʊʃvˌɪmən hˌatə , zoː ɡˈɑːp ɪç deːm vˈʊnʃə ɡˈɛɾn nˈɑːx , fyːɾ deːn rˈɛst fɛɾʃtˈɛktɜ tɾˈaʊbən , nɔx dˌiːzə tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaʊftsuːtˌɪʃən . 
ˈaɪns 
dɛɾ flˈʊx vɑːɾ ˈɛtvɑːs lˈaŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəhˈœɾtə ˈaʊsfˌyːɾlɪç hˈiːɜ , vˌɛn zɪç ˌɛtvɑː aɪn zˈɔlçɜ bədˈiːntɜ ˌoːdɜ aɪn zˈɔlçɜ zɔldˈɑːt mɪt fˈalʃən tsˈɔøɡnɪsən fɛɾzˈeːən , ɪɾɡˈɛndvoː mˈɛldən zˌɔltə , aɪn jˈeːdɜ kˌan iːn lˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ aɪnˈandɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən rˈeːdə ɛɾkˈɛnən ʊnt mˈaɪdən . 
tsvˈaɪ 
ˈoː 
iːɾ kˈʊnstʃvatsəndən mˈɛnʃən , diː iːɾ ɪn ˈaləs zˈɪnɪɡə tɾˈaɪbən ˌʊnzərɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən natˈuːɾ mɪt ˈeːvɪç lˈeːrəm vˈiːdɜhˌal fɔn ɡɾˈiːçɪʃɜ bˈɪldʊŋ hɪnˈaɪnʃrˌaɪt , ɔøç mˈuːs ɪç , dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ , hˈiːɾ ˈanrˌeːdən ! 
iːɾ dˈyŋkt ɔøç vˈoːl hˈoːx ˌyːbɜ diː ˈaɾbaɪt dɛs ˈalraʊns ɛɾhˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈøːrə ɔøç ˈɔørə lˈeːrən ˈaʊɡən , mɪt deːnən iːɾ fˌɔɾ deːn ˈaltən ɡˈœtɜbˌɪldɜn ʃtˈeːt , ˈɔøɜ lˈeːrəs hˈɛɾts , das zɪç ɪn tˈaʊzənt ˈapɡəlˌeːptən vˈɔɾtən dɑːrˈyːbɜ ˈaʊslˌɛst , zˈiːt ɪn deːn hˈɛɾlɪçstən ʃˈœpfʊŋən dɛs ˈaltɜtˌuːms fˈiːl vˈeːnɪɡɜ , als dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə ɪn zˌaɪnɜ hˈalbɡeːbˌɪldətən mˈasə ; 
dɛn vˈas ziː ɪst , das vˌ??də ziː d??ç ˈiːn , ʊnt viː ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋt , zoː vˌɪɾd ɛɾ vˈaɪtɜ dɾˈɪŋən . 
fɔn ɔøç ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts ˌyːbɜɡəɡˈaŋən tsuː deːn ɡˈœtɜn ʊnt fɔn deːn ɡˈœtɜn nˈɪçts tsuː ˈɔøç . 
ɔøç zɪnt diː kˈʊnstleːbˌɛndɪɡən ɡˈœtɜbˌɪldɜ ɡoːlˈeːms , ʊnt lˈœʃə ɪç ɔøç diː vˈɔɾtə ˈaʊs , zoː zɪnt ziː ɔøç ɪn nˈɪçts tsɛɾfˈalən . 
lˈɔøɡnət iːɾ das ? 
ˈaʊf , zoː ʃˈaft ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs , das iːɾ tsuː jˈeːnən ʃtˈɛlən kˌœnt , ˈoːnə das iːɾ zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ lˈaxt ˌɑːbɜ ˈɔørə hˈɛndə zɪnt ʃtˈeːts ˈaɾm an vˈɛɾkən ʊnt ˈɔøɜ mˈʊnt fˈɔl fɔn vˈɔɾtən . 