vˈaltɜ fɔn vˈɔlfɛkk , dɛɾ fˈoːkt dɛs hɛɾtsˈoːks ˈʊlrɪç fɔn ʃvˈɑːbən , kˌɑːm hˈaɪm fɔn ˌaɪnəm kɾˈiːkstsuːɡə , deːn ɛɾ ɪm dˈiːnstə zˌaɪnəs hˈɛrən ɡˌeːɡən deːn fɔn vˈɛɾdənbˌɛɾk ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
als ɛɾ diː ʃtˈiːɡə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃnˈɛl hɪnˈaʊf ɡəɡˈaŋən ʊm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː frˈaʊ dɛs fɔn ˈandˌeːloːn , lˈantfˌoːkts tsuː ʃtɾˈasb??k , tsuː bəɡɾˈyːsən , dɑː fˈant ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn baɪ iːɾ , ɪn ˈʊntsˌiːmlɪçɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ʃˈɪmpf ˌyːbɜnˈɑːm iːn zoː hˈaɪs , das ɛɾ iːn ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɛɾʃlˈuːk ʊnt mɪt deːm zˈoːnə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ɛɾ hˈiːs ˈaɾboːɡˌast , tsuː deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɛɾdənbˌɛɾk flˈyçtətə , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːɡə lˈaŋə ˌʊnˌaɪns ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ ɡˈɑːp iːm aɪn das ʃlˈoːs vˈɑduːts . 
ˌɑːbɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ʃvˈɑːbən bɾˈuːdɜ tsˈoːk ˈaʊs , ʊm zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː rˈɛçən , mɪt ʃtˈaɾkəm fˈɔlkə ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɛɾdənbˌɛɾk , dɛɾ aɪn ˈaltɜ mˈan vɑːɾ . 
dɑː kˌɑːm aɪn hɛɾtsˈoːk fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , hˈiːs lˈeːoːpˌɔlt , ʊnt rˈɪçtətə tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʊnt vˌ??də dɑː ɡəʃpɾˈɔxən , das vˈaltɜ fɔn vˈɔlfɛkk hˈʊndɜt mˈaɪlən fɔm ʃvˈɑbənlˌant fˈɔɾt zˌɔltə ʊnt nˈɪmɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈyk . 
vˈaltɜ ˌʊntɜvˈaɾf zɪç dˌiːzəm ˈ??taɪlə ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɛɾdənbˌɛɾk , dɔx ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːm ʊnt rˈɪt mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zˈoːn ˈaɾboːɡˌast ɪn das lˈant pˈɔɾtuːɡˌal . 
dɑː fˈandən ziː ˌaɪnən dˈɔøtʃən , hˈiːs hˈɛɾ ˈɔsvalt fɔn hˈatstat , dɛɾ hˈalf ˌiːnən bˈaɪdən an dɛs kˈøːnɪçs hˈoːf , ˈaɾboːɡˌast vɑːɾ aɪn knˈɑːbə fɔn fˈʊnftseːn jˈɑːrən , deːn tˈɛːt man tsuː deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈaltɜ vˈaɾt dɛs kˈøːnɪçs tɾˈʊxzeːs . 
dˈɑmɑːls ɛntʃtˈant aɪn ˈʊnɡlˌaʊbə aʊf dɛɾ ˈɪnzəl tsˈaŋ , deːm fɛɾmˈaɪntə dɛɾ kˈøːnɪç tsuː vˈeːrən , ˈalzoː tsˈoːk ɛɾ aʊf diː tsˈɛŋɜ ʊnt vˈaɾt dɑː fˈiːl fˈɔlks , zoː ˌaʊx hˈɛɾ vˈaltɜ fɔn vˈɔlfɛkk ɛɾʃlˈɑːɡən . 
dɔx ɡəvˈan dɛɾ kˈøːnɪç diː ˈɪnzəl ʊnt tsvˈaŋ ziː tsuː kɾˈɪstlɪçəm ɡlˈaʊbən . 
dɛs kˈøːnɪçs fˈɔlk tsˈoːk vˈiːdɜ hˈaɪm , dɑː kˌɑːm diː pˌɛstiːlˈɛnts ˌʊntɜ das fˈɔlk , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ aɪn vˈɪtvɜ vɑːɾ , flˈoː mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn aʊf das ʃlˈoːs ˌampɜnˈɛstoː . 
ɛɾ zˈɛlpst blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə , bəfˈɑːl ˌɑːbɜ deːn kˈɪndɜn dˈɔɾt tsuː blˈaɪbən . 
zaɪn ˈɛltəstəs kˈɪnt , ˌaɪnə tˈɔxtɜ , hˈiːs ˈeːliːzˌɑː . 
als nˈuːn diː jˈʊŋən lˈɔøtə alˈaɪn blˈiːbən , fˈɪŋən ziː an tsuːɾ kˈ??tsvaɪl ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən tsuː lˈaʊfən ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈaɾboːɡˌast : 
» viːɾ vɔlən dɪç vˈɛlɪʃ lˈeːrən , lˈeːɾ duː ʊns dˈɔøtʃ . « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɡˈɛɾn , kˌœnt ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈanfˌɑːən , das ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə , als aɪn ˈaɾmɜ dˈiːnɜ mˈœçtə ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən , das miːɾ ˈɔørə ɡənˈɑːdə ɡəhˈaɪsən . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx diː kˈøːnɪɡˌɪn : » aɪn jˈʊŋ mˈan zˌɔl ˈalveːk ɡədˈɛŋkən an diː hˈøːə , dɛn dˈɛŋkt ɛɾ ˌʊntɜ diː bˈaŋk , zoː kˈɔmt ɛɾ nˈiː dɑːrˈaʊf . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˈaɾboːɡˌast : 
» vˈeːɾ hˈoːx klˈɪmt , dɛɾ fˈɛlt hˈaɾt ; 
vˈeːɾ ˌyːbɜ zɪç hˈaʊət , deːm fˈalən diː ʃpˈɛːnə ɪn diː ˈaʊɡən . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˈeːliːzˌɑː : » ɪç mˈaɪn , duː bɪst ɪn diː ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən , ɡəlˈeːɾtən lˈɔøtən ɪst ɡˈuːt pɾˈeːdɪɡən . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˈaɾboːɡˌast : » ɪç bɪn ˈʊnvˌaɪzə ʊnt aɪn ɡərˈɪŋɜ tˈoːɾ , ɡˈɔt ɡˈeːp miːɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt ɡənˈɑːdə , das ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ˌyːbɜkˈɔm , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ mɪç ɛɾbˈaɾm ʊnt maɪn ˌʊntɜvˈɪnt ʊnt mɪç lˈeːrə zˌaɪnən vˈɪlən ʊnt tsˈøːɡə mɪç tsuː ɡəbˈyːɾlɪçən dˈɪŋən . 
hiːrˈʊm ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˈaɪt miːɾ ɡənˈɛːdɪç ʊnt hˈaɪsət mɪç ˈɛtvɑːs tˈuːn tsuː ˈɔøərəm ɡəfˈalən . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » duː bɪst aɪn kˈɪnt , man zˌɔltə dɪç mɪt rˈuːtən ʃtɾˈaɪçən , das ʃtˈyndə diːɾ vˈoːl ˈan . « 
dɑː kˌɑːm dɛɾ kˈamɜmˌaɪstɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɛɾ zˌɔltə ɡˈeːn tsuː deːm dˈiːnst . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ ʊnt bərˈaɪtətə deːn tˈɪʃ ʊnt ɡˈɪŋ dan tsuː zˌaɪnəm vˈɛtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊnt zˈɑːkt iːm ˈalə diː rˈeːdən , diː ɡəʃˈeːən vɑːrən fɔn ˈeːlɪsən ʊnt ˈiːm . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ : » maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , ɡˈeː tsuː deːm dˈiːnst , ɪç hˈɑːp dɪç vˈoːl fɛɾnˈɔmən , duː zˌɔlst miːɾ ɡəfˈɛlɪç zaɪn . « 
dɑː zˈantə dɛɾ fɔn hˈatstat nɑːx ˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ ʊnt bəfˈɑːl , iːm ʊnt deːm vˈɛtɜ ˈaɾboːɡˌast ɡɾˈyːnə klˈaɪdɜ tsuː mˈaxən , ˌyːbɜnˈɛːət mɪt rˈoːtəm tˈʊxə . 
als nˈuːn diː klˈaɪdɜ ɡəmˈaxt vɑːrən , dɑː lˈeːktən ziː diː ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɾboːɡˌast mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn tsuːɾ kˈɪɾçə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » fɔn vˈanən kˈɔmt diːɾ das nˈɔøə klˈaɪt ? « 
ˈaɾboːɡˌast ˈantvɔɾtət : » maɪn vˈɛtɜ hat ɛs miːɾ ɡəɡˈeːbən . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » nˈuːn ɪst ɛɾ dɔx aɪn ˈaltɜ ʃˈyːlɜ ʊnt zˌɔltə bˈɪlɪç vˈoːl ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən dɛɾ kˈʊnst . « 
ˈaɾboːɡˌast , dɛɾ vɑːɾ jˈʊŋ ʊnt vˈaɾt fˌɔɾ ʃˈɑːm rˈoːt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ tsuː iːɾ ʃpɾˈɛçən zˌɔltə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » hˈɛt ɪç ˌaɪnən ʃˈyːlɜ , ɪç hˈiːs iːm ɪn deːn ʃˈatən zˈɪtsən ʊm das ˈantlˌɪts vˈaɪs tsuː bəhˈaltən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn ʃˈɪf ˌyːbɜ das mˈeːɾ fˈyːrə fɔn deːn hˈaɪdən , zoː mˈystə ɛɾ ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən ʊnt ziː mɪt rˈuːtən ʃtɾˈaɪçən . « 
dɑː vˈʊstə ˈaɾboːɡˌast ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas ɛs zˈɑːɡən zˌɔltə , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə ɛs zˌaɪnəm vˈɛtɜ . 
dɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɑːbɜ : » ziː mˈaɪnt , vˌɛn diː hˈaɪdən hˈɛɾʃɪftən , zoː zˌɔlst duː dɪç mɪt ˈandɜn ɪn aɪn ʃˈɪf zˈɛtsən ʊnt vˈiːdɜ ziː fˈɛçtən . « ˈalzoː kˈyɾtslɪç dˈaɾnax kˌɑːm diː mˈɛːɾ , viː diː hˈaɪdən kˈɔmən vˈɛːrən das lˈant tsuː bəʃˈɛːdɪɡən . 
dɑː ˈaɪltə ˈaɾboːɡˌast mɪt ˈandɜn ɪn aɪn ʃˈɪf ʊnt hˈiːlt zɪç zoː rˈɪtɜlˌɪç , das ziː mˈaɪntən , vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ziː hˌɛtən deːn hˈaɪdən ˌʊntɜlˈeːɡən . 
das ɡəʃrˈaɪ kˌɑːm an deːn hˈoːf ʊnt ɪn das frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
das ɡəfˈiːl ˈeːlɪsən ɡˈɑːɾ vˈoːl ʊnt ɡəvˈan iːn zˈeːɾ lˈiːp . 
ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃpɾˈɑːx ziː : » 
ˈaɾboːɡˌast hast duː dˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx ? 
« ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » duː zˌɔlst ˈoːnə zˈɔɾɡə zaɪn , ɪç vɪl dˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɛɾdən ʊnt hast duː aɪn ˈanlˌiːɡən , zoː kˈɔm tsuː mˈiːɾ , ɪç vɪl diːɾ mɪt ɡˈantsən tɾˈɔøən rˈɑːtən ʊnt hˈɛlfən als mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən . « 
das dˈaŋktə iːɾ ˈaɾboːɡˌast zoː hˈoːx ʊnt ʃvˈoːɾ iːɾ , das ɛɾ das ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən mˈœçtə hˈɑːbən , vɔltə ɛɾ an vˈas lˈiːbəs ɡədˈɛŋkən . 
ˈalzoː ɡəvˈanən ziː aɪnˈandɜ zˈeːɾ lˈiːp . 
dˈaɾnax ˌyːbɜ ˈaɪlˌɛf mˈoːnɑːt kˌɑːmən diː hˈaɪdən mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈaxt , dɑː mˈaxtə zɪç ˈaɾboːɡˌast ˈaʊf , ˈaɪltə mɪt ˈandɜn ɪn aɪn ʃˈɪf ʊnt fˈɔxt mɪt deːn hˈaɪdən . 
diː hˈaɪdən ɡəvˈanən ˌɑːbɜ deːn zˈiːk , ˈaɾboːɡˌast vˈaɾt ɡəfˈaŋən ʊnt ziː fˈyːɾtən iːn mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən hɪnvˈɛk . 
ˌɑːbɜ rˈoːdɪʃə hˈɛrən kˌɑːmən , diː vˈaɾfən diː hˈaɪdən nˈiːdɜ , nˈɑːmən ˌiːnən ˈalə , diː ziː ɡəfˈaŋən hˌɛtən , ʊnt frˈɑːktən iːn bəzˈɔndɜs , vˈeːɾ ɛɾ vˈɛːrə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç bɪn aɪn dˈɔøtʃɜ ! « ʊnt vɔltə nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ɛɾ hˈiːsə , nɔx fɔn vˈanən ɛɾ vˈɛːrə . 
dɑːrˈʊm fˈyːɾtən ziː iːn aʊf aɪn ʃlˈoːs , ɡənˈant ʃˈøːneːˌɑːp , dɑː lˈɑːk ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəfˈaŋən . 
kˈaspɑːɾ rˈiːmɔlt , ˌaʊx aɪn dˈɔøtʃɜ , vˈaɾt dˈɑmɑːls fɔm kˈøːnɪç fɔn pˈɔɾtuːɡˌal an deːn rˈøːmɪʃən kˈøːnɪç ʊnt an ˈandɾə fˈyːɾstən ˈaʊsɡəzˌɛndət , ʊnt rˈiːf diː an ʊnt bˈɑːt ziː ʊm hˈylfə vˈiːdɜ diː hˈaɪdən . 
fˌɔɾ ˈalən fˈant zɪç ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt fɔn vˈɛɾdənbˌɛɾk dɑːtsˈuː bərˈaɪt , dɛɾ nɑːx ɡɾˈoːsəm ʃtɾˈaɪtə mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç , tsˈeːrʊŋ ʊnt rˈystɡɛlt bəkˈɔmən hˌatə ˌaʊs deːm lˈandə tsuː rˈaɪzən , dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft nˈɑːx . 
nˈuːn rˈystətə zɪç ˈalbɾɛçt ˌaʊs deːm lˈant tsuː rˈaɪtən ʊnt nˈɑːm mɪt zɪç mˈaɾkvaɾt fɔn altstˈɛtən , deːn zˈoːn jˈɑkoːbs fɔn altstˈɛtən , dɛɾ als aɪn frˈɔmɜ mˈan zˌaɪnə ɡˈyːtɜ fɛɾvˈaltətə . 
ziː rˈɪtən ɪn das kˈøːnɪɡɾˌaɪç pˈɔɾtuːɡˌal , kˌɑːmən tsuː hˈoːf , dɑː fˈant ˈalbɾɛçt deːn ˈɔsvalt fɔn hˈatstat , dɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːm , viː ˌaɪnɜ fɔn vˈɔlfɛkk dɑː ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə , dɛɾ baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən ʊnt dɛɾ hˌɛtə mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt zˌaɪnən ʃvˈɛstɜzˌoːn ˈaɾboːɡˌast fɔn ˈandˌeːloːn , deːn hˌɛtən diː hˈaɪdən ɡəfˈaŋən ˌoːdɜ ɡətˈøːtət . 
nˈuːn bˈɑːt ˈalbɾɛçt deːn ˈɔsvalt , das ɛɾ nˈiːmant zˈɑːɡtə , vˈeːɾ ɛɾ vˈɛːrə ʊnt iːm dɛs lˈandəs ʊnt dɛs hˈoːfəs zˈɪtən zˈɑːɡtə . 
das zˈɑːɡtə ɛɾ iːm tsˈuː , ɛɾ vˈɔlə das mɪt ɡˈantsəm vˈɪlən tˈuːn ʊnt hˈalf iːm an deːn hˈoːf . 
nˈuːn vɑːɾ ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt aɪn vˈaɪtlɪç ʃtˈaɾkɜ mˈan ʊnt vˈas man tˈɛːt tsʊm ʃˈɪmpf ˌoːdɜ tsuː ˈɛɾnst , zoː vɔltə ɛɾ ˈalveːk ˌaɪnɜ zaɪn . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɡˈɪŋ dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑː mɪt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ɪn das tsˈʊkɜfˌɛlt ʃpatsˈiːrən , dɑː ʃpɾˈɑːx diː kˈøːnɪɡˌɪn tsuː ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt : 
» ˈax iːɾ dˈɔøtʃən , das ɔøç ɡˈɔt ʊnt ˈalən dˈɔøtʃən hˈaɪl ɡˈeːbə ! « ʊnt ɛɾ zˈɔøftstə ɡˈɑːɾ ˈɪnɪɡlˌɪç dɑːtsˈuː . 
ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt fˈiːl aʊf zˌaɪnə knˈiː ʊnt dˈaŋktə iːɾ als zˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ʊnt vˌoː ɛɾ tsuː iːɾ ɡˈɪŋ ʊnt vˌoː ɛɾ ziː ʊnt ziː iːn ɛɾzˈɑː , zoː zˈɔøftstə ziː ɡˈɑːɾ ˈɪnɪɡlˌɪç . 
das nˈɑːm ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt vˈɑːɾ ʊnt fˈyːktə zɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌiːrɜ lˈiːbstən jˈʊŋfraʊən , hˈiːs ˈɑmiːzˌɑː ʊnt bˈɑːt diː tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp diː kˈøːnɪɡˌɪn aɪn mˈɪsfalən an iːm hˌɛtə , zoː vɔltə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ an deːn hˈoːf ɡˈeːn . 
diː jˈʊŋfraʊ zˈɑːɡtə ɛs dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn vˈiːdɜ . 
diː ˈantvɔɾtətə : zoː ɛɾ kˈɛːmə tsuː ˈɑːbənt , vˌoː nˈɪçt fˈiːl lˈɔøtə ʊm deːn vˈeːk vˈɛːrən , dɑː vɔltə ziː iːm zˈɑːɡən , vˈas iːɾ ˈanlˌiːɡə . 
diː jˈʊŋfraʊ zˈɑːɡtə ɛs ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt , dɛɾ kˌɑːm viː iːm ɡəhˈaɪsən vɑːɾ , ziː ɛmpfˈɪŋ iːn ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas ʊns an lˈiːkt , das vɔlən viːɾ ɔøç zˈɑːɡən als ˌaɪnəm frˈɔmən dˈɔøtʃən ʊnt das iːɾ ʊns hˈɛlfət ʊnt rˈɑːtət « , ʊnt hˈoːp an ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , viː aɪn dˈɔøtʃɜ baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , deːn ziː tsʊm tˈaɪl ɛɾtsˈoːɡən hˌɛtə , dɛɾ fɔn deːn hˈaɪdən ɡəfˈaŋən ʊnt hɪnvˈɛk ɡəfˈyːɾt ʊnt nˈiːmant vˈystə , ˌɔb ɛɾ leːbˈɛndɪç ˌoːdɜ tˈoːt vˈɛːrə , ʊnt bˈɑːt iːn ʊm hˈylfə ʊnt rˈɑːt , ˌɔb ɛɾ iːɾ mˈœçtə ɡˈeːɛlfən , das ziː ˈɪnə vˈyɾdə , viː ɛs ʊm iːn ʃtˈeːə , zoː vɔltə ziː iːm ɡˈeːbən tsˈeːrʊŋ ʊnt vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , ʊnt dˈɛmnax hˈoːx dˈaɾtsuː dˈaŋkən ʊnt das tsuː ɡˈuːtən ɡənˈɑːdən nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾɡˈɛsən , dɔx mˈystə ˈaləs ɡˌants hˈaɪmlɪç zaɪn . 
das zˈɑːɡtə iːɾ ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt tsuː ʊnt bˈɑːt deːn kˈøːnɪç , das ɛɾ iːm ɛɾlˈaʊptə tsuː deːm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə tsuː tsˈiːən , dɛn ɛɾ ˌaɪnə fˈɑːɾt dɑːhˈɪn ʃˈʊldɪç vˈɛːrə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈɑːp diː ɛɾlˈaʊbnɪs , dɛs vɑːɾ ɛɾ ɡˈɑːɾ frˈoː ʊnt zˈɑːɡtə ɛs dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , diː ɡˈɑːp iːm tsˈeːrʊŋ ʊnt vˈas iːm nˈoːt vɑːɾ . 
ˈalzoː bərˈaɪtət ɛɾ zɪç , rˈaɪstə hɪnvˈɛk , nˈɑːm mɪt zɪç deːn fɔn altstˈɛtən ʊnt ˌaɪnən knˈɛçt , zoː kˌɑːm ɛɾ ɡlˈyklɪç ɡˈeːn rˈoːdʊs . 
dɑː hˌatə ɛɾ ˌaɪnən frˈɔønt , ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən fɔn pfˈɪɾt , tsuː deːm kˌɑːm ɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , vɑːrˈʊm ɛɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx zaɪn frˈɔønt : » ɪç vˈaɪs vˈoːl ˌaɪnən ɡəfˈaŋnən , dɛɾ ɪst aɪn dˈɔøtʃɜ , dɛɾ vɪl nˈiːmant zˈɑːɡən , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , vˈeːdɜ zˌaɪnən tˈaʊfnɑːmən nɔx zaɪn ɡəʃlˈɛçt nˈɛnən , ʊnt ɪst tsuːmˈɑːl aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋɜ knˈɑːbə . « 
dɑː bˈɑːt ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt , das ɛɾ iːn tsuː iːm bɾˈɛçtə . 
das tˈɛːt ɛɾ ʊnt fˈyːɾt iːn tsuː ˈiːm . 
dɑː bˈɑːt ɛɾ ˈiːn , das ɛɾ iːm ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən mˈɑːlɜ zˈɛndən vˈɔlə , dɛɾ iːn ˈapmˌɑːlltə . 
das ɡəʃˈɑː , aɪn mˈɑːlɜ vˈaɾt ɡəzˈant , dɛɾ mˈɑːlltə iːn ˈeːbən ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt nɑːx ˈalɜ ɡlˈiːdmɑːs . 
ˈalzoː nˈɑːm ɛɾ das ɡəmˈɑːlltə tˈʊx ʊnt mˈaxtə zɪç fˈœɾdɜlˌɪç vˈiːdɜ aʊf deːn vˈeːk ɡˈeːn pˈɔɾtuːɡˌal . 
ʊnt dɑː ɛɾ kˌɑːm ʊnt zaɪn diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈɪnə vˈaɾt , dɑː vɑːɾ ziː ɡˈɑːɾ frˈoː ʊnt zˈantə nɑːx ˈiːm , das ɛɾ ˈoːnə ˈaləs fɛɾtsˈiːən tsuː iːɾ kˈɛːmə . 
das tˈɑːt ɛɾ ɡˈɑːɾ bəhˈɛnt . 
dɑː ʃpɾˈɑːx diː kˈøːnɪɡˌɪn : » 
zˈɑːɡət ˈʊns , viː ɛs ɔøç ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ ʊnt vˈas iːɾ ʊns ɡəʃˈaft habˈeːt ? « 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn ɡəzˈʊnt viːdɜkˈɔmən d??ç ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə , ˌɑːbɜ dɛɾ fɔn altstˈɛtən ɪst tˈøːtlɪç kɾˈaŋk vˌɔɾdən , dɔx zoː hˈɑːp ɪç iːn mɪt miːɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxt . 
« 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » hat ɛɾ kˈaɪn rˈuːɪç ɡəmˈax ; 
ʊnt vˈas iːm ˈanlˌiːɡə ʊnt nˈɔtd??ft zˈaɪ , das zˌɔl ɛɾ ʊns zˈɑːɡən , das vɔlən viːɾ iːm ɡənˈuːk ʃˈafən « ; 
ʊnt ʃpɾˈɑːx , » vˈas habˈeːt iːɾ ɛɾfˈɑːrən , ˌoːdɜ vˈas zˈaɪt 
iːɾ ˈɪnən ɡəvˌɔɾdən ? 
« dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç hɑːbə ɔøç aɪn ɡəmˈɛldə bɾˈaxt , ɪst ɛs iːm ɡlˈaɪç , zoː hˈɔfə ɪç ɡˈuːtə mˈɛːɾ tsuː bɾˈɪŋən . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » tsˈaɪkt hˈeːɾ ! « 
das tˈɛːt ɛɾ . 
ˈalsbalt ziː ɛs ˈanzˌɑː , dɑː vˈaɾt ziː fɔn frˈɔødən rˈoːt ʊnt dˈaɾnax blˈaɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌoː hˈɑːpt iːɾ das ɡəmˈɛldə ɡənˈɔmən ? « 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ ˈalə dˈɪŋ ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪst ɛɾ nɔx am lˈeːbən , zoː vɪl ɪç maɪn lˈeːbən vˈɑːɡən ʊnt tsuː iːm kˈɔmən , mˈœçtət iːɾ mɪç dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən , ɪç vɔltə vˈoːl ɡɾˈoːs ɡˈuːt ʊnt klaɪnˈoːdɪən mɪt miːɾ hˈɪnvɛɡbɾˌɪŋən . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˈas ɪç mɪt ˈeːrən tˈuːn mˈɑːk , dɑːrˈʊm vɪl ɪç mˌaɪnən lˈaɪp ʊnt ɡˈuːt vˈɑːɡən . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » dˈɛŋkt deːm nˈɑːx , das vɪl ɪç ˌaʊx tˈuːn ʊnt kˈɔmt mˈɔɾɡən ʊm diː tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ . « 
ˈalzoː nˈɑːm ɛɾ ˈuːɾlaʊp , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ fɔn iːɾ ʊnt kˌɑːm tsuː zˌaɪnəm dˈiːnɜ , deːm fɔn altstˈɛtən , ʊnt zˈɑːɡtə iːm diː dˈɪŋə ʊnt vˈas iːm diː kˈøːnɪɡˌɪn ɛntbˈoːtən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ zˈaŋkt bˈɛɾnhaɾts ˈɔɾdən ˈeːɾst ˈanɡəfˌaŋən ɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt , dɛɾ kˈøːnɪç hˌɛtə aɪn klˈɔstɜ bˈaʊən lˈasən fyːɾ zˈiːptsɪç mˈœnçə , das nˈɑːə am mˈeːrə lˈɑːk . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɔn altstˈɛtən : » ɪç vˈaɪs ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈeːk , ɪç vɪl bəɡˈeːrən , das man mɪç ɪn das klˈɔstɜ lˈeːɡə ɪn ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə tsˈɛlə , dɑːrˈɪn ɪç rˈuːə hˌɑːbən mˈœçtə , ʊnt vˌɛn das ɡəʃˈeːn , zoː ɡˈeːt tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt rˈeːdət mɪt iːɾ , ˌɔp ziː mɪt ɔøç vˈɔlə hˈɪnvɛkfˌɑːrən ; vɔltə ziː das tˈuːn , zoː vˈystət iːɾ ˌaɪnən vˈeːk , viː ziː ɡˈuːt dɑːfˈɔn kˈɔmən mˈœçtə . « 
ˈalzoː vˈaɾt dɛɾ fɔn altstˈɛtən ɪn das klˈɔstɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt lˈɑːk mˈançən tˈɑːk dˈɑː , ˌʊntɜdˈɛsən kˌɑːm ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn , vˈas iːɾ vˈɪlə vˈɛːrə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » ɪç hɑːbə mɪç bədˈaxt , das ɪç mɪt ɔøç hɪnvˈɛk vɪl , ʊnt mˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ˈɑmiːzˌɑː mɪt miːɾ nˈeːmən . « 
diː rˈystətə zɪç mɪt iːɾ hɪnvˈɛk tsuː kˈɔmən , vˈas iːm fˈiːl frˈɔødə mˈaxtə , dɛn ɛɾ ziː ɡˈɛɾn zˈɑː ; 
ˈalzoː ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt iːɾ tsuː deːm fɔn altstˈɛtən ʊnt frˈɑːktə , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən vɔltə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɔn altstˈɛtən : » ɡˈɑːɾ vˈoːl maɪn rˈɑːt ɪst , iːɾ zˌɔlət ˈuːɾlaʊp nˈeːmən fɔn deːm kˈøːnɪç , ʃpɾˈɛçənt , ɪç zˈaɪ tˈøːtlɪç kɾˈaŋk , iːɾ vɔltət mɪç hˈaɪmfyːrən ɪn mˌaɪnə lˈʊft , dɛn diː ˈɛɾtstə rˈiːtən ɛs , ɪç vˈyɾdə zˈɔnst nˈɪçt ɡənˈeːzən . 
zoː vɔlən viːɾ dan aɪn ɡˈuːt ʃˈɪf bəʃtˈɛlən , das mɪt lˈɔøtən vˈoːl bəzˈɛtsət zˈaɪ ʊnt fˈœɾdɜlˌɪç ɡˈuːt fˈɑːrə . 
vˌɛn ɛs zoː tsˈuːɡeːrˌystət , zˌɔl diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ tˈɑːk kˈɔmən ʊnt bɾˈɪŋən , vˈas ziː mɪt zɪç nˈeːmən vɪl , ɪn maɪn ɡəmˈax , zoː vɔlən viːɾ ɪn das ʃˈɪf zˈɪtsən ʊnt hɪnvˈɛk fˈɑːrən , ʊnt ˈeːə man dˈɛsən ˈɪnə vˌɪɾt , zoː vɔlən viːɾ ʃˌoːn fˈɛɾnə vˈɛk zaɪn , das viːɾ vˈoːl zˈɪçɜ zɪnt mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə . « 
das ɡəfˈiːl ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt vˈoːl , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt zˈɑːkt iːɾ das ; 
dɑː ɡəfˈiːl ɛs iːɾ ˌaʊx zˈeːɾ vˈoːl ʊnt ʃpɾˈɑːx : ziː vˈɔlə ɛs ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs vˈɑːɡən ! 
ʊnt zˈɑːɡtə ɛs ˌiːrɜ jˈʊŋfraʊən ˈɑmɪsən ʊnt nˈɑːm tsuː zɪç ˈʊnɛɾmˌeːslɪç fˈiːl ɡˈuːts ʊnt fˈiːl hˈypʃɜ klaɪnˈoːdɪən . 
ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt ɡˈɪŋ fɔn ʃtˈʊnt an tsuː deːm kˈøːnɪç ʊnt nˈɑːm ˈuːɾlaʊp fɔn ˈiːm . 
dɛɾ frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ fɔn iːm vɔltə ? 
ɛɾ hˌɛtə iːn ɡˈɑːɾ lˈiːp ʊnt lˈiːsə iːn ˈʊnɡˌɛɾn fɔn zɪç ! 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , diː ˈɛɾtstə zˈɑːɡən , dɛɾ fɔn altstˈɛtən mˈysə ʃtˈɛɾbən , man fˈyːrə iːn dɛn ɪn zˌaɪnə lˈʊft , ʊnt ˌɔp zˈɪçs ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ˈandɜs mˈaxən vɪl , zoː kˈɔmə ɪç dɔx vˈoːl vˈiːdɜ . « ˈalzoː ɡˈɑːp iːm dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈeːrʊŋ ʊnt kˈœstlɪç tˈʊx fɔn zˈamət ʊnt zˈaɪdən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɑːm ˈuːɾlaʊp fɔn ˈaləm hˈɔfɡeːzˌɪnt , fɔn deːn jˈʊŋfraʊən ʊnt deːm fɔn hˈatstat ʊnt zˈɑːɡtə kˈaɪnəm fɔn deːn dˈɪŋən . 
ˈalzoː mˈɔɾɡəns frˈyː fˌɔɾ tˈɑːɡə kˌɑːm diː kˈøːnɪɡˌɪn mɪt ˌiːrɜ jˈʊŋfraʊ ʊnt ziː zˈɛtstən zɪç ɪn das ʃˈɪf ʊnt fˈuːrən ʃˌoːn lˈaŋə als diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , vˌoː ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt mˈɛsə tsuː hˈøːrən . 
dɑː kˌɑːm aɪn dˈiːnɜ ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp diː kˈøːnɪɡˌɪn vɔltə mˈɛsə hˈøːrən ? 
dɑː ʃpɾˈɑːxən diː jˈʊŋfraʊən , ziː vˈɛːrə nɔx ɪn dɛɾ kˈamɜ ʊnt ˈɑmiːzˌɑː baɪ iːɾ , zoː bˈalt ziː ˈaʊfʃtˌyndə , vɔltən ziː ɛs zˈɑːɡən . 
ˈalzoː vˈaɾtət ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt kˌɑːm dan vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx , das man ziː vˈɛktə , ɛs vˈɛːrə hˈoːə tsˈaɪt , viː ziː hˈɔøtə ˈalzoː lˈaŋə ʃlˈiːfə . 
dɑː ʃpɾˈɑːxən ziː : » viːɾ hˌɑːbən ziː hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ʊnt dˈyɾfən ziː nˈɪçt vˈɛkən . « 
das zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ deːm kˈøːnɪç , dɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɛɾ zˌɔltə vˈiːdɜ hˈɪŋeːn ʊnt ziː lˈasən vˈɛkən . 
das tˈɑːt dɛɾ dˈiːnɜ ʊnt hˈiːs ziː vˈɛkən , ɛs hˌɛtə zˈɔlçəs dɛɾ kˈøːnɪç bəfˈoːlən . 
diː jˈʊŋfraʊən ɡˈɪŋən hɪnˈaɪn , ʊnt vˌoː ziː hˈɪnzɑːən ʊnt lˈuːktən , zoː zˈɑːən ziː nˈiːmant . 
dɑː ɛɾʃrˈɑːkən ziː ˈoːnə mˈɑːsən zˈeːɾ ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn zˌɔltən , ʃˈɪktən nɑːx deːm mˈaɾʃalk dɛs hˈoːfəs . 
dɛɾ mˈaɾʃalk ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ ʊnt ɡˈɪŋ tsuː deːn ˈandɜn rˈɛːtən ˈalən , ʊnt kˌɑːmən ˈyːbɜaɪn , das ziː ɛs deːm kˈøːnɪç zˈɑːɡtən . 
ʊnt ˈalzoː ɡˈɪŋən ziː tsuː deːm kˈøːnɪç ʊnt zˈɑːɡtən ɛs ˈiːm , dɑː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ˈoːnə mˈɑːsən zˈeːɾ ʊnt bəfˈɑːl , das man ˈalə fˈɪŋə , diː tsuː iːɾ ɡəhˈœɾtən , frˈaʊən ʊnt ˌaʊx mˈɛnɜ , bəzˈɔndɜs ˈalə dˈɔøtʃən ʊnt ɡˈɛstə , diː an deːm hˈoːfə vˈɛːrən . 
ˈalzoː vˈaɾt hˈɛɾ ˈɔsvalt fɔn hˈatstat ˌaʊx ɡəfˈaŋən , dɛɾ dɔx nˈɪçts dɑːrˈʊm vˈʊstə , ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn aɪn ɡəmˈax bəʃlˈɔsən ; 
dɛn diː ˈalɡəmˌaɪnə rˈeːdə vɑːɾ fɔn ʃtˈʊnt ˈan , diː dˈɔøtʃən hˌɛtən ziː hˈɪnvɛɡˌeːfyːɾt . 
man ʃˈɪktə fˈiːl fˈɔlk tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈant ˈaʊs , ˌɔp jˈeːmant mˈœçt ɛɾfˈɑːrən , vˌoː ziː vˈɛːrə ʊnt ɡˈɪŋ iːɾ bəhˈɛltnɪs tsuː zˈeːən , ˌɔp nˈɪçts mˈaŋəltə , dɑː vɑːrən diː bˈɛstən klaɪnˈoːdɪən ˈalə hɪnvˈɛk . 
jˈeːnə fˈuːrən ɪndˈɛsən ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt kˌɑːmən ɪn kˈ??tsən tˈɑːɡən nɑːx rˈoːdʊs , vˌoː ziː fɔn deːm ɡɾˈɑːfən fɔn pfˈɪɾt ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛmpfˈaŋən vˌ??dən . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː ɪn aɪn hˈaɪmlɪçəs tsˈɪmɜ ʊnt dɑːrˈaʊf nɑːx ˌaɪnəm ʃlˈoːs , ɡənˈant tsuː dɛɾ ʃˈøːneːˌɑːp , das ɛɾ ˈɪnə hˌatə . 
als ɛs ˈɑːbənt vɑːɾ , ʃpɾˈɑːxən dɛɾ fɔn pfˈɪɾt ʊnt ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt : 
» viːɾ vɔlən ɡˈeːn tsuː deːm ɡəfˈaŋənən ʊnt iːn frˈɑːɡən , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ˌoːdɜ viː ɛɾ hˈaɪsə , ʊnt iːm dɾˈoːən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən vɔltə , zoː mˈysə ɛɾ ʃtˈɛɾbən . « 
ˈalzoː ɡˈɪŋən ziː tsuː iːm ʊnt frˈɑːktən ˈiːn , vˈas ɡəʃlˈɛçts ɛɾ vˈɛːrə ʊnt viː ɛɾ hˈiːsə , ʊnt rˈeːdətən mɪt iːm fˈiːl hˈaɾtə ʊnt dɾˈoːəndə vˈɔɾtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vɔltə ˌiːnən kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən aʊf ˈal iːɾ dɾˈoːən , ˈɛntlɪç frˈɑːktə ɛɾ : 
vˈeːɾ ziː vˈɛːrən ? 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɔn pfˈɪɾt : » ɪç hˈaɪsə ɡɾˈɑːf hˈɑːns fɔn pfˈɪɾt , ʊnt dɛɾ , ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt fɔn vˈɛɾdənbˌɛɾk . « 
dɑː vˈaɾt ˈaɾboːɡˌast fɔn hˈɛɾtsən frˈoː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn vˈɛtɜ zˈeːlɪç fɔn vˈɔlfɛkk , deːm ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç zˈaɪ , hat mɪç hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt ʊnt ɪst ˌaʊs deːm lˈandə fɛɾtɾˈiːbən vˌɔɾdən ʊm deːm fɔn vˈɛɾdənbˌɛɾk nˈɪçt tsuː ʃˈɑːdən . 
nˈuːn ʃˈɑːdət miːɾ nˈɪçt , vˈas ɪç ɡəlˈɪtən , dɑː ɪç tsuː frˈɔmən hˈɛrən ɡəkˈɔmən bɪn , diː mˌaɪnɜ ɡəvˈalt hˈɑːbən . 
ɪç hˈaɪsə mɪt tˈaʊfnɑːmən ˈaɾboːɡˌast , fɔn mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt ˈandˌeːloːn , maɪn fˈɑːtɜ hˈaɪst rˈʊpɾɛçt fɔn ˈandˌeːloːn , ɪst lˈantfˌoːkt fɔn ʃtɾˈasb??k . « 
dɑː zˈɑːsən ziː tsuːzˈamən ʊnt rˈeːdətən fɔn mˈançɜlˌaɪ , ʊnt dɛɾ fɔn pfˈɪɾt ʃpɾˈɑːx : » viːɾ vɔlən ɔøç fyːɾ ˈɔørə lˈaŋə hˈaftsaɪt ɛɾɡˈœtsən , ʊnt ɔøç tsuː ʃˈøːnən frˈaʊən fˈyːrən . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˈaɾboːɡˌast : » ɪç bɪn ɡˈɛlp ʊnt ˈʊnɡəʃtˌalt ʊnt zoː ɪç mɪç aʊf das ʃˈøːnstə mˈax , zoː bɪn ɪç dˈɛnɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈoːlɡəʃtˌalt tsuː frˈaʊən tsuː ɡˈeːən . « ˈalzoː ɡˈɪŋən ziː fɔn iːm ʊnt hˈɔltən ˌaɪnən baɾbˈiːrɜ , dɛɾ iːm rˈɑːt tˈɛːt . 
dɑː ɛs nˈuːn nˈaxt vˈaɾt ʊnt dˈʊnkəl , dɑː kˌɑːm ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː deːn frˈaʊən , ʊnt ɛɾ zˈɑːs baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs dˈʊnkəl ɪn dɛɾ kˈamɜ , dɑː frˈɑːktə ɛɾ ziː , ˌɔp ziː dˈɔøtʃ kˈœntə ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » nˈiːt vˈiːl ! « 
dɑː vɔlt ɛɾ ziː ˈanɡəɡɾˌɪfən hˈɑːbən ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːx : 
ɛɾ zˈœltə diː hˈɛndə baɪ zɪç bəhˈaltən . 
dɑː ɡədˈaxtə ɛɾ , viː rˈeːdət ziː mˌaɪnɜ frˈaʊən ˈeːliːzˌɑː zoː ɡlˈaɪç , ʊnt vˈaɾt fɔn hˈɛɾtsən tɾˈaʊrɪç ; 
ʊnt dɑː ɡədˈaxtə ziː ˌaʊx , viː rˈeːdət dɛɾ mˌaɪnəm ˈaɾboːɡˌast zoː ɡlˈaɪç . 
dɑː vɑːrən ziː lˈaŋə ʃtˈɪl ; 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » viː ɪst ɛs zoː ʃtˈɪl hˈiːɾ « , ʊnt lˈeːktə zaɪn hˈaʊpt ɪn ˌiːrən ʃˈoːs , ziː ˌɑːbɜ mˈɔxtə ɛs iːm nˈɪçt fɛɾbˈiːtən , vˌaɪl iːm diː tɾˈɛːnən fɔn deːn bˈakən hɛrˈabɾˌanən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt : » vˈoːlˌaʊf , viːɾ vɔlən hˈɪnvɛɡˌeːn « , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈaɾboːɡˌast ɪn zaɪn ɡəfˈɛŋnɪs . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˈɑmiːzˌɑː tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn : » vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ , dɛɾ baɪ ɔøç ɡəzˈɛsən ? « 
ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːl rˈeːdət ɛɾ mˌaɪnəm lˈiːbən ˈaɾboːɡˌast zoː ɡlˈaɪç , das miːɾ ɡlˈaɪç an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈeː ɪst vˌɔɾdən . « ˈalzoː ʃpɾˈɑːx ˈaɾboːɡˌast tsuː ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt : 
» ˈax lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˈoːl rˈeːdət diː frˈaʊ mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊən zoː ɡlˈaɪç , das miːɾ ɡlˈaɪç an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈeː ɪst vˌɔɾdən . « 
dɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » ɪst diːɾ ˈeːɾst vˈeː vˌɔɾdən , ɪç mˈaɪntə , ɪç vɔltə diːɾ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt kˈ??ts mˈaxən . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˈaɾboːɡˌast : » ɪç fˈyɾçtə ziː ˈɪmɜ , diː ɪç mˈaɪnə , vˌaɪl ɪç ɡəfˈaŋən bɪn . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt : » ɡˈɔt ɪst ˈalɜ ɡənˈɑːdən ! « 
ʊnt mˈɔɾɡəns frˈyː kˌɑːm ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt tsuː ˈeːliːzˌɑː : » zˈɪtsət an das fˈɛnstɜ ʊnt zˈeːət dˈɔɾt hɪnˈyːbɜ ɪn jˈeːnəs ɡəbˈɔødə , ʊnt vˌɛn ɪç dan tsuː ɔøç kˈɔm , zoː zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈas iːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːpt . « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː ˈaɾboːɡˌast ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈeː mɪt miːɾ dˈɔɾt hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈiː , vˈas dɛɾ vˈɪɾt fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ hˈɑːp . « 
ʊnt dɑː ɛɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən ɪn deːn hˈoːf ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ hˈoːən mˈaʊɜ ziː an deːm fˈɛnstɜ zˈɪtsən zˈɑː , dɑː bɾˈantə ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən viː aɪn fˈɔøɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç tsuː rˈeːdən , ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt kˌan nˈɪçt zaɪn , zoː ɪst dɔx diː frˈaʊ ˌaɪnɜ frˈaʊ zoː ɡlˈaɪç , das ɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnən lˈaɪplɪçən tˈoːt vɔltə lˈaɪdən , vˌɛn ziː ɛs zaɪn kˈœntə . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt : » nˈuːn tˈuː ɛs ʊm dɛɾ lˈiːbstən vˈɪlən , diː duː hˌɑːbəst , ʊnt zˈɪŋ miːɾ ˌaɪnə tˈɑɡeːvˌaɪs , zoː duː mˈaɪnst , diː zˈɔnst dˌaɪnə lˈiːbstə fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt hat . « 
ʊnt ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt fɔn iːm ʊnt kˌɑːm tsuː ˈeːliːzˌɑː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » frˈaʊ , vˈas tˈuːt iːɾ ? « 
dɑː ˈantvɔɾtət ziː : » dɑː zˈɪts ɪç ʊnt ɪst miːɾ vˈeːdɜ vˈoːl nɔx vˈeː . 
lˈiːbɜ , lˈasət ʊns ʃˈiːɾ hɪnvˈɛk , das ɪç kˈɔmə tsuː mˌaɪnəm ˈaɾboːɡˌast . « 
» frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ vɔlən nɔx tsvˈeːən tˈɑːɡə hˈiːɾ rˈuːən ʊnt dan hɪnvˈɛk fˈɑːrən . 
frˈaʊ , vˈeːn hˈɑːpt iːɾ ɡəzˈeːən ? « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : » ˌaɪnəs hˈypʃən mˈanəs bˈɪlt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː blˈaɪç vˈɛːrə , zoː zˈɛːə ɛɾ mˌaɪnəm ˈaɾboːɡˌast ɡlˈaɪç . « 
nˈuːn hˈœɾtən ziː iːn ˈʊntən zˈɪŋən , viː ɛɾ ˈɔft zˌaɪnɜ lˈiːbstən fˈoːɾɡəzˌʊŋən : 
hˈoːx zoː viː diː zˈɔnə , ʃtˈeːt das hˈɛɾtsə mˈaɪn , das kˈɔmt fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊən , diː kˌan tɾˈɔøə zaɪn , ˌiːrə ɡənˈɑːdə , vˌoː ziː zˈaɪ , diː mˈaxət mɪç fɔn ˈaləm lˈaɪdən frˈaɪ . 
hˈɑːp ɪç iːɾ tsuː ɡˈeːbən nˈɪçts als mˌaɪnən lˈaɪp , dɛɾ ɪst iːɾ lˈaŋə ˈaɪɡən , ʊnt das ʃˈøːnə vˈaɪp ɡˈiːpt miːɾ frˈɔøt ʊnt hˈoːən mˈuːt , ɡˈiːpt iːn jˈeːdəm , dɛɾ an ziː ɡədˈɛŋkən tˈuːt . 
vˈoːl miːɾ dɛs , das ɪç ziː ˈalzoː tɾˈɔøə fˈant , vˌoː ziː nˈuːɾ vˈoːnt , ɡəfˈɛlt miːɾ jˈeːdəs lˈant , tɾˈaɪpt ziː mɪç aʊf vˈɪldə zˈeː , dɑː fˈɑːɾ ɪç hˈɪn , miːɾ ɪst nɑːx iːɾ zoː vˈeː ! 
dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : 
» ɛɾ zˈɪŋt ˌaʊx mˌaɪnəm ˈaɾboːɡˌast nˈɪçt ˈʊnɡlˌaɪç , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə ɪst tˈiːfɜ . 
ɛsɪst aɪn knˈɛçt ɪn deːm hˈaʊzə . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs , bɪs dɛɾ fɔn pfˈɪɾt fɔn ˌaɪnɜ fˈɑːɾt tsuːrˈykkˌɑːm , dɑː vˈaɾtətə zaɪn ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt ɪn dɛɾ nˈaxt , dɑː vɔltən ziː mɪt aɪnˈandɜ fɔn deːn dˈɪŋən rˈeːdən , ʊnt kˌɑːmən ˈyːbɜaɪn , das ɛɾ mɪt ˌiːnən ɡˈɪŋ . 
ˈaɾboːɡˌast hˌatə ɪndˈɛsən an fˈaɾbə ʊnt frˈoːəm mˈuːt zˈeːɾ ɡəvˈɔnən , ziː ɡˈɑːbən iːm diː klˈaɪdɜ fɔn zˈamət ʊnt zˈaɪdən , diː dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pˈɔɾtuːɡˌal deːm ɡɾˈɑːfən ˈalbɾɛçt baɪm ˈapʃˌiːdə fɛɾˈeːɾt hˌatə , ʊnt fˈyːɾtən iːn tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn . 
ʊnt dɑː ziː iːn ˈanzˌɑː , dɑː ɛɾʃrˈɑːk ziː fɔn hˈɛɾtsən fˌɔɾ rˈɛçtən frˈɔødən , dˈɛsɡlaɪçən ɡəʃˈɑː ˌaʊx ˈiːm . 
dɑː frˈɑːktə dɛɾ fɔn pfˈɪɾt , vˈas das bədˈɔøtə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə iːm ˈalə ɡəʃˈɪçtən ʊnt ˈalən hˈandəl , viː ɛs ɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt tsuːlˈɛtst bˈoːt ziː ˈaɾboːɡˌast ˌiːrə hˈant ˈan , ʊnt hˌɛtə iːn ɡˈɛɾnə tsuːɾ ˈeːə ɡənˈɔmən . 
dɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » nˈaɪn , das vˈɔlə ɡˈɔt nˈɪmɜmˌeːɾ , das ɪç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən zˈɔlçə ˈʊnˌeːɾ ɛɾtsˈaɪktə , ɪç bɪn ˈandərən ˌʊntɜtˈɑːn , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ɪst aɪn vˈoːlɡəbˌɔɾnɜ ɡɾˈɑːf fɔn vˈɛɾdənbˌɛɾk , ʊnt maɪn ɛɾrˈɛtɜ , deːn zˈɔlt iːɾ nˈeːmən ʊnt mˈɑːk ɪç ˈɛs an ˈɔørɜ ɡənˈɑːdə ʊnt an iːm ɡəhˈɑːbən , zoː ɡeːbˈeːt miːɾ tsʊm ɡədˈɛçtnɪs ˈɑmɪsən . « diː kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt vɑːrən ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdə zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , ˌaʊx ˈɑmiːzˌɑː , diː deːm ɡɾˈɑːfən tsuː lˈiːbə mˈɪtɡəfˌɑːrən vɑːɾ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɔn pfˈɪɾt , naxdˈeːm ɛɾ das ˈaləs ɛɾfˈɑːrən : » ˈaɾboːɡˌast hat vˈoːl rˈɛçt , das ɛs ˈɔøɜ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ fˈɑːtɜ nˈiː fɛɾɡˈeːbən vˈyɾdə , zoː iːɾ ɔøç ˌaɪnəm dˈiːnɜ tsuːɾ ˈeːə ɡəɡˈeːbən , ˌaʊx vˈyɾdən ˈɔørə bɾˈyːdɜ , ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt , ˈɔøɜ ˈɛɾbə ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən , zoː iːɾ aɪn ɡəmˈaɪnəs jˈʊŋfrɔølˌaɪn tsuːɾ ˈeːə nˈeːmən vˈɔlət , dɑː dˈɛŋkə ɪç nˈuːn , zoː ɛs fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən kˈœntə , iːɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑː ɡeːbˈeːt ɔøç ˌaʊs fyːɾ jˈʊŋfrɔølˌaɪn ˈɑmɪsən , ʊnt iːɾ jˈʊŋfrɔølˌaɪn ˈɑmɪsə ɡeːbˈeːt ɔøç fyːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑː fɔn pˈɔɾtuːɡˌal , zoː kˈœntət iːɾ tsuːɾ ˈeːə nˈeːmən , vˈeːɾ ɔøç lˈiːp vˈɛːrə . « als das diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑː fɛɾnˈɔmən , vˈaɾt iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts frˈoː , ziː ɡˈɑːp ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt ˈalə kˈɔstbɑːrə klaɪnˈoːdɪən an frˈɔølaɪn ˈɑmɪsən ʊnt dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn pfˈɪɾt , hˈɛɾ hˈans hˌeːbɜlˈiːn ɡˈɑːp ziː aʊf rˈoːdʊs tsuːzˈamən , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn dˈiːntə nˈuːn ˌiːrəm jˈʊŋfrɔølˌaɪn , viː dˌiːzə zˈɔnst iːɾ ɡətˈɑːn . 
ˈɑmɪsə fɛɾɡˈoːs dˈɛsveːɡən hˈɔøfɪɡə tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ diː kˈøːnɪɡˌɪn tɾˈœstətə ziː . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn pfˈɪɾt , ʊnt dɛɾ fɔn altstˈɛtən fˈyːɾtən diː bˈaɪdən frˈaʊən nɑːx tɾˈiːst , ˈalvoː ziː ˌiːrɜ mˈɛnɜ vˈaɾtətən , diː nɑːx ˌiːrəm ɡəlˈybdə ɡˈeːn jˈeːruːzˌɑːləm vˈalfɑːɾtətən . 
ʊnt als ziː hˈaɪmzuːxtən diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈat , vˌ??dən ziː ˈaldɑː tsuː rˈɪtɜn ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt fˈuːrən vˈaɪtɜ tsuː zˈankt kˈatarˌiːnɑːs ɡɾˈɑːp aʊf deːm bˈɛɾk zˈiːnaɪ , vˌoː ziː fˈiːl dˈɔøtʃə fˈandən . 
dɑː ziː nˈuːn ˈalzoː ˌiːrə kˈɪɾçfɑːɾt ɡəˈɛndɪçt hˌatən ʊnt ɡərˈɛçt vɑːrən , dɑː fˈuːrən ziː ˈɛntlɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə nɑːx tɾˈiːst , ʊnt fˈandən ˌiːrə frˈaʊən ɪn ɡˈuːtəm vˌoːlzˌaɪn , ˌɑːbɜ deːn fɔn altstˈɛtən tˈoːt ʊnt bəɡɾˈɑːbən ɪn dɛɾ kapˈɛlə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ɡˈœɾts , ˈalvoː nɔx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə zaɪn hˈɛlm ʊnt ʃˈɪlt tsuː zˈeːən zɪnt . 
ɪn zˈaltsb??k lˈɑːɡən ziː ʃtˈɪl ʊnt ʃˈɪktə ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt ˌaɪnə bˈoːtʃaft an deːn jˈɑkoːp fɔn altstˈɛtən , dɛɾ fˈoːkt tsuː vˈɛɾdənbˌɛɾk ɡəblˈiːbən vɑːɾ , lˈiːs iːm zˈɑːɡən , das ɛɾ ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn pˈɔɾtuːɡˌal bɾˈɛçtə , diː zaɪn ɡəmˈɑːl vˈɛːrə , das zˌɔltə ɛɾ zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ʊnt frˈɔøndən tsuː vˈɪsən tˈuːn , das ziː iːm ɛntɡˌeːɡən rˈɪtən , aʊfs bˈɛstə ziː kˈœntən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ fɔn altstˈɛtən dɛɾ bˈoːtʃaft ɡˈɑːɾ frˈoː ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , das ɛs zaɪn tˈoːt vɑːɾ , ʊnt tˈɑːt viː iːm ɛntbˈoːtən . 
ˈalzoː vˈaɾt ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ɡərˈɪtən vˈoːl mɪt zˈɛkshˌʊndɜt pfˈeːɾdən ʊnt tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç frˈaʊənvˌɛːɡən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ fɔn altstˈɛtən zˌaɪnən hˈɛɾn bəɡɾˈyst hˌatə , frˈɑːktə ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt als ɛɾ zˌaɪnən tˈoːt fɛɾnˈɔmən , ɪst ɛɾ ˌaʊx tˈoːt fɔm pfˈeːɾdə ɡəfˈalən , das ˌaʊs deːm hˈoːxtsˌaɪttsˌuːɡə aɪn lˈaɪçəntsˌuːk vˌ??də . 
ˌaʊx tsˈoːɡən diː ɡɾˈɑːfən fɔn rˈoːtənfˌɑːn , dˈiːvaɪl ziː ˈalə tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt vɑːrən , ɪn diː ɡɾˈɑːfʃaft aɪn ʊnt bɾˈantən ʊnt rˈaʊptən , vˌ??dən ˌɑːbɜ d??ç ˈaɾboːɡˌast fɔn ˈandˌeːloːn ɪn diː flˈʊxt ɡəʃlˈɑːɡən , dɛɾ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ bəzˈɪtsʊŋən ˌyːbɜkˌɑːm . 
dɑː bəzˈuːxtə iːn zaɪn fˈɑːtɜ rˈʊpɾɛçt , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə ʊnt ˈeːliːzˌɑː , diː jˌɛtst ˈɑmiːzˌɑː hˈiːs , ɡəbˈɑːɾ iːm dɾˈaɪ kˈɪndɜ , das ˈeːɾstə nˈantə ɛɾ ˈalbɾɛçt , das tsvˈaɪtə ˈaɾboːɡˌast , ʊnt das dɾˈɪtə , vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈeːliːzˌɑː ; 
ɛɾ kˌɑːm ɪn ɡɾˈoːsə vˈyɾdɪçkˌaɪt , ˈeːrə ʊnt ɡˈuːt , dɛn ɛɾ fɛɾnˈynftɪç vɑːɾ , frˈɔm ʊnt kˈɛk . 
ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt hˈœɾtə , das diː dˈɔøtʃən nɔx ɪm ɡəfˈɛŋnɪs lˈɛːɡən ɪm lˈandə pˈɔɾtuːɡˌal vˌeːɡən zˌaɪnɜ flˈʊxt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən zˈoːn fɔn frˈɔølaɪn ˈɑmɪsən , diː ˈeːliːzˌɑː ɡənˈant , 
dɛɾ hˈiːs hˈɑːns ʊnt als ɛɾ nˈɔøn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , ʃˈɪktə ɛɾ iːn ɪn das lˈant ɡˈeːn pˈɔɾtuːɡˌal zˌaɪnəm fɛɾmˈaɪntən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ . 
ʊnt lˈiːs iːm zˈɑːɡən , ɛɾ hˌɛtə iːm deːn lˈiːbstən ʊnt ɡɾˈœstən ʃˈats ɡəɡˈeːbən , deːn ɛɾ ʊnt zaɪn ɡəmˈɑːl aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə hˌɛtən , nˈuːɾ das ɛɾ zˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌɑːdə ˈaplˌiːsə . 
als dɛɾ kˈøːnɪç das hˈypʃə kˈɪnt ɛɾzˈɑː , dɑː vˈaɾt ɛɾ frˈøːlɪç ʊnt ʃrˈiːp iːm aɪn ɡəlˈaɪt , ʊnt dˌiːzɜ knˈɑːbə zˌɔlə ˈɛɾbə fɔn ɡˌants pˈɔɾtuːɡˌal zaɪn . 
ˈalzoː mˈaxtə zɪç ˈalbɾɛçt aʊf ʊnt fˈuːɾ tsuː iːm ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ɡəvˈiːs , viː ziː hˈɪnvɛɡˌeːkɔmən ʊnt das kˈaɪnɜ dɑːrˈʊm ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , das diː dˈɔøtʃən dɾˈaɪ mˈoːnɑːt ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə ɡəlˈeːɡən , dan ˌɑːbɜ jˈeːdɜmˌan lˈeːdɪç ɡəlˈasən ˈoːnə deːn fɔn hˈatstat , dɛɾ lˈɛːɡə nɔx , dɛɾ vˈɛːrə ɡətsˈaɪət , das ɛɾ tsuːɾ flˈʊxt ɡərˈɑːtən ʊnt mˈysə ɪm ɡəfˈɛŋnɪs ʃtˈɛɾbən . 
das lˈɑːk nˈuːn ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt hˈaɾt ˈan . 
dɛs mˈɔɾɡəns ʃˈɪktə dɛɾ kˈøːnɪç nɑːx ˈiːm , ˈalzoː kˌɑːm ɛɾ ʊnt dɑː ɛɾ tsuː deːm kˈøːnɪç ˈaɪnɡˌɪŋ , fˈiːl ɛɾ aʊf zˌaɪnə knˈiːə ʊnt bˈɑːt , das ɛɾ iːm fɛɾɡˈeːbə , zoː ɛɾ iːn ˈaɪnst ɛɾtsˈyɾnət . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈantvɔɾtətə : » ˌaɪnɜ , dɛɾ mˌaɪnət aɪn frˈɔmɜ tsuː zaɪn , zˌɔl ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɪçt zˌaɪnə ˈeːrə ʊnt ɡˈuːt ɛntfrˈɛmdən , ˈʊnbəvˌɑːɾt , dˈiːplɪç baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl . « 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt : 
» ˈɔørə ɡənˈɑːdə fɛɾɡəsˈeː ˈɔørəs tsˈɔɾns « , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə viː ɡɾˈoːsən dˈaŋk zaɪn fˈɑːtɜ an ˈaɾboːɡˌasts vˈɛtɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç : » ɡˈɔt dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə vɪl ʊns mɪt mˈançɜlˌaɪ ʃtɾˈɑːfən ʊnt mˈɑːnən , das viːɾ ɛɾkˈɛnən , viː ɛɾ ˈalmɛçtˌɪç zˈaɪ . « 
ɛɾ hˈiːs deːn knˈɑːbən bɾˈɪŋən . 
ɡɾˈɑːf hˈɑːns vˈaɾt ɡəbɾˈaxt . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç : » das ɪst mˌaɪnəs ʊnt ˈɔørəs blˈuːts ; 
ˈalzoː vɪl ɪç ɡənˈɑːdə , frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə tsuː ɔøç hˌɑːbən ʊnt bˈɪtət , vˈas tsˈiːmlɪç zˈaɪ , das vɪl ɪç ɔøç ɡəvˈɛːrən . « 
dɑː fˈiːl ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt aʊf diː knˈiːə ʊnt dˈaŋktə iːm hˈoːx ʊnt fˌɔɾ frˈɔødən ɡˈɪŋən iːm diː ˈaʊɡən ˈyːbɜ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç : » ɪç vɪl ɔøç ɡˈeːbən ˌaɪnə ɡˈɑːp als aɪn tsˈaɪçən dɛs frˈiːdəns , ˈalzoː das iːɾ ʊnt ˈɔørə nˈaxkɔmən dˌiːzən ɡˈɔldnən rˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm zˈɑːfiːɾ am hˈɛlmə tɾˈɑːɡən zˈɔlt . « 
dɛs dˈaŋktə iːm ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt ɡˈɑːɾ hˈoːx ʊnt fɔn hˈɛɾtsən frˈoː . 
» nˈuːn tˈuːt ˈɔørə bˈɪtə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt : 
» zoː bˈɪt ɪç ˈɔørə ɡənˈɑːdə , das iːɾ miːɾ vˈɔlət ɡˈeːbən , das ɪç hˈɑːns ˈɔsvalt fɔn hˈatstat lˈeːdɪç hˈaɪm fˈyːrə , dɛn ɛɾ vˈeːdɜ rˈɑːt nɔx ʃˈʊlt an dɛɾ zˈaxə hat . « 
dɛs vˈaɾt ɛɾ ɡəvˈɛːɾt , ɡɾˈɑːf ˈalbɾɛçt lˈɑːk deːm fɔn hˈatstat tsuː lˈiːp , vˌaɪl ɛɾ zaɪn lˈantsmˌan , nɔx zˈɛçtseːn vˈɔxən ʃtˈɪl , bɪs ɛɾ ɛɾʃtˈɛɾkt ʊnt dɛɾ lˈʊft ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
dɑː fˈyːɾt ɛɾ iːn hˈaɪm ʊnt hˌatə iːn baɪ zɪç bɪs an zˌaɪnən tˈoːt . 
zˌaɪnən zˈoːn ɡɾˈɑːf hˈɑːns , mˈʊstə ɛɾ ˌɑːbɜ baɪ deːm kˈøːnɪç fɔn pˈɔɾtuːɡˌal tsuːrˈyklˌasən , dɛɾ iːn tsʊm ˈɛɾbən ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə , ɛɾ vˈaɾt ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˈiːɾtseːn jˈɑːɾ ˈalt , lˈiːkt ɪm bˈɛɾnhaɾtklˈɔstɜ bəɡɾˈɑːbən , ʊnt ɪst nɔx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə dɛɾ hˈɛlm mɪt deːm rˈɪŋə an deːm ɡɾˈɑːbə tsuː zˈeːən , als mˈançɜ lˈantfˌɑːrɜ ɡəzˈeːən hat ʊnt nɔx zˈeːən mˈɑːk . 