ɛs lˈeːptə ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃvˈaɪdnɪts aɪn mˈan , nˈɑməns jˈoːhan bˈeːɜ , als dˌiːzɜ zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈiːptsɪç an deːm ɡəmˈɛltɜ ʃtˈat nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən ˈalzoː ɡənˈantən tsˈɔptənbˌɛɾɡə ˈʊmhˌɛɾspatsˌiːɾtə , vˈaɾt ɛɾ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə dɛs ɡəbˈyɾks ˌaɪnɜ tsuːfˌɔɾ nˈiːmɑːls bəmˈɛɾktən ˈœfnʊŋ ɡəvˈɑːɾ . 
hiːrˈyːbɜ bədˈaxtə ɛɾ zɪç vˈas tsuː tˈuːn , ʊnt ɡˈeːət aʊf ɡəfˈastən ʃlˈuːs ɪn diː hˈøːlə dɛs bˈɛɾɡəs hɪnˈaɪn ; 
iːm kˈɔmt ˌɑːbɜ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ vˈɪnt , mɪt ˈɛtvɑːs ɡɾˈɛːslɪçəm ʃˈaʊɜ ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ ˈ??zax hˈalbɜ ɛɾ dˈɑmɑːls vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəɡˌaŋən ɪst . 
nɑːx ˈeːtlɪçən vˈɔxən ɛntʃlˈiːst ɛɾ zɪç , nˈɔxmɑːls ɪn dˌiːzə hˈøːlə tsuː ɡˈeːən , mˈaxət zˈɔlçəs ˌaʊx am zˈɔntɑːk kvˈɑziːmˌoːdoːɡˌeːniːtˌiː vˈɛɾkʃtɛlˌɪç . 
als ɛɾ ˈɛtvɑːs tˈiːf hɪnˈaɪn kˈɔmt , fˈɪndət ɛɾ ˌaɪnən ɡˈɑːɾ ˈɛŋən , dɔx ɡərˈɑːdən ɡˈaŋ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɛlsvɛndən , ɛmpfˈɪndət fˈɛɾnɜ kˈaɪnən vˈɪnt , ɛɾblˈɪkət ˌɑːbɜ fɔn vˈaɪtəm ˌaɪnən lˈɪçtən ʃˈaɪn , deːm ɡˈeːət ɛɾ nɑːx bɪs tsuː ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrə , ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈaɪnɡəʃnˌɪtənə ɡlˈasçaɪbə , vˈoːd??ç dɛɾ lˈɪçtstɾɑːl dˌiːzən fˈɪnstɜn ˈɛŋən ɡˈaŋ ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç bəlˈɔøçtətə . 
hiːrˈaʊf klˈɔpfət ɛɾ an diː tˈyːɾ , ʊnt tsvɑːɾ tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl , diː vˌɪɾt iːm ɡəˈœfnət , ɛɾ zˈiːət ˌaɪnə klˈaɪnə hˈøːlə , ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən an ˌaɪnəm rˈʊndən tˈɪʃ dɾˈaɪ lˈaŋə ɡˌants ˈapɡəmˌɛɾɡəltə mˈɛnɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ zˈɪtsən , diː hˌatən ˈaltdɔøtʃə ˌoːdɜ ʃpˈɑnɪʃə bˈɑrɛtə aʊf deːn hˈɔøptɜn , zˈɑːən ɡˌants bətɾˈyːpt ˌaʊs ʊnt tsˈɪtɜtən . 
aʊf deːm tˈɪʃ fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk aɪn ʃvˈaɾts zˈamət mɪt ɡˈɔlt bəʃlˈɑɡənəs bˈuːx . 
bˈeːɜ ʃrˈaɪtət ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɪn diː hˈøːlə hɪnˈaɪn , ʃtˈeːət ʃtˈɪlə ʊnt ʃpɾˈɪçt : 
» frˈiːdə mɪt ˈɔøç ! « 
ziː ˈantvɔɾtətən : » hˈiːɾ ɪst kˈaɪn frˈiːdə ! « 
ɛɾ tˈuːt ˌaɪnən ʃrˈɪt ɡˌeːɡən deːn tˈɪʃ ʊnt ʃpɾˈɪçt nˈɔxmɑːls tsuː ˈiːnən : » frˈiːdə mɪt ɔøç ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn ! « 
ziː ɛɾtsˈɪtɜtən , zˈɑːɡən jˈeːdɔx mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə : 
» hˈiːɾ ɪst kˈaɪn frˈiːdə ! « 
ɛɾ ʃrˈaɪtət bɪs fˌɔɾ deːn tˈɪʃ , viːdɜhˈoːlətə : » frˈiːdə mɪt ɔøç ɪm nˈɑːmən ˈʊnsrəs hˈɛɾn jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « 
ziː ɛɾʃtˈʊmən mɪt ɛɾʃrˈɛkən , fˈ??çt ʊnt tsˈɪtɜn , lˈeːɡən hiːrˈaʊf iːm das fˈoːɾɡəmˌɛldətə bˈuːx fˈɔɾ , dˌiːzəs ˈœfnət ɛɾ , bəzˈiːət deːn tˈiːtəl , dɛɾ lˈaʊtət : » bˈuːx dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms « . 
hiːrˈaʊf frˈɑːkt bˈeːɜ : 
vˈeːɾ ziː vˈɛːrən ? 
ziː ˈantvɔɾtətən , ziː kˈɛnətən zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
ɛɾ frˈɑːkt fˈɛɾnɜ : vˈas ziː an dˌiːzəm ˈɔɾt mˈaxtən ? 
ziː zˈɑːɡtən , ziː ɛɾvˈaɾtətən mɪt ʃrˈɛkən das ˈɛɾnstə ʃtɾˈɛŋə ɡərˈɪçt ɡˈɔtəs , tsuː ɛmpfˈɑːən deːn vˈɛɾt ˌiːrɜ tˈɑːtən . 
ɛɾ fˈɛːrət fˈɔɾt : 
vˈas ziː dɛn ɡəvˈɪɾkət baɪ lˈaɪbəs lˈeːbən ? 
ziː tsˈaɪɡən aʊf ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ , dˈaɾhɪntɜ vˈyɾdə ɛɾ fˈɪndən diː tsˈaɪçən ʊnt tsˈɔøɡən ˌiːrɜ hˈandlʊŋ . 
ɛɾ tsˈiːət hiːrˈaʊf deːn fˈoːɾhˌaŋ fɔn dɛɾ zˈaɪtə , zˈiːət ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ˈalɜhˌant mˈœɾdərˌɪʃɜ vˈafən , viː ˌaʊx ˈaltə , tˈaɪls hˈalp , tˈaɪls ɡˌants fɛɾvˈeːzətə dˈɪŋə , tsuːzˈamt ˈeːtlɪçɜ mˈɛnʃən ɡəbˈaɪnə ʊnt hˈɪɾnʃɛːdəln , voːrˈaʊs ɛɾʃˈiːnən , das ˌiːrə vˈɛɾkə ˌiːnən ɡəfˈɔlɡət , ʊnt das ziː rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ ɡəvˈeːzən , viː ˌaʊx diː ʃlˈeːzɪʃə kɾˈoːnɪk ˌʊntɜ ˈandɜn fɔm tsˈɔptənbˌɛɾɡə ʊnt deːm dɑːrˈaʊf tsɛɾʃtˈœɾtən rˈaʊpʃlɔsə , dˈɛsən tɾˈymɜ nɔx fˈoːɾhˌandən , ˌiːrɜ fˈiːlə ɡədˈɛŋkət . 
bˈeːɜ frˈɑːktə ziː : ˌɔp ziː zɪç dˌiːzɜ vˈɛɾkə bəkˈɛnətən ? 
ziː zˈɑːɡtən : » jˈɑː ! « 
ɛɾ : ˌɔp ɛs ɡˈuːtə ˌoːdɜ bˈøːzə vˈɛɾkə ? 
ziː ʃpɾˈɑːxən : » bˈøːzə . « 
ɛɾ : ˌɔp ɛs ˌiːnən lˈaɪt , das ziː zˈɔlçə bˈøːzə vˈɛɾkə ɡətˈɑːn ? 
ziː ˈantvɔɾtətən nˈɪçts , ɛɾtsˈɪtɜtən nˈuːɾ . 
ɛɾ frˈɑːktə fˈɛɾnɜ : ˌɔp ziː bəkˈɛnətən , das ziː ɡˈuːtə vˈɛɾkə hˌɛtən tˈuːn zˌɔlən ? 
ziː ˈantvɔɾtətən : » jˈɑː . « 
ɛɾ : ˌɔp ziː ˌaʊx nɔx ɡˈuːtə vˈɛɾkə vˈyɾkən ʊnt ɡˈuːt zaɪn vɔltən ? 
ziː zˈɑːɡtən , ziː vˈystən ɛs nˈɪçt . 
bˈeːɜ zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt , das hˈœkstə ɡˈuːt , hat ˈalə dˈɪŋə , zˈɔndɜlˌɪç ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən ɡˈuːt ʊnt tsuː ɡˈuːtən vˈɛɾkən ɛɾʃˈafən ; 
vˌaɪl iːɾ dɛn bəkˈɛnət , das dˌiːzə ˈɔørə vˈɛɾkə bˈøːzə zɪnt , iːɾ ˌɑːbɜ hˌɛtət ɡˈuːtə vˈɛɾkə tˈuːn zˌɔlən , zoː mˈyst iːɾ ˌaʊx bəkˈɛnən , das ɔøç ɡˈɔt ˈanfˌɛŋlɪç ɡˈuːt , ʊnt tsʊm ɡˈuːtən ɛɾʃˈafən , ʊnt iːɾ ˈalzoː ɡˈuːtə vˈɛɾkə tˈuːn zˌɔlət ʊnt kˈœnət , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ zˈɛlbɜ vˈɔlət . « 
ziː zˈɑːɡtən , ziː vˈystən fɔn kˈaɪnəm vɔlən , kˈœntən ɪn zɪç nˈɪçts fˈɪndən nɔx ɛmpfˈɪndən , bˈøːzəs ˌoːdɜ ɡˈuːtəs tsuː vɔlən . 
bˈeːɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» viː ɛs nˈuːn ɪst mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , das iːɾ ɔøç deːm ɡˈuːtən ɛntnˈɔmən , ʊnt ˌaʊs deːm ɡˈuːtən ɪn das bˈøːzə kˈɔmən zˈaɪt , ˈalzoː ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das iːɾ ˌaʊs deːm bˈøːzən vˈiːdɜ kˈœnət tsuː deːm ɡˈuːtən ɡəlˈaŋən , ʊnt mɪt ɡˈɔt deːm hˈœkstən ˈaɪnɪɡən ɡˈuːt ɡˌants fɛɾzˈøːnət ʊnt ɡəˈaɪnɪɡət vˌɛɾdən , zoː iːɾ nˈɛːmlɪç das vɔlən ʊnt bəɡˈeːrən , vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː vˌɛɾdən ʊnt tsuː ɡˈɔt tsuː kˈɔmən , vˈɔlət ɛɾɡɾˈaɪfən . 
« ziː vˌɛɾdən dɑːrˈyːbɜ bəʃtˈyɾtsət , bəfˈɪndən tsvɑːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈɛndərˌʊŋ baɪ zɪç zˈɛlbɜ , ʃtˈeːən dˈɛnɔx ɪn tsvˈaɪfəl ʊnt ˈʊnvˌɪsən , ˌɔp ziː kˈœntən ˌoːdɜ vɔltən das vɔlən ʊnt kˌœnən ɪn zɪç zˈɛlbɜ fˈɪndən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ˌʊntɜdˈɛsən diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ fɛɾlˈaʊfən , ʊnt diː tsˈaɪt tsʊm ˈaʊsɡˌaŋ fˈoːɾhˌandən , lˈiːs bˈeːɜ ɡədˈaxtə dɾˈaɪ mˈɛnɜ aʊf vˈaɪtɜs bəzˈɪnən bˈaɪzamən , tsˈaɪɡət ˌiːnən ˌaʊx ɪm pɾoːtsˈeːs dɛɾ hˈœlənfˌɑːɾt ʊnt ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ jˈeːzuː kɾˈɪstiː , deːn vˈeːk ɡˈɔtəs rˈɛçt , ʊnt nˈɪmt ˈalzoː ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːnən , mɪt fɛɾmˈɛldən , ˌɔp ɛs deːm hˈɛɾn zˌaɪnəm ɡˈɔt ɡəfˈɛlɪç , vˈɔlə ɛɾ ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən kˈɔmən . 
ɡˈeːət dɑːrˈaʊf ɪm nˈɑːmən ʊnt ɡəlˈaɪtə ɡˈɔtəs vˈiːdɜ ˌaʊs dˌiːzɜ hˈøːlə dɛs tsˈɔptənbˌɛɾɡs ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaʊs . 
ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡən vˈiːdɜ ɪn deːn bˈɛɾk ɡəɡˈaŋən , hɑːbə ɪç ˈapɾˌɑːɑːm fɔn frˈankənbˌɛɾɡ fɔn zˌaɪnəm lˈeːɾjˌyŋɜ jˈoːhan ʃpɾˈɪŋɜ nˈɪçt kˌœnən ɛɾfrˈɑːɡən , vˈiːvoːl nˈɪçt alˈaɪn dˌiːzɜ jˈoːhan ʃpɾˈɪŋɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx jˈoːhan bəˈeːɾs hˌɪntɜlˈasənə vˈɪtvə , ˌaɪnə fɛɾlˈeːptə ɡˈɔt lˈiːbəndə matɾˈoːnə , fɔn dˌiːzən ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən ɡˈuːtə vˈɪsənʃˌaft ɡətɾˈɑːɡən , mɪt fɛɾmˈɛldən ɡˌeːɡən ˌiːrən tˈɔxtɜmˌan , ˌaɪnəm ˌeːvaŋˈɛlɪʃən pɾˈeːdɪɡɜ tsuː ˈɑdɜsbˌax , das ˌʊntɜ ˈandɜn zˈaxən ɪn zˈɛlbɪɡɜ vˈʊndɜhˌøːlə ˌaʊx nɔx aɪn ʃˈøːnəs pˌoːziːtˈiːf mɪt fɛɾɡˈɔldətən klˌɑviːatˈuːrən ɡəʃtˈandən , aʊf vˈɛlçəm jˈoːhan bˈeːɜ , fɪlˈaɪçt diː ɡˈaɪstɜ tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs ˌiːrɜ zˈɛlpst ʊnt deːm lˈoːbə ɡˈɔtəs tsuː ɛɾvˈɛkən , tsuː ˌʊntɜʃˈiːdənən mˈɑːlən zˌɔlə ɡəʃpˈiːlt , ʊnt ˈalzoː fˈɛɾnɜ mɪt dˌiːzən fɛɾʃlˈɔsənən ʊnt fɛɾbˈantən ɡˈaɪstɜn ɡərˈeːdət hˈɑːbən . 
fˈɛɾnɜ bərˈɪçtətə ziː , ziː hˌɛtə ɡˈɑːɾ ˈɔft baɪ nˈaxt ˌaɪnən lˈɪçtən ʃˈaɪn ʊm iːɾ bˈɛtə ɡəzˈeːən , fˌɔɾ vˈɛlçəm ziː zɪç ˈeːɾstlɪç ɛntzˈɛtsət , ˌɑːbɜ fɔn ˌiːrəm mˈanə bərˈɪçtət vˌɔɾdən , ziː zˌɔlə zɪç nˈɪçt fˈyɾçtən , dɛn ɛs vˈɛːrən diː hˈaɪlɪɡən ʃˈʊtsɛnɡəl ɡˈɔtəs , vˈɛlçə d??ç ˈɛɾnstlɪç ˈanhˌaltəndəs ɡeːbˈeːt ˌiːnən tsʊm dˈiːnst ʊnt tɾˈoːst fɔn ɡˈɔt ɡəɡˈeːbən , ˌiːrə nˈaxtvaxə mɪt hˈɪmlɪʃən ɡəʃpɾˈɛçən fɔn ɡˈɔt ˈaldɑː fɛɾzˈɔɾktən . 
voːrˈaʊf ziː rˈuːɪç ʊnt ˈandˌɛçtɪç , viː ˌaʊx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf zɪç zˈɛlpst vˌɔɾdən , ʊnt mɪt ˌiːrəm ˈeːeːɜn ɡˈɑːɾ ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə ʊnt frˈiːtlɪçə ˈeːə bəzˈɛsən . 
das fˈoːɾlˌeːzən vɑːɾ zoː frˈyː bəˈɛndɪçt , das diː frˈaʊ zˈɛlpst dˌiːzə lˈykə tsuː fˈylən bəʃlˈoːs , ɪndˈeːm ziː ʃpɾˈɑːx : » baɪ dɛɾ ʃnˈɛlən zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç ˌaɪnəs ˈɛːnlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsəs ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , deːm ɪç ɪndˈɛsən ˌaɪnən ɡəʃˈɪktərən fˈoːɾtɾˌɑːk vˈynʃtə , als ɪç iːm tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃtˈeːə . « 