Alberts Geschichte ist wunderbar , natürlich verlangen wir Zeugnisse , denn daß sie irgend ein müßiger Kopf als eine Möglichkeit zusammenträumte , will uns , die wir so etwas ernsthaft nehmen und uns daraus belehren möchten , noch lange nicht genügen .
Werden doch die Krücken selbst aufbewahrt in Bädern und heiligen Wallfahrtorten , die eine Wunderkur entbehrlich machte , und die Federn , womit wunderbare Menschen schrieben , und die Kasten , worin Schätze ausgegraben , die längst verzehrt sind ;
alles dergleichen bewahrt man als Zeugnis , ungeachtet es wieder Zeugnisse bedarf .
Ich nenne meinen Gewährsmann für Alberts Geschichte , es ist der selige Schiffskapitän Wolfgang , der sich nach vielen Reisen endlich in seinem Geburtsorte Prenzlau in der Uckermark zur Ruhe setzte , eingedenk der fruchtreichen Hügel um den spiegelhellen See , der ewig grünenden Wiesen , die vom Schaume des Sees mit Blumen besät werden , der rauschenden festen Buchenwälder voll flüchtiger Rehe und spielender Sonnenstrahlen , vor allen eingedenk des hohen Doppelturms der prachtvollen Kirche , unter deren stillem Säulenwalde er seinen längsten Schlaf zu ruhen dachte .
Bis die Posaune des Jüngsten Gerichts die Grabsteine bricht , ruht er jetzt da ;
– heute ist aber bei uns ein schreckhafter Sturm und mancherlei Weissagung .
– Wolfgang sollte in Frankfurt an der Oder Medizin studieren ;
fleißig und mäßig , betrank er sich zum erstenmal am Tage , wo er Doktor wurde und wetzte am Abende mit seinem Degen auf dem Straßenpflaster , daß die Funken herumspritzten .
Ein Eisenfresser trat ihm entgegen und rief : » Steh Bärenhäuter ! «
Da war kein Ausweichen , sie hatten beide die Degen in Händen , der Eisenfresser fiel und rief sterbend :
» Bärenhäuter du hast dich brav gehalten .
«
Was half die Genugtuung ?
Er flüchtete sich nach Holland , ging auf ein Kaperschiff , und nach vielen merkwürdigen Ereignissen , die uns zu weit wegab führen möchten , wurde er Besitzer eines ansehnlichen Vermögens .
Als der Krieg wieder ausbrach , rüstete er ein neues Kaperschiff aus , aber von seinen alten Kameraden war keiner in der Nähe , er mußte es mit unbekanntem Volke besetzen , worunter mehrere Franzosen .
Diese machten eine Verschwörung und als er sie erst mit Gewalt zerstreute und zur Pflicht brachte , banden sie ihn Nachts und setzten ihn unter einem Felsen auf einer Sandbank aus , wo gar keine menschliche Hülfe möglich zu sein schien .
Er sah die Verräter in der Ferne frohlocken ;
ihn hungerte bald , schmerzlicher quälte ihn der Durst bei der schmählichen Hitze , er kroch mit Mühe an einen Ort des Felsens , wo ein großer Strom herabschoß , um sich zu erlaben .
Doch wie er sich dem Strome näherte , hörte die starke Wasserflut plötzlich auf brausend herabzustürzen , kaum blieben ihm wenige Tropfen in einigen Aushöhlungen des Felsens zurück .
Da brach sein Herz in wehmütige Klagen aus , wie die Natur zu seiner Qual ihren natürlichen Lauf unterbreche .
Not lehrt beten , ihm fielen die deutschen Gebete aus seiner Kindheit ein und wie er da betete , traten drei Männer aus der Höhle heraus , wo vorher das Wasser sich ergossen , sie waren bewaffnet , fragten ihn deutsch in seiner Landessprache , wie er hierhergekommen und was er suche , lösten seine Bande und führten ihn einen bequemen gehauenen Felsenweg hinauf , welchen vorher das Wasser gegangen , so daß ihm die Menschen wie Zauberer in dem Dunkel vorkamen .
Wie wurde er aber überrascht , als er beim Hinaustreten sich in einer paradiesischen Ebne befand , von Bächen durchirrt , von Bäumen beschattet , in bunten Früchten glänzend , in Blumen so heimlich .
Er wurde in einem großen Baumgange , der wie eine gotische Kirche geflochten und behauen , einen sitzenden freundlich bewillkommenden Alten gewahr , der ein Herrscher dieser Insel und um alles Umständliche zu vermeiden , eben der Albert war , dessen Geschichte so wunderbar und doch genau abgeschrieben , wie er sie dem Kapitän Wolfgang einst in die Feder sagte , und ihn nachher eben so gütig heimschickte als er ihn da mals milde aufgenommen .
Hier fängt er selbst zu reden an :
Meine Eltern sind mir leider unbekannt .
Der kaiserliche General Graf Schaffgotsch brachte mich als ein jähriges Kind aus dem Kriege in sein Haus , viele haben mich für die Frucht seiner Liebe zu einer Reichsfürstin gehalten , bei der er viele Monate in Quartier gelegen ;
ich nannte ihn Vater und wurde mit seinen übrigen Kindern ganz gleich auferzogen .
Ich bin im Jahr 1628 geboren , und habe früh in die Schule der Leiden gehen müssen .
Den 23. Julius 1635 wurde mein gnädiger Herr und Pflegvater aus unbekannten Ursachen , aber wahrscheinlich im Verdachte Wallensteinischer Verbindung zu Regensburg in meiner Gegenwart hingerichtet .
Die vorausgehende Ahndung dieses seines unschuldigen Todes , da er mich noch allzutief rührt , so viele Jahre und Begebenheiten dazwischen liegen , mögt Ihr in diesem Berichte nachlesen , mein lieber Wolfgang , den mir ein lutherischer Prediger einhändigte , um damit der Menschen Mitleiden anzusprechen , als ich von der Not bezwungen nach meines Wohltäters Tode , den Bettelstab ergreifen mußte .
