ɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡə mɪç jˈeːdən tˈɑːk , deːn ɪç ɪn deːn ɡərˈɪçtshøːfən tsuːbɾˈɪŋə , das diː ˈɛŋlɛndɜ ˌaɪnən nɑːtˈuːɾtɾˌiːp , ˌaɪnə rˈaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsʊm ɡəzˈɛtsɡeːbən hˈɑːbən ; 
viːɾ dˈɔøtʃə , ɪn deːnən diː bˈɛstən tˈɛːtɪçkˌaɪtən zˈɛltən tsuː ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪn ɡˈɛltəndən fˈɔɾm ɡəlˈaŋən , zˌɔltən ʊns fɔn ˌiːnən diː ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , viː diː frantsˈøːzɪʃən mamzˈɛlən ˌaʊs nˈɔøfçatəl , ˌoːdɜ viː diː kastɾˈɑːtən ˌaʊs nˈeːapəl ɛɾkˈaʊfən , hˌɑːbən viːɾ dɔx dɑːtsˈuː diː flˈaɪsɪɡən bˈɛɾɡlɔøtə , diː mɪt ˌiːrəm bˈɛɾɡleːdɜ diː ɡˈɛŋə dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt d??çkɾˈiːçən , ʊm ˈaləs dɑːtsˈuː nˈøːtɪɡə ˈɛɾts an diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡə zˈɔnə tsuː bɾˈɪŋən . 
zˈɛlpst das flˈyçtɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən , das zˈɔnst viː ˌaɪnə fˈeːdɜ ɪn dɛɾ lˈʊft ʃˌoːn fɔn deːm ɡəvˈɪçtə ˌaɪnɜ flˈiːɡə ˈʊmʃlˌɑːɡən kˌan , mˈuːs zɪç diː ʃtɾˈɛŋə fˈɔɾm ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɔɾdnʊŋ ɡəfˈalən lˈasən , vˌɛn ɛs ɪn ˈɛŋlant ɡədˈʊldət vˌɛɾdən vɪl ; 
diː lˈaŋeːvˌaɪlə , diː zɪç zˈɔnst vˈoːl fɛɾʃvˈaɪɡən ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən lˈɛst , lˈɛst zɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə zˈeːɾ ɡˈuːt dɑːhˈɪntɜ fɛɾʃtˈɛkən . 
dɛɾ tsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ ɪn deːn bˈɛːdɜn , diː ˈɛŋstlɪçə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɪm ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ jˈyŋstən lˈɔøtə fˈɛlt deːm frˈɛmdən zˈeːɾ ˈaʊf , dɛɾ ziː nɑːx dˌiːzɜ ʃtɾˈɛŋən ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː hˈaʊzə , ɪm ˈaʊslˌandə viː ɪm tˈʊməlplˌatsə ˌiːrəs mˈʊtvɪləns ɡəzˈeːən . 
zˈɑː ɪç dɔx ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə tsuː dɾˈɛsdən jˈʊŋə lˈɔɾts ˌiːrə ʃmˈʊtsɪɡən ɡəʃtˈiːfəltən bˈaɪnə aʊf das pˈʊlt fyːɾ diː ɡəzˈaŋbyːçɜ lˈeːɡən , bɪs ˈɛntlɪç diː rˈiːzənhˌaftən ɡɾˈaʊɡɛlbən kɪɾçˈɛndɪənɜ ziː mɪt ˌiːrən ʃtˈɛːbən bərˈyːɾtən . 
dɑːmˈɪt fɛɾɡlˈaɪçə man das ɡəzˈɛts baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈoːpɜ ɪn lˈɔndoːn , nˈuːɾ mˈɛnɜn ɪn ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfən ʊnt ɪm rˈɔk deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das pˈaɾtɛrə tsuː ɡəʃtˈatən . 
vˈɛlçə ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪtən fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən , dɛɾ zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsʊm zˈeːən bəflˈaɪsɪçt ʊnt ˈɑːbənts nɔx aʊf zɪç zˈɛlpst zˈeːən mˈuːs . 
tsuː deːm ɡəzˈeːənvɜdən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ɪst das ˈoːpɛɾnhˌaʊs ˌaʊx fˈiːl bˈɛsɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət als tsʊm zˈeːən ; 
diː dˌeːkoːratsjˈoːnən zɪnt mˈaɪst ˈapɡərˌiːbən , das hˈaʊs zoː viː ɪm ˈɪnɜn , zoː fɔn ˈaʊsən ˈoːnə bədˈɔøtəndə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ , ˌɑːbɜ tsˈɑːlraɪçə lˈɪçtɜ bəʃtˈɛɾnən diː lˈoːɡən , ʊnt diː ʃˈøːnən frˈaʊən viː ʃtˈɛɾnbɪldɜ rˈuːən ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː ˈɛŋlɛndɜ fɔn vˈɛlt , als ˌaɪnə ʃˈɪfɑːrəndə natsjˈoːn , kˈɛnən ˈalə dˌiːzə ʃtˈɛɾnbɪldɜ , vˌaɪl ziː tˈaɪls d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , tˈaɪls d??ç ˌiːrə mˈɛnɜ ˈœfəntlɪçə karˈaktərə zɪnt ; 
mˈançə zɪnt ˌaʊx ˈœfəntlɪç zˈɛlpst ʊnt fˈɪndən zɪç viː ɡəfˈalənə ʃtˈɛɾnʃnʊpən ɪm pˈaɾtɛrə . 
hˈɔøtə tɾˈɑːt fˈast mˈɪtən ɪm ʃtˈyk , ɛs vˌ??də » diː ʃˈøːnə mˈylərˌɪn « ɡəɡˈeːbən , nɔx ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈœnhaɪt hɛɾfˈoːɾ , viː ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃtˈɛɾnən , dˌeːrən lˈɪçt nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəkˌɔmən ɪst , das ɛɾrˈeːktə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , als vˈyɾdən diː zˌiːkskanˈoːnən ɪn hˈyːdeːpˌaɾk ɡəlˈœst ; 
zˈaɪ diː ʃtˈɪmə dɛɾ zˈɛŋərˌɪn nɔx zoː ˈaɪndɾˌɪŋənt , diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə ɪst ʃtˈɛɾkɜ , diː lˈiːbə , ˈax diː lˈiːbə hat ziː zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt . 
diː lˈɛçəlnt ˈaɪntɾˌeːtəndə frˈaʊ vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk , ˌɑːbɜ ˈoːnə bəʃvˈeːɾdə , fˈylə ˈoːnə ˌyːbɜflˈuːs , ˈoːnə jˈuːɡəntlˌɪç tsuː zaɪn , dɔx nɔx jˈʊŋ , diː hˈaʊt zˈeːɾ klˈɑːɾ ʊnt ʃˈøːn ɡəfˈɛɾpt , diː ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs tˈiːf ʊnt fɛɾvˈɪɾt , iːɾ hˈɑːɾ blˈɔnt ʊnt kˈynstlɪç ɡəlˈɔkt , ˌɑːbɜ zˈeːɾ dˈɪk ; 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən rˈoːtən ʃˈɑːl . 
das zˈɑː ɪç ˈaləs ɡənˈaʊ ˈan , ʊnt ʊm nˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɪntsˈuːzˌeːən , dɾˈeːtə ɪç iːɾ deːn rˈykən tsuː ʊnt lˈiːs mɪç fɔn deːm ˈantsˌiːəndən zˈaŋə ˈaʊftsˌeːrən . 
ɪç dˈ??stətə am ˈɛndə dɛs ʃtˈyks als vˈɛːɾ ɛs aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk ɡəvˈeːzən ; 
ɪç ˈaɪltə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪm zˈoːɡənˌantən knˈaɪfzɑːlə , vˌoː das fˈoːɾfˌɑːrən dɛɾ vˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtət vˌɪɾt , ʃtˈɔpftə ɛs zɪç ʊnt dɛɾ ʃtɾˈuːdəl rˈiːs mɪç ˈɛntlɪç ɡˌants dˈɪçt aʊf diː fˈiːl bəʃˈaʊtə ʃˈøːnə hˈɪn ; 
vˈas zoː fˈiːlə zˈeːnlɪç ɡəzˈuːxt , das tɾˈɑːt miːɾ viː aɪn hˈɪndɜnˌɪs ɛntɡˈeːɡən . 
zoː ˈʊnanɡənˌeːm miːɾ diːs dɾˈɛŋən vɑːɾ , ziː ʃˈiːn zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç dɑːbˈaɪ . 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnən ˈɛŋlɛndɜ mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , dɛɾ iːɾ rˈɛçt fˈɛst ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ziː ; 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ miːɾ fˈast lˈaʊt zˈɑːɡtə : » kˈɛnən ziː nˈɔx nˈɪçt diː bərˈyːmtə ʃˈøːnə mˈɪstɾɪs lˈeː ? « 
ˈɛŋlɛndɜ lˈasən zɪç nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən tsʊm ɡˌants lˈaɪzən ʃpɾˈɛçən hɛrˈap , viː ziː zɪç ˌaʊx nˈuːɾ zˈɛltən tsʊm ʃrˈaɪən ɛɾhˈeːbən ; 
vˈas ˌɑːbɜ das vˈɔɾt bərˈyːmt ˈanlˌaŋt , zoː hˈaɪst ɛs dˈɔɾt mˈaɪst nˈɪçts mˈeːɾ , als das ɛs mˈeːɾmɑːls ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ɡəʃtˈandən , viː baɪ ɡəvˈɪsən dˈɔøtʃən ɡəlˈeːɾtən , ʊnt dan mˌaɪnən ziː , das ɛs diː ɡˈantsə vˈɛlt vˈɪsən mˈystə . 
ɪç frˈɑːktə iːn dˈɛsveːɡən ɪm ʃˈɛɾts : ˌɔp ɛs nˈɪçt diː ʃvˈɛstɜ fɔn lˈuːkɑːs kɾˈɑnaxs ˈeːvɑː zˈaɪ ? 
ziː hˌɛtən famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt mɪt aɪnˈandɜ . 
 » ˈʊnmˌøːklɪç « , mˈaɪntə ɛɾ , » kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn ˈɛŋlant hat das jeː fɛɾmˈuːtət , das mˈuːs ɪn ˈaʊslˌɛndɪʃən blˈɛtɜn ɡəʃtˈandən hˈɑːbən . « 
ɪç lˈaxtə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm d??ç mˈançə hˈant dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , vˌaɪl ɪç diː ɡəvˈoːnhaɪt hɑːbə diː muːzˈiːk , diː ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə lˈʊstvandəlt , fˌɔɾ miːɾ hɪntsˈuːzˌɪŋən , vˈas ɪn ɡˌants lˈɔndoːn ˈɑːbənts nˈuːɾ aɪn bətɾˈʊnkənɜ tˈuːt . 
viːɾ tɾˈɑːtən ɪn nˈɔøbɔndstɾˌɑːsə ɪns kˈafeːhˌaʊs ʊnt zˈɛtstən ʊns tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnə bˈʊxt ʊnt tɾˈaŋkən ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ nˈiːɡʊs ; 
dɑː kˌɑːmən viːɾ nˈoːtvɛndˌɪç aʊf diː ʃˈøːnə frˈaʊ , ɛɾ vˈʊstə ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç fɔn ˌiːrən ɛntfˈyːrɜn , ɪç vɪl ziː ɪm ˈaʊstsˌuːɡə iːm nˈaxɜtsˌɛːlən : 
ɪç mˈœçtə ˌiːnən foːrˈaʊs mˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn deːm karˈaktɜ dɛɾ dɾˈaɪ vˈʊndɜlˌɪç fɛɾʃlˈʊŋənən ʊnt fɛɾfˈaɪndˌeːtən , dɛɾ mˈɪstɾɪs lˈeː , ʊnt dɛɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ lˈaʊdoːn ʊnt lˈɔkhaɾt ɡˈɔɾdoːn ɡˈeːbən . 
ˌyːbɜ diː bˈaɪdən lˈɛtstɜn bɪn ɪç ɡˌants ˈaɪnɪç ; 
lˈaʊdoːn ɪst dˈ??çˌaʊs ɡˈʊtmyːtˌɪç , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsuː ˈʊnɛntʃlˌɔsən , dɑːbˈaɪ fɔn zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən frˈyːɜ ɡəbˈɔøkt . 
lˈɔkhaɾt kˈœntə bˈøːzə zaɪn fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn ; 
deːm ɛɾ ɡˈuːt vˈɛːrə , deːm kˈœntə ɛɾ ˌaʊx ʃlˈɛçtən rˈɑːt ɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ iːm zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɪçt mɪt tˈaɪlən kˌan . 
ɛɾ hat das ʃlˈɛçtə lˈeːbən dɛɾ hˈaʊptstat mˈɪtɡəmˌaxt , ˈoːnə ɡərˈɑːdə ʃlˈɛçtɜ tsuː zaɪn als diː ˈyːbɾɪɡə ʃˈɑːɾ ; 
fɔn ˈalən lˈaɪdənʃˌaftən vɑːɾ iːm ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː jˈɑːkt ɡəblˈiːbən , vˈaɪbɜ ʊnt ʃpˈiːl dˈiːntən iːm nˈuːɾ tsuːɾ ˈaʊsfˌylʊŋ mˈyːsɪɡɜ ʃtˈʊndən . 
tˈɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ iːm bədˈyɾfnɪs ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈalən dˈiːnstfɛɾtˌɪç , ˈoːnə ˌaɪnəm dˈiːnən tsuː vɔlən . 
bˈaɪdə tɾˈuːɡən ˌiːrən karˈaktɜ ɪm ɡəzˈɪçtə ʊnt ɪn ˌiːrɜ hˈaltʊŋ ; 
lˈɔkhaɾt , kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋ ɡətsˈaɪçnət , rˈaɪtst dɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ diː frˈaʊən , als diː zˈanftə ʃvˈeːɾmuːt ɪn deːm fɛɾbɾˈantən ɡəzˈɪçtə dɛs bɾˈuːdɜs , dˈɛsən ˈanʃtˌant d??ç das zɔldˈɑːtənlˌeːbən zɪç ˌaʊx bˈɛsɜ ɛntvˈɪkəlt hˌatə . 
mˈɪstɾɪs lˈeː vˌ??də als mˈɪs dˈaʃvoːt mˈeːrərə jˈɑːrə baɪ dɛɾ mˈʊtɜ dɛɾ bˈaɪdən ɡˈɔɾdoːns ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən ; 
ˌiːrən karˈaktɜ tsuː ɛntvˈɪkəln , mˈɑːk diː ɡəʃˈɪçtə dˈiːnən , ziː vˌɛɾdən bˈalt fˈɪndən , das ziː ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ fɔn ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə nˈɪçt pˈasən vɪl , dɛn bˈaɪdəs hat dɔx ˌaɪnən fˈɛstən ɡɾˈʊnt , ˌɑːbɜ das vˈʊndɜbˌɑːrə ɪn iːɾ , dˌiːzə mˈɪʃʊŋ fɔn talˈɛnt ʊnt bəʃrˈɛŋktaɪt , fɔn ʃˈaɪnbɑːrɜ bˈoːshaɪt ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ ɡˈyːtə , zoː ˈɛtvɑːs ɪst nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ frˈaʊ ˈʊnsrɜ tˈɑːɡə tsuː fˈɪndən , vˌoː dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs frˈyːərɜ jˈɑːrə an dɛɾ kˈaltən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛɾ mˈeːɾtsɑːl ˈaʊfbɾˌɛnt , ʊnt diː lˈʊft , diː dɑːrˈaʊs zɪç ɛntvˈɪkəlt , ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl viː ˈalə lˈʊft ɡəʃtˈaltloːs ʊnt ˈʊnatˌeːmbɑːɾ , vˌaɪl ziː fɛɾbɾˈant ɪst . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ frˈyː ɛntvˈɪkəlt ʊnt ɡəhˈœɾtə tsuː deːn mˈɛːdçən , diː man ˈɪmɜ ʃˌoːn ɛɾvˈaxzən ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt ; 
rˈɪçaɾdzˌoːns bˈyːçɜ ɛɾhˈøːtən ˌiːrə leːbˈɛndɪçkˌaɪt tsʊm fˈɛstən ˌiːdeːˈɑːlə ; 
ziː zˈuːxtə zɪç ˌaɪnən bˈɪldzɑːmən ʃtˈɔf , deːm ziː diː tsˈuːɡeːˌøːrɪɡə rˈɔlə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt kˈaɪnɜ vɑːɾ zoː ɡəʃˈɪkt dɑːtsˈuː , als dɛɾ nˈaxɡeːbəndə ʃˈøːnə lˈaʊdoːn , deːn zaɪn bɾˈuːdɜ dˈɛsveːɡən ˈɔft nˈɛktə . 
zoː tɾˈiːbən ziː ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs lˈiːbɛsvˌeːzən zoː lˈaŋə bɪs lˈaʊdoːn , dɛɾ ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ , ɪn diː mˈiːliːtˌɛɾʃuːlə tsuː vˈoːlvɪç ɡəbɾˈaxt vˌ??də ʊnt mˈɪs dˈaʃvoːt fˈast ɛɾvˈaxzən tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ziː hˌatə ʃˌoːn tsuːvˌaɪlən ɪn ˌiːrɜ klˈaɪnən ɡəʃˈɪçtə mɪt lˈaʊdoːn ˈanfˌɛlə fɔn klˈaɪnɜ tˌɔøfəlˈaɪ mˈɪtən ɪn hˈœkstɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəhˈɑːpt , ɪn dɛɾ iːɾ ˈalə vˈɪçtɪçkˌaɪtən ˌiːrəs tsuːzˈamənhˌaltəns lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːmən , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , dˌiːzəs ˈʊmʃlˌɑːɡən ɛntvˈɪkəltə zɪç jˌɛtst zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt : 
ziː tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən kɾˈaɪs zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃən , diː zˈɔlçə ˌyːbɜɡˈɛŋə viː ˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs fɛɾʃtˈandəs ˈanʃtˌaʊntən ʊnt ˌiːrə ˈɛɾɡstən ˈʊnˌɑːɾtən zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç fˈandən . 
diː tˈɑːɡə vˌ??dən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈaʊsɡəfˌylt ʊnt ɛs kˈɔstətə iːɾ vˈeːnɪç zɪç ˌaɪnəm hˈɛɾn lˈeː tsuː fɛɾmˈɛːlən , dɛɾ ˈalt ʊnt ˈapɡəlˌeːpt , iːɾ vˈoːl dˈ??çˌaʊs ˈʊnanɡəmˌɛsən , ˌɑːbɜ d??ç aɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən ziː ɪn diː vˈɛlt ˈaɪntsuːfˌyːrən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ziː kˈantə iːn zˈeːɾ bˈalt ʊnt ˈalə zˌaɪnə ʃvˈɛçən ʊnt ʊm ˌiːrən kɾˈɛnkʊŋən fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən tsuː ɛntɡˈeːən , tɾˈɛntə ɛɾ zɪç d??ç ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft fɔn iːɾ , ˈoːnə ʃˈaɪdʊŋ , ʊnt zˈɛtstə iːɾ tsvˈaɪ tˈaʊzənt pfˈʊnt ʃtˈɛɾlɪŋ jˈɛːɾlɪç ˈaʊs . 
lˈaʊdoːn vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ɪm zˈɛçtseːntən jˈɑːrə ɪn diː ˌaɾtɪleːrˈiː ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt nɑːx vɛstˈɪndɪən ɡəʃˈɪft , vˌoː ɛɾ bɪs tsʊm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə blˈiːp . 
ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən zˈɔɾkfalt ɪn zˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vɑːɾ zˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ˈʊnfˌɛːɪç ; 
frˈyː , d??ç diː hˈoːən fɛɾbˈɪndʊŋən zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft rˈaɪçɜ lˈɔøtə , hˌatə ɛɾ deːn zˈɪn fyːɾ ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə hˈaʊshˌaltʊŋ fɛɾlˈoːrən ; 
ˈoːnə tsuː fɛɾʃvˈɛndən , mˈaxtə ɛɾ ʃˈʊldən ʊnt mˈʊstə vˌeːɡən ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈʊlt das rˌeːɡiːmˈɛnt fɛɾlˈasən . 
ɛɾ kˌɑːm ɪm ɔktˈoːbɜ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən nɑːx lˈɔndoːn , ʊm dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈaɪntsuːrˌɪçtən ; 
das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡˈɑːp iːm das tsˈɔøɡnɪs ˌaɪnəs bɾˈɑːvən ˌɔfiːtsˈiːɾs . 
ɛɾ vˈoːntə baɪ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə pfrˈyndə bəkˈɔmən , ʊnt zɪç baɪ ɡˈuːtɜ jˈɑːkdbeːvˌeːɡʊŋ ʊnt ɡˈuːtəm lˈeːbən ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪç ˈaʊsɡəvˌaxzən ʊnt ɡəfˈylt hˌatə ; 
dɔx hˌatə lˈaʊdoːns fɛɾbɾˈantəs tɾˈɔknəs ɡəzˈɪçt fˈiːl rˈaɪts fyːɾ diː mˈaɪstən frˈaʊən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən frˈɑːɡən vɑːɾ ˌɑːbɜ nɑːx mˈɪs dˈaʃvoːt , an vˈeːn ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət , vˈoːvoːn ɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs ɡərˈyçt fɛɾnˈɔmən , dɔx vˈʊstə lˈɔkhaɾt ˈʊnɡəfˌɛːɾ , das ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət , ɡətɾˈɛnt ʊnt ɪn vˈɔlfɔɾt lˈeːptə . 
aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs mˈɑɡənˌyːbəl fˈyːɾtə iːn tsuː hˈɛɾn blankˈɛt , dɛɾ lˈaŋə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌapoːtˈeːkɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç baɪ iːm ɡlˈaɪçfals , dɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm mˈeːrərə ˈʊmʃtˌɛndə ˌiːrəs lˈeːbəns ʊnt das ziː jˌɛtst nɑːx pˈɪkadˌɪliː ɡətsˈoːɡən vˈɛːrə . 
das vɑːɾ ɪm deːtsˈɛmbɜ , ɛɾ zˈuːxtə ziː ˈaʊf , ziː nˈɑːm iːn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈan , diː ˈeːɾstən ˈaʊsdɾˌykə hˌatən diː ˈaltə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ; 
ˈeːɾst nˈaxhɜ viː ziː aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːsən , zˈɑːən ziː , viː ziː zɪç bˈaɪdə ɛntvˈɪkəlt hˌatən ; 
dɛɾ zˈanftə lˈaʊdoːn hˌatə fˈiːl ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən ʊnt ˈeːɾst dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt , dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈɪçɜhˌaɪt , diː iːɾ ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçən lˈaʊnən ˌiːrəs vˈɪtvənstˌandəs fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , ɪn deːnən ziː jˈeːdən ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf ˈanɡəzˌeːən , ˌɔb ɛɾ ziː vˈoːl ˌaʊs deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən alˈaɪnə bəfrˈaɪən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt lˈiːptə ; 
zɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən ˌaɪnɜ lˈiːbə , hˌatə ziː vˈoːl ɪn dɛɾ ˈeːə fɛɾlˈɛɾnt . 
zoː zˈɑːsən ziː aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , iːm fˈiːl nˈɪçts ˈaʊf , als viː das klˈaɪnə mˈɛːdçən zoː ʃˈøːn tsˈuːɡənˌɔmən ʊnt ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌiːrə hˈant vɑːɾ zoː fˈɔl ʊnt vˈaɪç , ɛɾ vˈoːk ziː ɪn dɛɾ zˌaɪnən , ɛs vɑːɾ nɔx dɛɾzˈɛlbə ˈaɪndɾˌʊk ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾkɜ , deːn baɪ mˈeːrərən hˈʊndɜt mˈaɪlən mˈeːɾjɛːrˌɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː ʃrˈɛklɪçə zˈɛŋkɾɛçtə zˈɔnə nˈɪçt hˌatə ˈaʊsbɾˌɛnən kˈœnən , fˈast fɛɾɡˈɑːs ɛɾ dɛɾ tsvˈɪʃənlˌiːɡəndən tsˈaɪt . 
mˈɪstɾɪs lˈeː ʃˈiːn ˌaʊx an ˈalə ˈɛltərən fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾˈɪnɜt tsuː vˌɛɾdən , frˈɑːktə nɑːx ɡˈɔɾdoːns mˈʊtɜ , nɑːx lˈɔkhaɾt , deːn ziː zˈeːɾ tsuː zˈeːən vˈynʃtə baɪ zˌaɪnəm nˈɛçstən bəzˈuːxə . 
dan ʃpɾˈɑːx ziː mɪt tɾˈɛːnən fɔn ɡˈɔɾdoːns ɪn vɛstˈɪndɪən fɛɾʃtˈɔɾbənɜ ʃvˈɛstɜ , lˈiːs fɔn ˌiːrəm kˈamɜmˌɛːdçən , dɛɾ dˈɑvɪdzˌoːn , ˌaɪnən ɛɾhˈaltənən bɾˈiːf bɾˈɪŋən , deːn ziː vˈeːnɪç tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə ɡəʃrˈiːbən , tsˈaɪktə ˌaʊx iːɾ bˈɪldnɪs deːm bɾˈuːdɜ , ziː fˈyːltən zɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡətsvˈʊŋən aɪnˈandɜ ˈaləs nˌaxtsuːˈoːlən , vˈas ˌiːnən ˈaɪntsˌɛln bəɡˈeːɡnət , ʊnt als ɛɾ nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt nˈɑːm , mˈaxtə ziː ɛs iːm tsuːɾ pflˈɪçt , rˈɛçt bˈalt viːdɜtsuːkˈɔmən . 
als ɛɾ das nˈɛçstə mˈɑːl kˌɑːm , ʃˈiːn ziː iːm dɔx ɪm ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsən frˈɛmdaɾtˌɪç ; 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt ˈaləs ʃtˈøːrəndə ˈandɾɜ ɡəvˈoːnhaɪtən vˈɛɡeːdˌaxt , ɛɾ mˈaɪntə ʃˈoːn , ziː vˈɛːrə nˈuːɾ mɪt iːm bəʃˈɛftɪçt . 
nˈuːn frˈɑːktə ziː ɡlˈaɪç nɑːx lˈɔkhaɾt , vɑːrˈʊm dɛɾ nˈɪçt mˈɪtɡəkˌɔmən , ɛɾ zˈɑːɡtə , ziː vˈystə vˈoːl zˌaɪnə jˌɑːkdliːphˌɑbeːrˈaɪ , diː iːm tsuː bəzˈuːxən vˈeːnɪç tsˈaɪt ʊnt lˈʊst ˈyːbɾɪç lˈasə . 
ziː kˌɑːmən bˈalt aʊf bˈyːçɜ , hˈiːɾ vɑːɾ ɛs iːm ˌyːbɜrˈaʃənt , viː ɛɾ zoː mˈançəs ɪn vɛstˈɪndɪən fɛɾzˈɔømt hˌatə , vˈas iːɾ bəzˈɔndɜs lˈiːp , ziː fˈyːɾtə fˈast alˈaɪn das ɡəʃpɾˈɛç , vˈynʃtə zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ vaɪlˈants » rˈaɪzən « ˌʊntɜ ˈandɜm ʊnt lˈiː ziː ˈiːm . 
ɛɾ vˈynʃtə ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɾtəs tsʊm ɡəʃpɾˈɛçə tsuː ɡˈeːbən ʊnt iːm fˈiːl nˈɪçts bˈɛsərəs als ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs anˌakɾeːˈoːn ˈaɪn , ziː fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dˈɪçtɜ vˈɛːrə , deːn ziː lˈiːptə , ɛɾ zˌɔltə das bˈuːx ʃˈɪkən . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , ziː hˌɛtə ˈeːɾst nɑːx bˈat ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən rˈaɪzən vɔlən , ˌɑːbɜ nˈuːn kˈœntə ziː iːn nˈɪçt zoː bˈalt fɛɾlˈasən . 
das nˈɛçstə mˈɑːl kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ ˈoːnə lˈɔkhaɾt , ziː zˈɑːɡtə : » ɪç ɛɾrˈɑːtə deːn ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt kˈɔmt , ɪç bɪn fyːɾ skˈɛptɪʃ bəkˈant , dɔx zˈɑːɡən ziː ˈiːm , das ɪç nˈɪçt fɔn rˌeːlɪɡiˈoːn ʃpɾˈɛçən vɪl . 
« 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ , das zaɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsə ʊnt das ɛɾ tsuː lˌiːbeːrˈɑːl ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə dˈɛŋkə , ʊm dɑːrˈan ˈanʃtˌoːs tsuː nˈeːmən , ɛɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ zoː fˈiːlə bəkˈantə . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə iːm dɑːrˈaʊf , das ziː zaɪt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən . 
lˈaʊdoːn fˈyɾçtətə ɪn iːɾ ˌaɪnən hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən tsˈuːʃtant , zoː ɛɾʃˈiːnən iːm ˌiːrə rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜzˌuːxʊŋən , rˈiːt iːɾ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ʃlˈuːk fˌɔɾ diː kɾˈɪstmɛspˌantoːmˌiːmə tsuː bəzˈuːxən . 
» rˈɛçt ɡˈɛɾn « , ˈɔøsɜtə ziː , » nˈuːɾ fˈyɾçtə ɪç bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ɪm teːˈɑːtɜ . 
« 
lˈaʊdoːn fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ , das ɛɾ ziː vˈoːl ʃˈytsən vɔltə ; 
ɛs kˌɑːm iːm ˌɑːbɜ ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ . 
ziː lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː ˌaɪnən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , vˈas dɛɾ vˈoːl bədˈɔøtə ; 
kˈ??ts fˌɔɾ deːm lˈɛtstən mˈeːteːˌoːɾ , ˌɔb ɛɾ vˈoːl dɑːmˈɪt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə ? 
das kˌɑːm iːm nɔx zˈɔndɜbˌɑːrɜ fˈɔɾ , dɑːfˈɔn hˌatə vˈeːdɜ klarˈɪsɑː nɔx vɛstˈɪndɪən ˈɛtvɑːs ɡəvˈʊst . 
ɛɾ bˈɑːt zɪç das blˈat ˈaʊs , voːrˈaʊf ziː deːn tɾˈaʊm ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs nˈiːmant als zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsuː tsˈaɪɡən . 
als ziː iːn hiːrˈaʊf an ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən tˈɑːk vˈiːdɜ bəʃtˈɛltə , vɑːɾ ɛs iːm ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç , ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən nˈiː zoː ɡəʃtˈandən , zˈɔndɜn viː ɛs dɛɾ tsuːfˈal bəʃˈɛɾt ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ . 
tsuː hˈaʊzə lˈɑːs ɛɾ ɡlˈaɪç , deːn hˈuːt nɔx aʊf deːm kˈɔpf , dˌiːzən tɾˈaʊm zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ fˈɔɾ : » ɛs mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns zaɪn , viː ɪç nˈaxhɜ fɔm vˈɛçtɜ ɛɾfˈuːɾ , dɑː zˈɑː ɪç nɑːx zyːtˈɔst zɪç diː zˈɔnə ɡlˈɔraɪç d??ç diː vˈɔlkən bɾˈɛçən , dˌeːrən rˈɛndɜ fɛɾɡˈɔldət vɑːrən . 
ɪndˈeːm ɪç zoː hˈɪnzɑː , zoː hˈɛɾlɪç hˌatə ɪç ɛs nˈiː ɡəzˈeːən , dɑː dˈaxtə ɪç ʊnt rˈiːf : ɛsɪst ˈeːɾst dɾˈaɪ ˈuːɾ ʊnt aʊf ˈʊnsrɜ ɛɾdzˈaɪtə nɔx dˈʊŋklə nˈaxt , ʊnt dɔx bɾˈɪçt diː zˈɔnə dˈ??ç.ɪndˈeːm ɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxzan , vˈɛndətə ɪç mɪç nɔɾtˈɔst ʊnt zˈɑː deːn mˈɔnt blˈaɪç ʊnt bəvˈœlkt , ˌɑːbɜ an bˈaɪdən zˌaɪnən zˈaɪtən vɑːrən tsvˈaɪ lˈɔøçtəndə kˈuːɡəln viː zˈɔnən , diː iːn ˈalmɛːlˌɪç ɛɾlˈɔøçtətən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ fˈɔøɜzˌɔølə ɛɾhˈoːbən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç iːn zoː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bətɾˈaxtətə , ɛɾhˈeːpt zɪç dɑːrˈaʊs das kˈœstlɪçstə ɡəbˈɔødə , vˈas mˈɛnʃlɪçə kˈʊnst nˈiː nˈaxbɪldən kˌan . 
diː zˈɔølən vɑːrən ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʊnt rˈaʊ ˈaʊfɡəbˌʊkəlt mɪt kˈœstlɪçən ʃtˈaɪnən , dɛɾ flˈuːɾ ɡlˈɛːzɜn , ˌɑːbɜ zoː hˈoːx , das ɪç deːn ˈoːbɜn tˈaɪl nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , diː ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ zoː tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , das ɪç ziː nˈɪçt bənˈɛnən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˈaləs dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən ʃˈœnhaɪt , ɡɾˈøːsə ʊnt mˈaxt . 
ɪç vɑːɾ ɪn tˈiːfɜ bətɾˈaxtʊŋ fɛɾzˈʊŋkən , als mɪç dɛɾ vˈɛçtɜ , dɛɾ dɾˈaɪə ˈaʊsrˌiːf , ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf vˈɛktə , ɪç kˈɔntə nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ deːn tɾˈaʊm dˈɔøtlɪç fˌɔɾ miːɾ zˈeːən , ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃvˈant ˈeːɾst das ɡəbˈɔødə . « 
dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈaxtə ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə tsˈoːtənhˌaftə ˈaʊslˌeːɡʊŋ dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ lˈaʊdoːn vˌ??də zˈeːɾ bˈøːzə , fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , ɛs zˈaɪ fˈiːl ˈeːɜ ˌaɪnə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃvˈeːɾmuːt dɑːrˈɪn . 
dɑː zˈɛtstə zɪç lˈaʊdoːn hˈɪn ʊnt mˈaɪntə mɪt zˌiːksɡɛʃrˈaɪ ˈaləs ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ʃrˈiːp ˌaʊx ɡlˈaɪç an diː ʃˈøːnə tɾˈɔømərˌɪn : » bˈɛstə frˈaʊ . 
ˈeːə ɪç mˌaɪnə ˈaʊslˌeːɡʊŋ dɛs tɾˈaʊməs ˌiːnən mˈɪttaɪlə , deːn ziː miːɾ ˌyːbɜɡˈɑːbən , ɛɾklˈɛːrə ɪç foːrˈaʊs , dˈas , zoː kɾˈɪstlɪç mˌaɪnə dˈɔøtʊŋ , ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt als aɪn rˈɪtɜ fyːɾ das kɾˈɪstəntˌuːm ˈaʊftɾˌeːtən mˈœçtə , das d??ç mˈɪsdɔøtˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən vˈɑːɾhaɪtən ˈeːɜ kˈœntə ɡəfˈɛːɾdət vˌɛɾdən . 
diː ˈaʊfɡˌeːəndə frˈyːtsaɪtˌɪɡə zˈɔnə ɪst das ˈeːɾstə ɛɾʃˈaɪnən ˈʊnsrəs hˈɛɾn jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ɪn jˈuːdɛːˌɑː ; 
viː ˈɔft ɪst ɛɾ ɡənˈant das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ʊnt diː zˈɔnə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
diː mɪt ɡˈɔlt fɛɾbɾˈɛmtən vˈɔlkən tsˈaɪɡən diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən vˈɛlt mɪt ˈaʊsnˌɑːmə vˈeːnɪɡɜ . 
dɛɾ mˈɔnt ɪn nɔɾtˈɔst bətsˈaɪçnət diː ˈeːɾstə bəkˈantmaxˌʊŋ dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms , dɛɾ nˈɔɾt ɪst ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst ɡənˈant , ɛɾ bətsˈaɪçnət das bəɡˈɪnən , zaɪn dˈʊnkəl diː ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ʊnt diː mˈaɾtɜ ˌʊnzɜs hˈɛɾn , diː bˈaɪdən fˈɔøɜkˌuːɡəln zɪnt fˈɑːtɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaɪst , diː ˈalmɛːlˌɪçə ɛɾlˈɔøçtʊŋ ʊnt fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ dɛs mˈɔndəs tsˈaɪkt deːn fˈɔɾtʃrɪt dɛs ɡɾˈoːsən vˈɛɾks dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ . 
dɑːhˈɛɾ diː vˈɔnə baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk , dɛɾ mɪt deːm ɡɾˈoːsən ɡəbˈɔødə dɛs kɾˈɪstəntˌuːms ʃlˈoːs , das kˈaɪn mˈɛnʃ ˌyːbɜʃˈaʊən kˌan . 
diː kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪnə bətsˈaɪçnən diː ˈaɪnɡəbˌɔɾnə ʃˈœnhaɪt dɛɾ tˈuːɡənt , dɛɾ ɡlˈɛːzɜnə flˈuːɾ 
diː hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaɪnəs vˈɑːrən kɾˈɪstən . 
diː ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ vɑːɾ frˈaɪlɪç ˈaltsuːzˌeːɾ tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ʊm ɪn diː zˈɔølənˌɔɾdnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən zɪç tsuː fˈyːɡən , dɛn diː ˈɛŋəl ʃtɾˈeːbən ɪn ˈeːvɪɡɜ zˈeːlɪçkˌaɪt dˈaɾnax ziː tsuː kˈɛnən , diː tˈɔøfəl zˈɛlpst ɡlˈaʊbən dɑːrˈan ʊnt tsˈɪtɜn dɑːfˈoːɾ . 
mˈøːɡə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ iːɾ ɡəmˈyːt bərˈuːɪɡən , deːm ɪç ɡlˈaɪçə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ mˈɛnʃlɪçə tsvˈaɪfəl vˈynʃə , als iːɾ ɡˈaɪst ˌyːbɜ deːn fɛɾʃtˈant ˈandərɜ mˈɛnʃən ˈaʊsˌyːpt ; 
diːs ɪst dɛɾ vˈʊnʃ ˌiːrəs ɛɾɡˈɛbnən lˈaʊdoːn ɡˈɔɾdoːn . 
ˈɛn.ˈɛs. ˌiːrɜ ˈaɾtɪɡən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɡəmˈɛːs , vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nˈɛçstən frˈaɪtɑːk mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən . « 
diː bɾˈyːdɜ vˌ??dən deːn frˈaɪtɑːk ˈanɡənˌɔmən mɪt deːn hˈɛɾtslɪçən bəɡɾˈyːsʊŋən , diː tsvˈɪʃən ˈaltən bəkˈantən hˈɛɾkœmlˌɪç , ziː zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm tɾˈaʊmə ʊnt dɛɾ dˈɔøtʊŋ , ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾʃˈiːn ziː lˈaʊdoːn nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən ˈandɜs , ziː vˈantə zɪç fˈiːl ɡˌeːɡən lˈɔkhaɾt , ʊnt vˈas ziː iːm zˈɑːɡtə , hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bətsˈiːʊŋ tsuː deːm . 
lˈɔkhaɾt zˈɑːɡtə , das ɛɾ fˈ??çtzɑːm ɡəvˈeːzən , deːn tˈɑːɡ tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən , dɑː ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈiːfəln zˈeːɾ bəʃmˈʊtst . 
ziː zˈɑːɡtə lˈaxənt : » ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das ziː jeː fˈ??çtzɑːm vˈɛːrən , dɑː ziː aɪn kɾˈɪst zɪnt « ; 
dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» nˈiːmant zˌɔl vˈoːl zoː viː ɪç an ˌaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ ɡlˈaʊbən , ɪç bɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˌʊntɜʃtˈytst vˌɔɾdən , als ɪç jˈeːdə ˈɑːɾt nˈoːt , zˈɛlpst ɡˈɛldnoːt ɛɾlˈɪt . « 
lˈaʊdoːn vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , viː ziː zoː zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən , vˈoːvoːn ziː iːm nˈɪçts bəkˈant , dɔx ʃˈoːp ɛɾ ɛs aʊf rˈɛçnʊŋ ˌiːrəs tsˈaɾtɡeːfˌyːls , iːn nˈɪçt bətɾˈyːbən tsuː vɔlən . 
dɑːrˈaʊf frˈɑːktə ziː nɑːx ɡˈɔɾdoːns mˈʊtɜ ʊnt als ziː hˈœɾtə , das ziː nɔx vˈoːl zˈaɪ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː : » ɪç frˈɔøə mɪç ɛs tsuː hˈøːrən , ɛsɪst ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə frˈaʊ , ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːən ziː , ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə zɪnt ˈaltsuː ʃtɾˈɛŋ . « » vˌɛn ɡɾˈʊndzɛtsə jeː tsuː ʃtɾˈɛŋ zaɪn kˈœntən « , mˈaɪntə lˈɔkhaɾt . 
ˈoːnə bəʃtˈɪmt tsuː zˈɑːɡən , das ziː bˈaɪdə hˈiːɾ fɔn ˌiːrɜ tɾˈɛnʊŋ ʃpɾˈɑːxən , fˈuːɾ ziː dɔx fˈɔɾt , als vˌɛn ziː zɪç fɛɾʃtˈandən , ˌiːrən ʃrˈɪt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ziː ɛɾtsˈɛːltə zˈeːɾ rˈyːrənt , viː ziː fɔn ˈalən fɛɾlˈasən ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ iːɾ fɛɾbˈʊndən , zaɪt ziː hˈɛɾn lˈeː ɡəhaɪrˈɑːtət ; 
zˌaɪnə ˈyblə zˈɪtən hˌɛtən ˈalə tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt , ɛs hˌɛtə jˈeːdɜ vˈoːl ɡəfˈyːlt , das ziː rˈɛçt tˈɛːtən zɪç tsuː tɾˈɛnən , ˈeːbən dˈɛsveːɡən hˌɛtə ɛs iːɾ nˈiːmant rˈɑːtən vɔlən , ziː hˌɛtə ˌiːrə tˈɑːɡə ɪn tɾˈɛːnən tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊm nˈaxts mɪt deːm fɛɾhˈastən hˈaɾtən mˈanə aɪn frˈɔødəlˌoːzəs lˈɑːɡɜ tsuː tˈaɪlən , ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˌɛtə ɛɾ ɡlˈaɪç ɡəʃpˈɔtət , aɪn rˈuːdəl hˈʊndə vˈɛːrən zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtən ɡəvˈeːzən ! 
ziː vˌ??dən bˈaɪdə ɡərˈyːɾt , das dɾˈyktə iːɾ lˈɔkhaɾt zˈeːɾ lˈeːphaft ˈaʊs , dɑː ɛɾˈɪnɜtə ziː iːn an diː ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , vˌoː ziː ˈoːnə ˈ??zax ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt aɪnˈandɜ ɡəlˈaxt , ziː ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , viː ɛɾ ˈɪmɜ zoː kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndən ɡəvˈeːzən , viː ɛɾ ziː ˈɪmɜ kˈ??ts vˈɛk dˈaʃ ɡənˈant , viː ɛɾ an diː tˈyːɾ ɡədˈɔnɜt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɡəkˈɔmən , diː ziː tsuː ˈœfnən deːn ˈaʊftɾˌɑːk hˌatə , ʊnt ɡəʃrˈiːn : » dˈaʃ fˈɪks , ɪç vɪl hɪnˈaɪn ! 
« lˈɔkhaɾt , viː ˈalə rˈaʊə lˈɔøtə , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈaɪçt , zoː bədˈaʊɜn ziː ɛs , nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ɛɾ mˈɛːsɪçtə zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə : ɛs tˈɛːtə iːm hˈɛɾtslɪç lˈaɪt , viː rˈaʊ ʊnt plˈʊmp ɛɾ dˈɑmɑːls nɑːx ʃˈuːlbˌuːbənˌaɾt ziː bəhˈandəlt , ɛs vˈɛːrə ˌɑːbɜ fɔn iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː bˈøːzə ɡəmˈaɪnt ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ ziː tsuːvˌaɪlən ɡəʃlˈɑːɡən , ɛɾ hˌɛtə ɛs iːɾ nˈɪçt ˈandɜs zˈɑːɡən kˈœnən , das ɛɾ iːɾ ɡˈuːt ɡəvˈeːzən . mˈɪstɾɪs lˈeː ˈantvɔɾtətə : » ziː hˌɑːbən mɪç nˈiː ˈyːbəl bəhˈandəlt , ɪç hɑːbə ˌaʊx ˈaləs ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ziː nˈiː fɛɾklˈɑːkt , ɪç nˈɑːm ˈaləs als aɪn tsˈaɪçən fɔn tsuːnˈaɪɡʊŋ , ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən , ˈɔfənhɜtsˌɪɡən knˈɑːbən . « 
lˈaʊdoːn ɛɾˈɪnɜtə ziː an iːɾ rˈɪçaɾdzˌɔnʃəs fɛɾhˈɛltnɪs , ziː ʃvˈiːk , als vˈɛːrə ɛs iːɾ fˈast fɛɾɡˈɛsən , ˈɛntlɪç viːdɜhˈɔltə ziː , das ziː tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt lˈɔkhaɾt zˈeːɾ ɡˈɛɾn zˈeːən vˈyɾdə . 
diː bɾˈyːdɜ nˈɑːmən ˈapʃˌiːt , lˈaʊdoːn vɔltə tsuːlˈɛtst ɪm tsˈɪmɜ blˈaɪbən , ziː zˈɑː ˌiːnən nɑːx d??ç diː tˈyːrə . 
lˈɔkhaɾt mˈaɪntə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ɛs zˌɔltə iːn rˈɛçt ˈɛɾɡɜn , vˌɛn ziː ɡlˈaʊptə , ɛɾ hˌɛtə ziː bɪs dɑːhˈɪn ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , ɛɾ vˈɔlə kˈynftɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈɪmɜ kˈaɾtən baɪ iːɾ ˈapɡˌeːbən . 
lˈaʊdoːn ɛɾhˈiːlt dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən bɾˈiːf fɔn mˈɪstɾɪs lˈeː , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə ˈeːɾst ˈaləs dɑːrˈan , ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm hˈɔfnʊŋsˌaŋkɜ bəzˈiːɡəlt , diː fˈɔɾm vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç , dan rˈiːs ɛɾ iːn ʃnˈɛl aʊf ʊnt lˈɑːs : » ˌiːrə tɾˈaʊmdɔøtˌʊŋ ɪst fˈɔl ɡˈaɪst ʊnt ɡəzˈʊndɜ fɛɾnˈʊnft , jˈeːnɜ ɪn deːm d??çʃˈaʊən dɛɾ fantˈastɪʃən vˈɛlt , dˌiːzə ɪn deːm bəkˈɛntnɪs , das ɛs nˈuːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt . 
hˈiːɾ mˈuːs ɪç ziː ˌɑːbɜ vˈaɾnən ɡˌeːɡən dɾamˈɑːtɪʃə fˌantazˈiː , diː zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdnə fɛɾhˈɛltnɪsə zˈɛtst , vˈas dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʃmˈaɪçəlt , ˌɑːbɜ deːn ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ˈaʊfhˌeːpt . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk , diː zˈɔnə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fyːɾ kɾˈɪstʊs , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt nˈɔø , ɪst dɔx zˈeːɾ ʃˈøːn , fyːɾ fˈiːlə zˌaɪnɜ nˈaxfɔlɡɜ vɑːɾ ziː ɛs , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl vɑːɾ ˈʊnvˌɪsənt ʊnt lˈastɜhˌaft . 
ˌaɪnɪɡə mˈystɪʃə ʃrˈɪftʃtɛlɜ nˈɛnən iːn deːn takskvˈɛl . 
ˌiːrə ˈaʊslˌeːɡʊŋ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈɔølə mˈaxtə miːɾ aɪn ˈɪnɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən , ˌaʊx ɡlˈaʊbə ɪç , das tˈuːɡənt deːm mˈɛnʃən ˈaɪnɡəbˌoːrən , ˌɑːbɜ ɪm jˈɛtsɪɡən tsuːʃtˈandə dɛɾ vˈɛlt ɪst diː hˈaɪtɜkˌaɪt , diː dɛɾ tˈuːɡənt nˈoːtvɛndˌɪç , fˈast ˈʊnɛɾrˌaɪçlɪç . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈantsˌiːʊŋ tsuː ˈalən , diː ˌʊnzrə kˈɪnthaɪt ɛɾfrˈɔøtən , fɛrˈanlˌast mɪç , ʊm ˌiːrən bəzˈuːx nɔx dˌiːzə vˈɔxə tsuː bˈɪtən . « 
ɛɾ fɛɾzˈɔømtə ziː dɑːrˈaʊf aɪn pˈɑːɾmɑːl , ˈaɪnmˌɑːl vˌeːɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaʊs ˈapzˌɪçt , vˌaɪl ziː iːn ˈaɪnmˌɑːl zoː kˈ??ts ɛntlˈasən ; 
ziː ʃrˈiːp iːm nˈɔxmɑːls tsuː kˈɔmən ʊnt ziː kˌɑːmən ˈaxt tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf tsuːzˈamən . 
diː tɾˈɔømə ʊnt ˌiːrə ˈaʊslˌeːɡʊŋ bəʃˈɛftɪçtə ziː bˈaɪdə lˈaŋə , lˈaʊdoːn hˌatə zɪç fɔn lˈɔkhaɾt ˈalɜlˌaɪ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt dɑːtsˈuː ɡəfˈɪʃt , ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ , das iːɾ tɾˈaʊm zˈɪçɜ vˈɑːɾ vˌɛɾdən mˈysə , dɑː hˈoːrɑːts nɑːx dɛɾ mˈɪtə dɛɾ nˈaxt diː tsˈaɪt vˈɑːrɜ tɾˈɔømə zˈɛtst ; 
dan ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ an diː ʃˈøːnən vˈɔɾtə ˈoːvɪts ˌyːbɜ tɾˈɔømə , diː ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈeːbən , vˈas diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡənˈɔmən . 
ɛɾ kˌɑːm aʊf bɾˈuːtʊs , das dɛɾ zˈɪçɜ ɡəʃlˈɑːfən , als ɛɾ das fantˈoːm ɡəzˈeːən ; 
ˈɛntlɪç aʊf ˈɑlɛksˌandɜ , dɛɾ fˌɔɾ deːm ˈanfˌaŋə dɛs pˈɛɾzɪʃən kɾˈiːɡəs tɾˈɔømtə , aɪn ˈaltɜ mˈan ɪn frˈɛmdɜ klˈaɪdʊŋ kˈɔmə iːm fˌɔɾ ˌaɪnɜ iːm ˈʊnbəkˌantən ʃtˈat ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɛɾfə zɪç ˌaʊs ˈeːɾf??çt fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ . 
fˌɔɾ jˈeːruːzˌɑːləm zˈɑː ɛɾ dˌiːzən ˈaltən mˈan dɛs tɾˈaʊms , ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈoːɛpɾˌiːstɜ dɛɾ jˈuːdən , ʊnt ɛɾ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ . 
mˈɪstɾɪs lˈeː fˈyːktə zɪç ˈɛntlɪç ɪn diː mˈaɪnʊŋ , das tɾˈɔømə vˈoːl tsuː ɡˈuːtən tsvˈɛkən ˈaʊsɡəzˌɛndət zaɪn kˈœnən , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˌɛn das ɪst , zoː hɑːbə ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas miːɾ tɾˈɔømtə . « 
lˈaʊdoːn frˈɑːktə . 
ziː hˈiːltə ɛs fyːɾ ʃˈʊldɪçkˌaɪt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , lˈaʊdoːn ɪn tsˈaɪtən tsuː vˈaɾnən , zɪç nˈɪçt ɪn ziː tsuː fɛɾlˈiːbən , ziː fɛɾlˈaŋtə dˈɛsveːɡən , zoː ˈɔft ɛɾ kˈɛːmə , mˈœçtə ɛɾ ziː ɡlˈaɪç als ɡˌants ˈalt ʊnt hˈɛːslɪç dˈɛŋkən ; 
dɑː ziː vˈeːnɪç ˌiːrɜ zˈɛlpst bəvˈʊst vˈɛːrə , zoː mˈœçtə iːɾ rˈaɪts iːm ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ zaɪn . 
lˈaʊdoːn ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , zˈɑː iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt , aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç , ziː ɪst tsuː ʃpˈɛːt ; 
maɪn ɡlˈyk ɪst ɪn ˌiːrɜ hˈant , ʊnt vɑːɾ fɔn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt nˈuːɾ ɪn ˌiːnən ʊnt baɪ ˈiːnən . 
ɡədˈɛŋkən ziː , viː ɪç hˈalbə nˈɛçtə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌiːrɜ ʃlˈafkamɜ ˌiːnən fˈoːɾɡəlˌeːzən , viː ɪç fyːɾ ziː mɪt deːm ʃtˈaɾkən lˈɔkhaɾt mɪç ˈɔft ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt vˈɑːɾlɪç , ɛs vɑːɾ dɛɾ tɾˈaʊrɪçstə tˈɑːk mˌaɪnəs lˈeːbəns , dɛɾ miːɾ ˈantsˌaɪktə , das ziː diː ˈaɾmə ˌaɪnəs ˈandɜn ˈʊmʃlˌɔsən . 
« 
ziː frˈɑːktə : viː ɛɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt ɛmpfˈaŋən , ɛs vˈɛːrə jˈɑː nˈuːɾ kˈɪndɪʃə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən tsvˈɪʃən ˈiːnən , viː ziː zɪç dɑːrˈaʊf hˌɛtə fɛɾlˈasən zˌɔlən . 
lˈaʊdoːn : » ʊnt dɔx ɪst dˌiːzə ɡˈantsə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt nɔx ɪn mˈiːɾ , ʊnt tˈaʊzəntfˌax ˈandɾə fɔn dˌiːzən tˈɑːɡən . « lˈeː : » nˈuːn vˈoːlˌan , zoː mˈɑːk ɪç ˈɛs ɡəʃtˈeːən , ɪç lˈiːbə ziː nɔx viː ˈɪmɜ « , ʊnt dɑː lˈeːktə ziː zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ʊnt dˈɛktə ˌiːrə ˈaʊɡən , ɛɾɡɾˈɪf ˌɑːbɜ lˈaʊdoːns hˈant : 
» vˈas hˌɑːbən ziː zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən ? 
vɔlən ziː mɪt miːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuːzˈamən lˈeːbən ? 
ˌaʊx vˌɛn ziː ɛs vˈynʃtən , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , maɪn mˈan vˈoːnt nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃtɾˈɑːsən fɔn hˈiːɾ . « 
lˈaʊdoːn ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈaʊf , ʊnt kˈystə ziː fˈiːlfˌax ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ hɑːbə kˈaɪnən plˈɑːn , ˌɑːbɜ vˈas iːɾ lˈiːp , das vɔltə ɛɾ ˌʊntɜnˈeːmən . 
ziː ʃˈiːn zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstə ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs lˈeːbəns , ɛs hˌatə ziː ˈaləs ˌyːbɜrˈaʃt , ˈoːnə ziː tsuː ɛɾʃrˈɛkən ; 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə ɛs ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ tˈuːt mˈaɪst ˈɛtvɑːs tsuː fˈiːl . 
zoː frˈɑːktə ziː : vˈas diː vˈɛlt tsuː ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
lˈaʊdoːn : » diː lˈiːbə ɪst nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst lˈaɪçt ɡəʃvˈɪŋt ʊm zɪç ˌyːbɜ mˈɛnʃlɪçə bˈandə tsuː ɛɾhˈeːbən . « 
ʊnt dɑː vˌ??də ziː ˈʊnˌɛntlɪç frˈɔøntlɪç , lˈeːktə ˌiːrə hˈant ˌʊntɜ zaɪn kˈɪn : 
» zoː ɪst ɛs vˈɪɾklɪç daɪn ˈɛɾnst , das ɪç dˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdə ? « 
lˈaʊdoːn zˈɔøftstə : » nɔx fɛɾbˈiːtən diː mˈɛnʃlɪçən bˈandə , das duː ˈɛtvɑːs ˈandɜs als mˌaɪnɜ zˈeːlə hˈɛɾʃərˌɪn bɪst . « 
dɑː bəvˈaɪntə ziː hˈɛɾtslɪç ˌiːrə ˈʊnbəzˌɔnənə haɪrˈɑːt ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ɛntfˈyːrʊŋ ; 
ziː vˌ??dən ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt ziː bɾˈax mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɛɾʃrˈɛkən ˈap , ɡˈɪŋ tsʊm bˈyːçɜʃrˌaŋk ʊnt hˈɔltə aɪn ɡəʃrˈiːbənəs bˈuːx hɛrˈaʊs , voːrˈɪn ziː mˈançəs ˌaʊs bɾˈɔvns ɡədˈɪçt fɔn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈapɡəʃrˌiːbən , ziː lˈɑːs dɑːrˈaʊs fˌɔɾ ʊnt ɡˈɑːp ɛs ˈiːm . 
zoː ʃvˈeːɾ ɛs iːm vˌ??də , nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt , ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə , hˌatə ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈuːə , ɛɾ vɔltə lˈeːzən , hˌatə ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaxtzɑːmkˌaɪt , ɛɾ mˈaɪntə , das ɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾzˈɔømt hɑːbə ʊnt lˈoːptə zɪç dˈɔx , das ɛɾ ˌiːrə ɡˈyːtə nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxt . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ , dɑː zˈɑː ɛɾ lˈʊst an lˈʊst ɡədɾˈɛŋt , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , dˌiːzən hˈaɪmlɪç , jˈeːnən ˈœfəntlɪç , ɛɾ vɔltə nˈuːɾ fˌɔɾ iːɾ hˈaʊs ʃlˈaɪçən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː nɔx vˈaxtə . 
ɡˌants lˈaɪzə ʃlˈɪç ɛɾ hˈɪn , dɑː zˈɑː ɛɾ lˈɪçt , ɛs vɑːɾ ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ; 
ɛɾ klˈɔpftə ˈan , dɛɾ bədˈiːntə zˈɑːɡtə , diː frˈaʊ vˈɛːrə tsuː bˈɛt . 
ɛɾ vɔltə ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə iːɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə nˈɔøɪçkˌaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ bədˈiːntə kˌɑːm tsuːrˈyk , das ziː ʃˌoːn ʃlˈiːfə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ deːn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ kˈɔmən vˈyɾdə , dˈ??çlˌiːf diː ʃtɾˈɑːsən nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən , ʊnt vˈaɾf zɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊf zaɪn bˈɛtə . 
am mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ baɪ iːɾ , diː mˈakt ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt ɡˈɑːp iːm ɡlˈaɪç aɪn bɾˈiːfçən ɪn diː hˈɛndə , ɛɾ ˈœfnətə ɛs hˈɛftɪç ʊnt lˈɑːs : » ɪç kˌan ˌiːrə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt nˈuːɾ ˌaʊs tɾˈʊnkənhˌaɪt ɛɾklˈɛːrən , ˈeːə ziː zɪç nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪçt , kˌan ɪç ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːən ; 
vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt als frˈɔønt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt viːdɜzˈeːən kˈœnən , zoː ɪst ɛs bˈɛsɜ , vˌɛn viːɾ ˈalə pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft ˈapbɾˌɛçən . « 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈantvɔɾtən , ʊnt ɡˈɪŋ tˈaʊməlnd tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , am ˈɑːbənt ɡˈɑːp ɛɾ ɪm flˈuːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ˈap , dɛɾ ˌʊntɜ hˈʊndɜtən , diː ɛɾ tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ lˈɛtstə ʊnt dɛɾ ʃlˈɛçtəstə vɑːɾ . 
» fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ . 
mɪt rˈɛçt ʃrˈaɪbən ziː mˌaɪnən ʃpˈɛːtən nˈaxtbeːzˌuːx dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt tsˈuː mˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ tɾˈʊŋkən fɔn ˌaɪnəm kˈœstlɪçən tɾˈaŋk , deːn mˌaɪnə lˈɪpən aʊf ˌiːrən lˈɪpən ˈaɪnɡəzˌoːɡən . 
deːn vˈaɪn fɛɾʃmˈɛːtən ziː zˈaɪtdəm , kˈaɪn tɾˈɔpfən vɑːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən , ɪç ˈɑːs tsuː hˈaʊzə . 
fɛɾɡˈeːbən ziː dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə hˈandlʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː ziː ɡəˈɛŋstɪɡət ; 
bɾˈɪŋən ziː mɪç nˈɪçt tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , zˈeːən ziː mɪç ʊnt mˈøːɡən ziː mɪç viː ˌaɪnən nˈeːɡɜsklˌɑːvən , viː ˌaɪnən hˈʊnt bəhˈandəln , ɪç vɪl ɛs dˈʊldən , ɪç hɑːbə ɛs fɛɾdˈiːnt , ˌɑːbɜ zˈeːən mˈuːs ɪç ziː . « 
ziː lˈɑːs diːz ʊnt bˈɑːt lˈaʊdoːn hɛrˈaʊf tsuː kˈɔmən , diː mˈakt vɑːɾ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
lˈaʊdoːn knˈiːtə tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʊnt zˈɑː ziː ˈɛɾnst ˈan . 
ziː lˈaxtə baɪ dˌiːzɜ tɾˈɑɡɪʃən ʃtˈɛlʊŋ ʊnt mˈaɪntə : » lˈaʊdoːn , ɛs vɑːɾ dɔx nˈɪçt rˈɛçt fɔn ˈiːnən , zoː ʃpˈɛːt tsuː kˈɔmən , vɑːrˈʊm nˈɪçt frˈyːɜ ? 
« 
lˈaʊdoːn zˈɑː jˌɛtst ˌiːrə ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ , kˈystə ˌiːrə hˈant ʊnt ʃtˈant aʊf ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈaʊsfˌyːɾlɪç , viː iːn zaɪt deːn kˈysən aɪn ˈaɪɡnɜ ɡˈaɪst ˈʊmfˌaŋən ʊnt ɛɾ zˌaɪnɜ fˈast nˈɪçt mˈɛçtɪç ɡəvˈeːzən ; 
ɛs vˈɛːrə dɛɾ vˈaɪn , dɛɾ zoː fˈiːl jˈɑːrə ɪn deːm kˈɛlɜ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡərˈaɪft , dɛɾ zɪç deːn ˈɑːbənt lˈʊft mˈaxən vɔlən . 
aɪn tˈɪʃ ʃtˈant tsvˈɪʃən ˈiːnən , ziː zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈœçtə zˌaɪnən ʃtˈuːl rˈykən ; 
ɛɾ rˈyktə iːn dˈɪçt tsuː iːɾ , ziː nˈɛːɜtə zɪç iːm ˌaʊx , ziː dɾˈɛŋtən zɪç an aɪnˈandɜ , ʊnt aɪn ɛntfˌyːrʊŋsplˈɑːn ɛntvˈɪkəltə zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsvˈɪʃən ˈiːnən , fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnɜ zˈɑːɡən kˈɔntə , vˈeːm diː ˈeːrə dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ɡəbˈyːɾtə ; 
nˈuːɾ tsˈaɪktə ziː , vˈas nˈiː zaɪn zˌɔltə , mˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt dɑːbˈaɪ als ɛɾ , klˈaɪnə hˈɪndɜnˌɪsə bɾˈaxtən iːn ɡlˈaɪç ˈaʊsɜ ˌyːbɜzˈɪçt . 
ɛɾ ʃlˈuːk vˈalɪs tsuː ˌiːrɜ tsuːflˈʊxt fˈɔɾ , ziː vɔltə ˌɑːbɜ ɪn kˈaɪn vˈalɪsɜ vˈɪɾtshaʊs ; 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx aɪn lˈanthˌaʊs dˈɔɾt tsuː fɛɾʃˈafən . 
nˈuːn frˈɑːktə ɛɾ ziː , ˌɔp ziː ˌiːrə lˈɔøtə mˈɪtnˌeːmən vɔltə ? 
 » ˈoː nˈaɪn « , rˈiːf ziː , » ɪç kˌan ˈoːnə bədˈiːnʊŋ rˈaɪzən , ʊnt nˈaxhɜ nˈeːmən viːɾ vˈɛlʃə mˈɛːdçən ˈan . « 
bəzˈɔndɜs mˈaɪntə ziː , mˈystə diː ɛntfˈyːrʊŋ ˌiːrəm mˈɛːdçən , dɛɾ dˈɑvɪdzˌoːn fɛɾhˈaɪmlɪçt vˌɛɾdən , diː vˈɛːrə lˈaŋə ɪm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn lˈeː ɡəvˈeːzən , ziː ɡlˈaʊptə , das diː aɪn ʃpˈɪoːn fɔn hˈɛɾn lˈeː , dɔx ziː hˌɛtə ziː ɡərˈɑːdə ˈanɡənˌɔmən , dɑːmˈɪt nˈiːmant iːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f vˌeːɡən ˌiːrɜ lˈeːbənsvˌaɪzə mˈaxən kˈœnə . 
diː fˈoːɾzˌɪçt bɾˈaxtə ziː aʊf bətɾˈaxtʊŋ ˌiːrɜ kˈynftɪɡən ˈaɪnnˌɑːmə , iːɾ hˈaʊs ʃˈiːn iːɾ tsuː kˈɔstbɑːɾ ; 
ziː nˈɑːm aɪn bˈuːx , lˈaʊdoːn mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt iːɾ rˈɛçnʊŋsbˌʊx , ziː zˈuːxtə dɑːrˈɪn ʊnt tsˈaɪktə iːm dan ˌaɪnə ʃtˈɛlə dɑː ʃtˈant fɔn ˌiːrɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən : 
» ɛsɪst maɪn ɛntʃlˈuːs , deːn rˈɛst mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs mˈanəs tsuː fɛɾlˈeːbən ʊnt mɪt iːm ˌaɪnɜ zˈɛktə ɪn dˈɔøtʃlant tsuː fˈɔlɡən , diː mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ hˈɔøratlˌoːzɪçkˌaɪt aɪn mˈœnçɪʃ lˈeːbən fˈyːɾt , deːnən hˈɛɾnhuːtɜn . « 
ziː vɔltə iːm dɑːmˈɪt bəvˈaɪzən , das ɛs ˌyːbɜlˈeːktɜ ɛntʃlˈuːs , kˈaɪn tˈaʊməl , dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx ziː : » ziː zˈeːən viː nˈoːtvɛndˌɪç ɛs ɪn dˌiːzəm fˈalə ɪst , hˈaʊs ʊnt dˈiːnɜ ˈaptsuːʃˌafən . « 
dan fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , das ziː bɪs tsʊm fˈɛbɾuːˌɑːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌʊntɜnˈeːmən hɑːbə ; 
lˈaʊdoːn , deːm zaɪn bɾˈuːdɜ ɡˈɛlt fɛɾʃpɾˈɔxən , zˈɑːɡtə , das ɛɾ dɑːmˈɪt fɛɾzˈeːən ʊnt ziː mˈœçtə aʊf mˈɔɾɡən deːn ˈanfˌaŋ ˌiːrəs ɡlˈykəs zˈɛtsən . 
 » vɑːrˈʊm zoː ɪm ʃtˈ??ts « , frˈɑːktə ziː , » hˌɑːbən ziː ˈɑːndʊŋ fɔn ˌaɪnəm ˈyːbəl , das miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːt ? « » kˈaɪnə , als das diː lˈɛŋərə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː dˌiːzəm ˌʊntɜnˈeːmən ˌiːnən zˈɔɾɡə mˈaxt , ʊnt ˌʊnzɜ ɡlˈyk ʃtˈœɾt . « » 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə nɔx ˌaɪnən tɾˈɔøən rˈatɡeːbɜ frˈɑːɡən , ʊnt ɪç bɪn zoː ɡˌants fɛɾlˈasən . « 
 » lˈeːɡən ziː iːɾ hˈaʊpt aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt diː zˈɔɾɡə vˌɪɾt zɪç tˈaɪlən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈɛɾtsən ʊnt ziː zɪnt ɛɾlˈaɪçtɜt . « 
ziː fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt rˈiːf : » jˈɑː vˈoːl ɪst diːs ˈaʊslˌeːɡʊŋ mˌaɪnəs tɾˈaʊms , ɛs mˈuːs ˌaɪnə vˈeːzəntlɪçə ˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls fˈɔlɡən ; 
ziː vˌɛɾdən das hˈaʊs miːɾ vˌɛɾdən , vˌoː ʃˈœnhaɪt , ɡɾˈøːsə ʊnt mˈaxt , mɪç ɡˌants ɛɾfˈylt ʊnt diː dɾˈaɪə ɪst ˌiːrə tɾˈɔøə . 
ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾt ˌiːrə mˈʊtɜ , vˈas vˌɪɾt lˈɔkhaɾt zˈɑːɡən ? 
diː mˈʊtɜ vˈyɾdə ɛs zˈɪçɜ fɛɾdˈamən , ziː lˈɑːs ˈɪmɜ ɡˌeːɡən jˈeːdən bˈøːzən vˈɪlən ˌaʊs deːm nˈɔøən tˌɛstamˈɛntə fˈɔɾ . 
« » ɪst ɛs dɛn bˈøːzɜ vˈɪlə ? « 
 » ˈalzoː zˌɔl ɪç vˈɪɾklɪç ˌiːrə klˈaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdən ? « 
 » ˌɑːbɜ aɪn tsˈaɪçən mˈuːs ɪç hˌɑːbən fɔn ˌiːrəm fˈɛstən vˈɪlən tsuːɾ ɛntfˈyːrʊŋ ! « ˈeːɾst ʃˈiːn ziː nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː hˈøːrən , nˈaxhɜ ɡˈɑːp ziː iːm iːɾ hˈalstʊx : » ɛsɪst mɪt nˈɔøn bətsˈaɪçnət , ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə tsˈɑːl . « 
nɑːx mˈançɜ rˈeːdə vˌ??də ˈaləs aʊf deːn tsvˈœlftən fˈɛstɡəzˌɛtst ; 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmən , ʊm ˈaɾɡvoːn tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ɡˈɪŋ lˈaʊdoːn rˈaɪç an kˈysən ʊnt an hˈɔfnʊŋən fɔn iːɾ fˈɔɾt , das mˈystɪʃə hˈalstʊx fˌɔɾ zˌaɪnəm mˈʊndə , ʊm diː frˈɛmdə lˈʊft , diː ɛɾ ˈaɪnˌatmətə , zɪç vˈɛɾt tsuː mˈaxən . 
das ˈapzˌɪçtlɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɪst aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ˈapɡɾˌʊnt deːm , dɛɾ zɪç nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən natˈuːɾ dɑːrˈɪn fɛɾzˈɛŋkən kˌan ʊnt deːn ˈaɪnɡˌɛŋən dɛɾ kˈoːlənʃˌaxtən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , vˌoː man ɛɾʃtˈɪkən mˈystə , vˌɛn das zˈɪŋkən dɛɾ hɛrˈabɡəlˌasənən d??ç diː fɛɾdˈɔɾbənə ˈaʊsʃtɾˌøːməndə lˈʊft nˈɪçt zoː ʃnˈɛl vˈɛːrə , das jˈeːdɜ nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɪn dɛɾ tˈiːfə ˈanlˌaŋt , ˈeːə ɛɾ das bəvˈʊstzaɪn ɡˌants fɛɾlˈoːrən . 
vɑːɾ ɛs dɔx ˌaʊx aɪn tˈʊx , vˈas ˈɔtəlˌoːs ɡˈantsəs ɡəmˈyːt fɛɾvˈɪldɜtə , aɪn tˈʊx , das ɡˌants dɛɾ lˈiːbə ɛɾɡˈeːbən mˈaxən zˌɔltə . 
kˈaʊm vɑːɾ lˈaʊdoːn tsuː hˈaʊzə , zoː ʃrˈiːp ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» duː zˈɛtsəst mˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt aʊf tsuː ʃtɾˈɛŋə pɾˈoːbən , tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt tsuː lˈeːbən ; flˈiːt iːɾ lˈaŋzɑːmən ʃtˈʊndən , ɪç ˌʊntɜvˈɛɾfə mɪç ˈɔørəm jˈɔxə , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈasən dɑːrˈʊntɜ tsuː zˈɔøftsən ʊnt dɪç tsuː bəɡɾˈyːsən , duː ˈaɪntsɪç ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪɡə , dˌeːrən vˈɪlən ɪç mɪç ˌʊntɜvˈɔɾfən hɑːbə . « 
zaɪn bɾˈiːf vɑːɾ kˈaʊm mɪt dɛɾ fˈʊsboːtˌɛnpɔst ˈanɡəkˌɔmən , dɑː ˌyːbɜrˈaʃtə iːn bˈalt ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɔn mˈɪstɾɪs lˈeː , diː viːɾ ʊns zˈeːɾ lˈaɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈœnən . 
viːɾ vˈyɾdən iːm ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
» vˈeːɾ nɔx leːbˈɛndɪɡə hˈɔfnʊŋən ɪn zɪç nˈɛːɾt , kˈɔmt lˈaɪçt tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt dɛs hˈandɛlns ɡˈiːpt aɪn zˈɪçərəs d??çfˈyːrən : ˌaɪnə frˈaʊ , diː mˈaɪst d??ç hˈylfə ˈandɾɜ diː ɡəʃˈɛftə ɡəlˈɛŋkt hat , kˌan nˈɪçt ɡˈuːt fyːɾ zɪç alˈaɪn blˈaɪbən , vˌoː ziː aʊf ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt ɛɾrˈeːkt ɪst , ziː zˈuːxt diː ˈaltən frˈɔøndə ˈaʊf , dˌeːrən rˈɑːtə ziː zɪç d??ç mˈançən ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlk ˌʊntɜvˈɔɾfən . « 
ziː ɡˈɪŋ tsuː ˌiːrəm zˈaxvaltɜ , dɛɾ ˌiːrə ˈeːɛtɾˌɛnʊŋsˌaxə bəzˈɔɾkt hˌatə ; 
viːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , ziː vɑːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət , zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət ɡəvˈeːzən ʊnt diː kɾˈaft dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʃˈytstə ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ zˈaxvaltɜ zˈɑː diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈaɪntsɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtspʊŋktə ˌiːrəs kˈynftɪɡən ˌʊntɜhˈalts , iːɾ ˈaɪɡnəs fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , ɡˈɔɾdoːn hˌatə nˈɪçts , ʊnt das jˈɑːɾɡeːˌalt fɔn ˌiːrəm ɡətɾˈɛntən mˈanə mˈʊstə nˈoːtvɛndˌɪç nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃrˈɪtə ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən ; 
ɛɾ frˈɑːktə nˈaxhɜ bəzˈɔɾkt , ˌɔp ziː ɡˈɔɾdoːn nˈɛːɜ kˈɛnə , kˈɪndɪʃə nˈaɪɡʊŋ tˈɔøʃə , zˈɛks jˈɑːrə ˌʊntɜ frˈɛmdəm hˈɪməl lˈiːsən vˈeːnɪç fɔm ˈaltən mˈɛnʃən ˈyːbɾɪç , ɛs vˈɛːrə diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ ziː nˈɪçt ˈaɪntsɪç tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxə , ʊm ˌaʊs deːm bədɾˈɛŋnɪs zˌaɪnɜ ʃˈʊlt tsuː kˈɔmən ʊnt nˈaxhɜ , vˌɛn ɛɾ ˌiːrən ˈeːɾstən rˈaɪts ɡənˈɔsən , vˈiːdɜ als zɔldˈɑːt ɪn diː nˈɔøə vˈɛlt tsuː ɡˈeːən . 
ziː tsvˈaɪfəltə ʊnt vɑːɾ ʃvˈax ɡənˈuːk dˌiːzən bɾˈiːf fɔn iːm an lˈaʊdoːn zɪç dɪktˈiːrən tsuː lˈasən . 
» ziː hˌɑːbən an jˈeːnəm ˈɑːbənt mˌaɪnə bədɾˈɛŋtə lˈɑːɡə tɾˈɔø ˈaʊfɡəfˌast , ˌɑːbɜ iːɾ mˈɪtəl ziː tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ʃˈaɪnt miːɾ jˌɛtst zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ : 
ziː ɡəvˈɪnən fˈiːl dɑːbˈaɪ ʊnt ɪç fɛɾlˈiːrə das vˈeːnɪɡə , vˈas miːɾ ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən ; 
vˈeːdɜ ˌiːrə lˈɑːɡə , nɔx iːɾ ˈaltɜ fɛɾʃpɾˈɛçən miːɾ deːn ʃˈʊts , dɛɾ miːɾ nˈoːtvɛndˌɪç . 
frˈɑːɡən ziː iːɾ hˈɛɾts , ˌiːrən fɛɾʃtˈant . 
vˈɛːrə fɛɾɡənˈyːɡən mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , jˌɛtst vˈɛːrə vˈeːdɜ ɡˈaɪst nɔx kˈœɾpɜ dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəlˌeːkt ; 
viːɾ bˈaɪdə mˈysən das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt hˈøːɜ ˈaxtən . 
ziː nˈɛnən zɪç mˌaɪnən frˈɔønt , tsˈaɪɡən ziː ɛs d??ç ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
als knˈɑːbə zˈɑː ɪç ɡɾˈoːsmuːt ɪn ˌiːnən ˈaʊfkˌaɪmən , tsˈaɪɡən ziː mˈiːɾ , das diː tsˈaɪt ʊnt dɛɾ frˈɛmdə hˈɪməl ziː nˈɪçt tsɛɾʃtˈœɾt hˈɑːbən , zˈɔndɜn ɡərˈaɪft . 
ziː ˌʊntɜvˈyɾfən zɪç mˌaɪnəm ˈ??taɪlə , zˈɑːɡən ziː , ɪç fˈɔɾdərə diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns . 
maɪn ɛntʃlˈuːs ɪst ɡəfˈast ʊnt vˈeːɾ iːn nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈytst , kˌan maɪn frˈɔønt nˈɪçt zaɪn , diːs tˈaɪlən ziː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ mˈɪt , ʊnt ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç bɪn ˌiːrə ɛɾɡˈeːbənə lˈeː . 
« 
aɪn klˈaɪnɜ tˈykɪʃɜ ɡˈaɪst ʃpˈiːlt tsuːvˌaɪlən mɪt deːn mˈɛnʃlɪçən vˈɔɾtən ʊnt mˈaxt ˈɔft ɡərˈɑːdə diː tsuː ʃˈandən , diː iːɾ lˈeːbən mɪt vˈɔɾtabvˌɛːɡən ʊnt vˈɔɾtfɜdɾˌeːən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən . 
dɛɾ ʃlˈuːs dˌiːzəs bɾˈiːfəs , deːn dɛɾ zˈaxvaltɜ zoː dˈɔøtlɪç mˈaɪntə , deːn ɛntfˌyːrʊŋsplˈɑːn kˈ??ts ˈaptsuːbɾˌɛçən , bɾˈaxtə ɡərˈɑːdə ɪn deːm ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜn kˈɔpfə dɛs lˈiːphabɜs ˈaləs tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ; 
dɛɾ ˈanfˌaŋ vɑːɾ iːm vˈʊndɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə iːn ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɪçt , vˌɛn dɛɾ bɾˈiːf ɪn frˈɛmdə hˈɛndə fˈiːlə , fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm vˈʊnʃə , aɪn ʃrˈɪftlɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən zˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs ʊnt dɛɾ mˈɪtvˌɪɾkʊŋ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuː hˈɑːbən , ɪn dˈɛsən karˈaktɜ ziː ɡɾˈoːsəs tsuːtɾˈaʊən zˈɛtstə . 
hˌɛtə ɪm ʃlˈʊsə nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ɡəʃtˈandən , das diː ɛntfˈyːrʊŋ nˈɪçt ʃtˈatfɪndən kˈœntə , das ɛɾ deːn tˈɑːk nˈɪçt tsuː iːɾ kˈɔmən zˌɔltə , zoː vˈɛːrə nɔx ˈaləs tsuː rˈɛtən ɡəvˈeːzən . 
lˈaʊdoːn , deːm diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪm ɡˈantsən nˈɔø vɑːɾ , dɾˈɛŋtən zɪç nˈuːn mˈançɜlˌaɪ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fˈɔɾ , ɛɾ tˈaɪltə dˌiːzə ʊnt deːn bɾˈiːf deːm bɾˈuːdɜ mˈɪt , ʊnt bˈɑːt ʊm zˌaɪnə bˈaɪhylfə . 
lˈɔkhaɾt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə dɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt bəˈoːbaxtət ʊnt fˈɪndə jˌɛtst deːn ɛntʃlˈuːs ɪn diːɾ fˈast rˈɛtzəlhˌaft ; 
vˈas ɪç diːɾ hˈɛlfən kˌan , das blˈaɪpt diːɾ zˈɪçɜ , ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə vˈoːl , das bˈaɪhylfə nˈɪçt ˈaləs alˈaɪn tˈuːn kˌan , ʊnt das dɑː nˈɪçt ɡˈuːt hˈɛlfən ɪst , vˌoː nˈɪçt ˌaɪnɜ zoː ˈɛtvɑːs ˌaʊx ˈoːnə hˈylfə fɔlbɾˈɪŋən kˌan . « 
lˈaʊdoːn vˌ??də bˈøːzə . 
lˈɔkhaɾt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» duː ɛɾˈɪnɜst mɪç an deːn klˈaɪnən lˈaʊdoːn , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ zoː vˈɪlt ɡˌeːɡən diː ˈandɜn bˈuːbən ˈanʃtˌɛltə ʊnt deːm ɪç dɔx ˈɛntlɪç ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ pˈatʃə hɛrˈaʊs hˈɛlfən mˈʊstə , das ɪst baɪ deːm ɛɾvˈaxzənən lˈaʊdoːn , dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːl mɪç , nˈɪçt mˈøːklɪç , dɛn ʃvˈeːrənˌoːt , mɪt deːm mˈanə , mɪt deːm bɾˈuːdɜ , ʊnt fˌɔɾ deːn ɡərˈɪçtən mˈʊst duː dˌaɪnə zˈaxə dɔx alˈaɪn ˈaʊsmˌaxən . 
ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt rˈɑːtən , dɑː mˈystə ɪç jˈɑː tˈɪntə ɡəzˈɔfən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ vˈas duː nˈuːn vɪlst , ɪç bɪn dɑːbˈaɪ . « 
lˈaʊdoːn ɡˈɪŋ tsvˈaɪfəlhˌaft ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ : » ɛsɪst tsuː vˈaɪt , ziː vɪl ɛs , ziː ʃrˈaɪpt mˈiːɾ , das ziː ɛntʃlˈɔsən , duː mˈʊst mˈɪt . « » ɡˈuːt , hˈant dɑːrˈaʊf « , zˈɑːɡtə lˈɔkhaɾt , » das ˈapmˌɑːnən fɔn ˌaɪnəm tˈɔlən ʃtɾˈaɪçə ɪst zoː nˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə , das tɾˈaɪpt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl das blˈuːt ɪn ˈandɾə ˈɑdɜn . « 
dɑː rˈiːp ɛɾ zɪç diː hˈɛndə , ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , bɾˈaxtə aɪn pˈɑːɾ pɪstˈoːlən mɪt ˌaɪnəm tsˈɛtəl dɑːbˈaɪ an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈeːbən ˌaɪnən bɾˈiːf an zˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɛrɪn ɡəʃrˈiːbən : 
» mˌaɪnə tˈɔøɜstə frˈaʊ . 
maɪn ɡlˈyk lˈiːkt ɪn dˌaɪnɜ bˈaɪstɪmˌʊŋ , das fˈoːɾˌ??taɪl hast duː ˌyːbɜvˈʊndən . 
dɛɾ ʃˈʊts , deːn ɪç diːɾ ɛɾbˈiːtə , ɪst diː ʃtˈɛɾkə mˌaɪnəs kˈœɾpɜs ʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlə , diː dɛɾ ɡəfˈɑːrən ɡəvˈoːnt . 
maɪn ˈaltɜ hat das ˈʊnɡlˌyk ɡərˈaɪft . 
mˌaɪnə ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə , ˈʊnanɡəmˌɛsən mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , zɪnt d??ç aɪn rˈaɪnəs bəvˈʊstzaɪn ɛɾtɾˈɛːklɪç . 
maɪn hˈɛɾts hˈɑːp ɪç bəfrˈɑːkt , ɪç vˈyɾdə ɛs ˈaʊsrˌaɪsən , vˈɛːrə ɛs diːɾ nˈɪçt ɡˌants ɛɾɡˈeːbən , maɪn fɛɾʃtˈant bˈɪlɪçt diː vˈɑːl dɛs fɔlkˈɔmənstən vˈeːzəns . 
lˈʊst ɪst nˈɪçt diː tɾˈiːpfeːdɜ mˌaɪnɜ hˈandlʊŋ , ˌɑːbɜ diː ˈaɪnɪɡˌʊŋ ɡlˈaɪçɡeːbˌɔɾnɜ ɡˈaɪstɜ vˌɪɾd nˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔlkˈɔmən ; 
ɡəhˈɔɾçə deːm ˈeːɾstən ɡəzˈɛtsə ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ natˈuːɾ . 
diː vˈɛlt ɪst dˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç , vˈas zˈɔltəst duː ˌiːrə mˈaɪnʊŋ fˈyɾçtən ; 
nˈaɪn , diː dˈaɾf nˈɪçt dˌaɪnə tɾˈɔøə ɛɾʃˈytɜn . 
maɪn bɾˈuːdɜ vˌɪɾt zˈɛlpst diːɾ tsuːʃpɾˈɛçən ; 
kˈaʊm kˌan ɪç ˈaʊsdɾˌykən , vˈas ɪç zˈɛlpst fyːɾ dɪç fˈyːlə . « 
lˈɔkhaɾt zˈɛtstə zɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp ɡlˈaɪç dɑːrˈʊntɜ : » ɡəˈeːɾtə frˈaʊ . 
ɪç bˈɪlɪɡə fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə , vˈas maɪn bɾˈuːdɜ ˌiːnən zˈɑːkt . 
bətɾˈyːkt ziː lˈaʊdoːn , zoː ʃlˈɑːk ɪç iːm deːn ɡɾˈɪnt aɪn ʊnt dan zɪnt viːɾ bˈaɪdə fɛɾdˈamt , viː viːɾ ɛs dan ˌaʊx fɛɾdˈiːnt hˌɛtən . 
ʃtˈaɾkəs ɡəfˈyːl bɾˈɪçt diː bˈandə dɛs tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛls ʊnt vˈɛːlt diː ˈʊnɡəbˌɪldətə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ natˈuːɾ . 
ziː fˈɪndən ɪn lˈɔkhaɾt ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ ˌaɪnən kˈɔpf tsʊm bəɡɾˈaɪfən , aɪn hˈɛɾts tsʊm fˈyːlən ʊnt ˌaɪnə hˈant tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ hat , vˌoː ˈɪɾɡənt vˈas tsuː ˌiːrəm ɡlˈykə ɡəʃˈeːən zˌɔl . 
lˈɔkhaɾt . 
« 
lˈaʊdoːn bɾˈaxtə diː bˈaɪdən bɾˈiːfə zˈɛlpst . 
naxdˈeːm ziː ɡəlˈeːzən , vˌ??də ɛɾ tsuːɾ frˈaʊ hɪnˈaʊfɡərˌuːfən . 
viː ˌyːbɜrˈaʃtə ɛs ˈiːn , als ɛɾ fɔn iːɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈalbən tsˈɪtɛɾndən ʃtˈɪmə hˈœɾtə , ziː hˌɛtə ˌiːrən rˈatɡeːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ hˌɛtə iːɾ diː ɛntfˈyːrʊŋ zˈeːɾ ˈapɡərˌɑːtən ; 
ziː zˌɔltə aʊf ˌiːrəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən hˈaltən ʊnt bəʃtˈeːən blˈaɪbən , vˈyɾdə ziː flˈiːən , zoː vˈyɾdən zˈɪçɜ ˈalə hˈœlənhˌʊndə aʊf ziː lˈɔsɡəlˌasən . 
dɔx zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊntɜdɾˈyktə deːn ɡˈuːtən rˈɑːt zoː bˈalt , das ziː baɪ zˌaɪnən ˈeːɾstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌiːrən ɛntʃlˈuːs ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , ʊnt tsʊm mˈoːntɑːk diː ɛntfˈyːrʊŋ fɛɾˈapɾˌeːdətə . 
lˈaʊdoːn ʃpɾˈɑːx frˈaɪɜ , ɛs ʃˈiːn iːɾ hˈaɪmlɪç tsuː ɡəfˈalən . 
ziː zˈɑːɡtə , ˈeː ɛɾ das nˈɛçstə mˈɑːl ziː bəzˈuːxə , zˌɔltə ɛɾ iːɾ bˈɪlt baɪm mˈɑːlɜ kˈɔsvɛɪ zˈeːən . 
lˈaʊdoːn vɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾvˈʊndɜt , das ziː nɔx fyːɾ deːn tˈɑːɡ an zoː ˈɛtvɑːs dˈaxtə ; 
ɛɾ ʃvˈuːɾ iːɾ , das ziː iːn nˈiː viːdɜzˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn diː ɛntfˈyːrʊŋ nˈɪçt ɛɾfˈɔlktə . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs ʊnt ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnən fˈɪŋɜn ; 
fyːɾ deːn zˈɔntɑːk bˈɑːt ziː iːn tsʊm ˈɛsən , ɛɾ zˌɔltə lˈɔkhaɾt mˈɪtbɾˌɪŋən , ˈaləs zˌɔltə dan ɪns ɡəlˈaɪzə kˈɔmən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈaxhɜ mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ diː zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən ɡərˈɑdeːtsˌuː fyːɾ klˈaɪnə vˈaɪbɪʃə tsˈiːɾɛɾˌaɪ hˈiːlt , diː nˈiː ˈɛtvɑːs fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː tˈuːn ɡəʃtˈatətə . 
lˈɔkhaɾt zˈɛlpst vɑːɾ ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾɡɾˈɪfən , zˈeːɾ ˈaɪfrɪç , ɛɾ zˈɑːɡtə zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , das ɛɾ d??ç nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən zˈɔlçə ɡɾˈɪlən iːɾ nˈaɾ vˈyɾdə , ɛɾ mˈystə zˈɔntɑːk deːm fˈɑːs deːn bˈoːdən ˈaʊsʃtˌoːsən , ziː mˈystə ɛntvˈeːdɜ zˈɔntɑːk ɛntfˈyːɾt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ das vˈɛːrə aɪn hˈʊnt , dɛɾ iːm nˈaxzɑːktə , das ɛɾ vˈaɪtɜ vˈas dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn hɑːbə . 
zˈɔntɑːɡs ʊm fˈiːɾ kˌɑːmən diː bɾˈyːdɜ tsʊm ˈɛsən , diː ʃtˈɪlə dɛɾ ʃtˈat , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ viː ziː mɪt dɛɾ klˈaɪnən dˈaʃ zˈɔnst ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən mˈʊstən , mˈaxtə ziː ˈalə rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊlɪç . 
mˈɪstɾɪs lˈeː ˈœfnətə aɪn fˈɛnstɜ , ziː fˈant deːn tˈɑːk ˈʊnɡəvˌøːnlɪç frˈyːlɪŋslˌʊftɪç , ɛs mˈysə ˌaɪnə zˈɛltənə ʃtˌɛɾnənjʊŋktˈuːɾ am hˈɪməl zaɪn . 
» hat ziː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt « , fˈuːɾ ziː tsuː lˈɔkhaɾt fˈɔɾt , » vˈas ˌiːnən lˈaʊdoːn ɡəzˈɑːkt ? « lˈɔkhaɾt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ vˈɛːrə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl baɪ zˈoːlçən ɡəʃˈɪçtən ɡəvˈeːzən . 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ziː tsvˈaɪfəlnt , » vˌɪɾt nˈɪçt lˈaʊdoːn ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə ˈandɜn vˈaɪbɜn nˈaxlaʊfən . « 
lˈaʊdoːn fˈiːl ˈaɪn , das ˌiːrə ʃˈœnhaɪt diː bˈɛstə zˈɪçɜhˌaɪt daɡˈeːɡən blˈaɪbə . 
lˈɔkhaɾt , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə , das nɔx ˈɪɾɡənt aɪn tsvˈaɪfəl zaɪn kˈœntə , bəhˈaʊptətə jˈɛtst : 
ɛs vˈɛːrə dˈ??çˌaʊs das bˈɛstə , nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnɜ pˈɔstʃaɪzə diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən . 
mˈɪstɾɪs lˈeː lˈaxtə , ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ ʃˈɛɾts ; 
das ˈɛsən vɑːɾ fˈɛɾtɪç , ʊnt vˌɛːrənt dɛs ˈɛsəns kˈɔntə vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː hˈaʊptzaxə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən , dɑː dɛɾ bədˈiːntə ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç blˈiːp . 
mˈɪstɾɪs lˈeː tɾˈaŋk lˈɔkhaɾt ˌaɪnən frˈaɪmaʊrɜɡɾˌuːs tsˈuː , ʊnt viːdɜhˈɔltə iːn mɪt lˈaʊdoːn , ˌaʊx ɡˈɑːp ɛs mˈançɜlˌaɪ ˈanʃpˌiːlʊŋ , man tɾˈaŋk mɪt lˈʊst ʊnt ˈalzoː fˈiːl ; 
ziː zˈɑːsən bɪs zˈiːbən ʊnt ʃpɾˈɑːxən mˈaɪst ˌyːbɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən , dɑː tsˈoːk lˈɔkhaɾt zˌaɪnə ˈuːɾ hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » diː pˈɔstʃaɪzə vˌɪɾt ɡlˈaɪç hˈiːɾ zaɪn . « 
 » vˈɛlçə pˈɔstʃaɪzə ? « frˈɑːktə ziː . » diː pˈɔstʃaɪzə , ɪn dɛɾ ziː mɪt lˈaʊdoːn nɑːx vˈɑːləs rˈaɪzən . « 
ziː lˈaxtə ˈʊnɡlˌɔøbɪç mˈɛtçənhˌaft : » ɪst ɛs ˈɛɾnst dɑːmˈɪt ? « 
lˈaʊdoːn : » viː frˈoː bɪn ɪç , das ɛs ˈɛɾnst ɪst , ˈʊnsrɜ bˈaɪdən vˈynʃə vˌɛɾdən ɛɾfˈylt , ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɪst jˌɛtst dˈ??çˌaʊs pflˈɪçt . « lˈɔkhaɾt : » ɡˈiːp dɔx daɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk ˈʊnsrɜ ʃˈøːnən vˈɪɾtɪn . « lˈaʊdoːn hˌatə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən , ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən rˈɪŋ ɪn hˈɛndən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt mˈaxən zˌɔltə ; 
lˈɔkhaɾt ʃtˈɛktə iːɾ deːn rˈɪŋ an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst fyːɾ jˌɛtst das ˈaɪntsɪɡə tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt . « 
mˈɪstɾɪs lˈeː tsvɑːɾ ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʃˈoːp dɔx deːn rˈɪŋ tsuːrˈyk , ɛɾ lˈɑːk aʊf deːm tˈɪʃə , ziː ʃpɾˈɑːx fɔn ʃˈʊtsloːzˌɪçkaɪt . 
lˈɔkhaɾt : » viːɾ zɪnt fˈœlɪç bərˈaɪtət tsuː ˈʊnsrɜ rˈaɪzə , viːɾ hˌɑːbən pɪstˈoːlən tsuː ˌiːrəm ʃˈʊtsə . « diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ ʃtˈiːk aʊfs hˈœkstə ; 
dɛɾ ɡˈantsə ɛntfˈyːrʊŋsɡədˌaŋkə vɑːɾ ɪn iːɾ mˈeːɾ aɪn blˈoːsəs rˈɛtʊŋsbˌɪlt ɡəvˈeːzən , ziː hˌatə nˈiː an diː ɡəfˈɑːrən dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡədˈaxt . 
ziː ɡɾˈɪf ɪn lˈɔxkaɾtə tˈaʃə , hˈɔltə aɪn pɪstˈoːl hɛrˈaʊs , bəzˈɑː ɛs , ʊnt ʃtˈɛktə ɛs vˈiːdɜ hɪnˈaɪn , dan fˈyːltə ziː an lˈaʊdoːns tˈaʃən . 
lˈɔkhaɾt bˈɑːt zˌaɪnən bɾˈuːdɜ nɑːx deːm vˈɑːɡən hɛrˈʊntɜ tsuː ɡˈeːən , diː frˈaʊ bˈɑːt ɛɾ aɪn rˈaɪzɛklˌaɪt ʊnt ˈɛtvɑːs lˈaɪnən mˈɪttsuːnˌeːmən . 
ziː vɔltə ɛs nˈɪçt ʊnt klˈɪŋəltə dan , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ ; 
diː dˈɑvɪdzˌoːn vɑːɾ dɑːrˈɪn , ziː zˈɑːɡtə iːɾ ɪn hˈœkstɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , fˈast als vˈɛːrə ˌiːrə zˈeːlə fˌɔɾ ʃrˈɛk ˈaʊsvˌɛndɪç hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt ziː ʃpɾˈɛçə mɪt zɪç : 
» dɑː ɪst aɪn plˈɑːn , mɪç vˈɛktsuːfˌyːrən , ziː hˌɑːbən ˌaʊx pɪstˈoːlən ! « 
tsɛɾʃtɾˈɔøt kˌɑːm ziː tsuːrˈyk , das mˈɛːdçən vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔltə . 
lˈɔkhaɾt ɡˈɪŋ hɛrˈʊntɜ , als dɛɾ vˈɑːɡən ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈiːlt . 
lˈaʊdoːn ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊntən ɪn ɡədˈaŋkən , ɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ mˈɪstɾɪs lˈeː nˈɪçt zˌɔltə alˈaɪn lˈasən , ʊm ˈalə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ ʊnt fˈant ziː knˈiːnt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl , das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən diː lˈeːnə , ziː bətˈeːtə ʊm iːɾ ɡəmˈyːt tsuː zˈaməln ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌiːrə ɡlˈiːdɜ flˈoːɡən fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ziː hˌatə kˈaʊm ˈɑːtəm . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː ʊnt bˈɑːt , das ziː iːɾ klˈaɪt ˈantsˌøːɡə , zˈɑːɡtə ˌaʊx , vˈas iːm zˈɔnst fyːɾ deːn moːmˈɛnt vˈɪçtɪç ʃˈiːn . 
hˌɛtə ɛɾ ziː dɔx nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ˈandˌaxt ɡəʃtˈœɾt . 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm : » ɪç kˌan nˈɔx nˈɪçt , ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət ! « 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant , als lˈɔkhaɾt ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt tsuːrˈiːf : » ˈaləs ɪst fˈɛɾtɪç , kˈɔmən ziː mˈɪstɾɪs lˈeː . 
« 
diː dˈɑvɪdzˌoːn ʊnt dɛɾ bədˈiːntə ʃtˈɛltən zɪç ɪn deːn vˈeːk ; 
jˈeːnə zˈɑːɡtə : » ˌʊnzrə frˈaʊ zˌɔl nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːən . « 
lˈaʊdoːn fˈyːɾtə ziː ˌɑːbɜ nˌeːbən deːn bˈaɪdən lˈɔøtən foːɾbˈaɪ , ʊnt als diː hˈɪntɜ ˌiːnən lˈɛɾm mˈaxən vɔltən , dɾˈeːtə zɪç lˈɔkhaɾt ˈʊm , ʊnt bəʃvˈɪçtɪçtə ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn pɪstˈoːl fˈoːɾtsˌoːk . 
ɪndˈeːm lˈaʊdoːn ziː tsʊm vˈɑːɡən fˈyːɾtə , dɛɾ ˌɛtvɑː hˈʊndɜt ʃrˈɪt fɔm hˈaʊzə hˈiːlt , bəɡˈeːɡnətə ziː ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ ziː ˈanblˌɪktə , ziː frˈɑːktə iːn ɛɾʃrˈɔkən : 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ , kˈɛnt iːɾ mɪç ? « 
lˈaʊdoːn bərˈuːɪçtə ziː , ziː ʃtˈiːɡən ɪn deːn vˈɑːɡən ; 
dɑː frˈɑːktə ziː , ˌɔp ˌiːrə hˈaʊstˌyːɾ tsˈuːɡəmˌaxt . 
lˈaʊdoːn ˈantvɔɾtətə : » lˈɔkhaɾt ɪst nɔx dˈɔɾt . « 
dɛɾ ˌɑːbɜ kˌɑːm mɪt lˈaʊdoːns ˌyːbɜrˈɔk , deːn dɛɾ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ dˈiːnɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən hˈœɾtə , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ jˈɛːɡeːrˌaɾt : » fˈɑːɾ tsuː ʃvˈɑːɡɜ , ˌoːdɜ ɪç ʃˈiːs dɪç nˈiːdɜ . « mˈɪstɾɪs lˈeː vˈʊstə vˈeːnɪç fɔn zɪç ; 
bˈalt fˈiːl ɛs iːɾ ˈaɪn , ziː mˈystə zɪç ʃtˈɛɾkɜ tsˈaɪɡən ʊnt frˈɑːktə : » hˈɑːp ɪç nˈɪçt mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs ɡətsˈaɪkt ? « 
dan frˈɑːktə ziː vˈiːdɜ , ɡˌants als vˈɛːrə nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən : ˌɔp vˈoːl fˈɔøɜ ɪm vˈoːntsɪmɜ ˈanɡəmˌaxt vˈɛːrə ? 
iːɾ tsˈɪtɜn lˈœstə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə vˈɛɾmə ˈaʊf ; 
ziː ˈʊmˌaɾmtə lˈaʊdoːn zˈeːɾ ˈɔft , ʊnt zˈuːxtə deːn rˈɪŋ fɔn zˌaɪnəm fˈɪŋɜ tsuː tsˈiːən , deːn ziː foːɾhˈeːɾ aʊf deːm tˈɪʃ lˈiːɡən lˈasən . 
ɛɾ kˌɑːm iːɾ tsuː hˈylfə ʊnt ʃtˈɛktə iːn an ˌiːrən fˈɪŋɜ . 
» ɡˈɔt bəhˈyːtə « , zˈɑːɡtə ziː , » duː ʃtˈɛkst iːn an diː ˈʊnrˌɛçtə hˈant . « 
ziː nˈɑːm iːn zˈɛlpst ʊnt ʃtˈɛktə iːn an diː lˈɪŋkə , vˌoː tɾˈaʊrɪŋə ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən : 
» ɪç mˈuːs mɪç ɪn diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ vˈɛlt fˈyːɡən . « 
lˈɔkhaɾt : » ɪç hˈɔfə , ɛɾ pˈast ɡˈuːt . « 
mˈɪstɾɪs 
lˈeː : » rˈɛçt ɡˈuːt . « lˈɔkhaɾt : » aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən . « 
mˈɪstɾɪs 
lˈeː : » dɑː hˈɑːp ɪç nɔx ˌaɪnən rˈɪŋ , ˌaɪnə ʃlˈaŋə , diː zɪç ɪn deːn ʃvˈants bˈaɪst , ɛsɪst ˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndʃaft , ɛɾ vˌɪɾt dˌiːzəm nˈɪçts tsuː lˈaɪdə tˈuːn . « ziː lˈiːs dɑːrˈaʊf aɪn fˈɛnstɜ nˈiːdɜ , lˈɔkhaɾt : » ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˈaɾfən ˈɛtvɑːs vˈɛk ? « 
mˈɪstɾɪs 
lˈeː : » maɪn hˈalsbant , voːrˈan ˌaɪnə kˈampfɜbˌyksə hˈɪŋ mɪt tsˈaɪçən , ɡəvˈaɪht ɡˌeːɡən ˈaləs zˈɪnlɪçə fɛɾɡənˈyːɡən , nˈuːn bɾˈaʊx ɪç ziː nˌɪçt mˈeːɾ , hˈɑːp ɪç nˈɪçt rˈɛçt ziː vˈɛktsuːvɜfən ? « 
lˈaʊdoːn mˈaɪntə ɡˈɛɾn , das ziː rˈɛçt hˌɛtə . 
lˈɔkhaɾt ʃpɾˈɑːx dɑːrˈaʊf fɔn zˌaɪnɜ rˈykeːɾ nɑːx lˈɔndoːn . 
mˈɪstɾɪs lˈeː , diː iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈiːs , bəhˈaʊptətə , ɛs vˈyɾdə ʃˈɛntlɪç zaɪn , vˌɛn ɛɾ ziː zoː fɛɾlˈiːsə , diː vˈɛlt vˈyɾdə ɛs iːm nˈiː fɛɾtsˈaɪən , lˈɔkhaɾt : » ɛs vɑːɾ nˈiː ɪm plˈɑːn mɪt ˌiːnən tsuː ɡˈeːn , ɪç hɑːbə kˈaɪnə klˈaɪdɜ , ɪç hɑːbə aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəʃˈɛft ɪn lˈɔndoːn , ʊnt mˈuːs mˈɔɾɡən aʊf ˌaɪnəm bˈal ɛɾʃˈaɪnən , ˈalən fɛɾdˈaxt tsuː ɛntfˈɛɾnən . « 
mˈɪstɾɪs 
lˈeː : » ɪç mˈaɪnə , dɑː vˌɛɾdən ziː ˈalən hˈypʃən mˈɛːdçən ɛɾtsˈɛːlən , das ɪç mɪt lˈaʊdoːn dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən . 
« lˈɔkhaɾt : » viː kˌœnən ziː zoː ʃˈɛɾtsən , ɛsɪst jˈɑː ˈaʊsɜdˌeːm fˈiːl tsuː zˈeːɾ maɪn ˈaɪɡnɜ fˈoːɾtˌaɪl , das ˈaləs ɡəhˈaɪm blˈaɪbə . « 
ziː ʃtɾˈɪtən zɪç lˈaŋə , ˌɑːbɜ frˈaʊən ɪn nˈoːt hˈøːrən zˈɛltən ɡɾˈyndə ; 
ziː hˌatə zaɪn fˈɛstəs ɡəzˈɪçt zoː nˈoːtvɛndˌɪç tsuː ˌiːrɜ rˈuːə , das ɛɾ ˈɛntlɪç nˈaxɡeːbən mˈʊstə , zoː zˈeːɾ ɛs iːn ɪn ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən kˈɔntə . 
als ɛɾ das tsˈuːɡeːɡˌeːbən , vˌ??də ziː zoː ˈaʊfɡərˌɔømt , das ziː jˈeːdən dɑːrˈaʊf ˈanzˌɑː , dɛɾ ɪm dˈʊnkəl foːrˈyːbɜʃtˌiːfəltə , vˈas ɛɾ fɔn iːɾ dˈɛŋkən mˈɔxtə ; 
dan fɛɾʃtˈɛktə ziː zɪç vˈiːdɜ , vˌɛn ziː dɛɾ lˈɑtɜnə fɔn ʃˈaʊseːhˌɔøzɜn zɪç nˈɑːətə , ziː dɾˈyktə zɪç zoː ˈɛŋ an lˈaʊdoːn , das ɛs lˈɔkhaɾt ˈɛɾɡɜtə , dɛɾ hˈaɪlɪç ʃvˈuːɾ , ɛɾ zˈɛːə zoː vˈas ɪm fˈɑːrən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
das ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡə rˈɔlən dɛs vˈɑɡəns ɛɾrˈeːktə ˈɛntlɪç ˈalɡəmˌaɪnəs nˈaxdɛŋkən ʊnt ʃtˈɪlə , ziː ʃlˈiːf ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə aɪn ʊnt ɛɾvˈaxtə ɪn tˈɛtsvɔɾt , vˌoː diː vˈɪɾtslɔøtə ʃˌoːn tsuː bˈɛtə vɑːrən . 
lˈaʊdoːn zˈuːxtə aɪn ʃlˈaftsɪmɜ ˈaʊs , tsvˈaɪ bˈɛtən ɪn mˈɛːsɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , aɪn ˈaɪntsɪç bˈɪlt ɪn deːm ɡˈantsən tsˈɪmɜ , hˈɔfnʊŋ mɪt deːm ˈaŋkɜ , ɡlˈaʊbə mɪt deːm bˈuːxə , lˈiːbə mɪt deːm kˈɪndə : 
ɡˈɔtloːp das ɛs vˈeːnɪç tsˈɪmɜ ɪn ˈaltənɡlˌant ɡˈiːpt , vˌoː nˈɪçt ˌaɪnə dˌiːzɜ ɡˈɔttaɪtən ˌiːrən altˈɑːɾ hat . 
das ˈɑːbəndˌɛsən vɑːɾ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən aɪnˈandɜ tsuː nˈɑːə ʊnt dɔx tsuː vˈeːnɪç ɡəˈyːpt ʊm ˌyːbɜ ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zɪç ˈaʊstsuːrˌeːdən , das fˈɛɾnstə vɑːɾ ˌiːnən das lˈiːbstə , ʊnt zoː ʃpɾˈɑːxən ziː fɔn ɛːɡˈyptɪʃən pˌyːramˈiːdən , fɔn hiːrˈɔɡlyfən , ʊnt diː dɾˈyktən ˌiːnən mˈançəs ˈaʊs . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪçəs , diː ɛɾvˈaɾtʊŋ kˌan deːm mˈɛnʃən ˈɔft ˌyːbɜlˈɛstɪç vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ mˈœçtə ɪm bˈuːxə zˌaɪnəs lˈeːbəns dan nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl blˈɛtɜn , ˈeː ɛɾ ɛs ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː lˈeːzən bɾˈaʊxt . 
ziː ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
mˈɪstɾɪs lˈeː vɔltə lˈɔkhaɾt ˈɛtvɑːs ˈaɾtɪɡəs zˈɑːɡən , ɛɾ zˈɑː ziː ˌɑːbɜ zoː hˈaɾt ˈan , das ɛs iːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ , viː ɛɾʃrˈɑːk ziː , als ziː zɪç alˈaɪn fˈant , ziː hˌatə nˈiː alˈaɪn ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt ˈɑːbənts fˌɔɾ jˈeːdəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ ˌaɪnə fˈ??çt , nˈuːn hˈiːɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə , viː fˈiːl mˈeːɾ ʃrˈɛknɪs , diː dˈɑvɪdzˌoːn hˌatə nɑːx ˌiːrɜ ˈeːɛtɾˌɛnʊŋ ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡəʃlˈɑːfən ; 
ziː frˈɑːktə diː mˈakt , ˌɔp ziː blˈaɪbən vɔltə , dɛɾ vɑːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , vˌaɪl ˌaɪnɪɡə pˈɔstkʊtʃən nˈaxts ˈaɪnʃpɾˌɛçən . 
ziː zˈɛtstə zɪç ˈʊnɛntʃlˌɔsən aʊfs bˈɛt , diː mˈakt ɡˈɪŋ hɛrˈaʊs ʊm ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ hˈɛrən ˈaʊftsuːvˌaɾtən ; 
lˈaʊdoːn zˈɑːɡtə iːɾ , ziː mˈœçtə nˈuːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ frˈɑːɡən , ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs bəfˈøːlə . 
diː mˈakt bəʃtˈɛltə diːz ɪm nˈɑːmən ˌiːrəs mˈanəs , ziː ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˈɛːrə ɛs , ʊnt diː ˈaɾmə mˈɪstɾɪs , vˈɛlçə diː ɡˈantsə tsˈaɪt ɪm ʃrˈɛkən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , vˈʊstə nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən , als das ziː nˈɔx nˈɪçt tsuː bˈɛt vˈɛːrə , vˌaɪl ziː nˈɪçt alˈaɪn ʃlˈɑːfən kˈœntə . 
als lˈɔkhaɾt diː ˈantvɔɾt hˈœɾtə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ : » ɡˈeːst duː nˈuːn nˈɪçt ɡlˈaɪç , zoː ʃˈiːs ɪç dɪç nˈiːdɜ ! « 
dɑː ʃpɾˈaŋ lˈaʊdoːn hɛrˈʊntɜ ; 
viː vɑːɾ ɛs bˈaɪdən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ ɪm hˈaʊzə ɡˈɑːp dɑːrˈaʊf ˈaxtʊŋ ʊnt nˈaɪdətə diː ɡlˈyklɪçən , diː fyːɾ ˈaltə ˈeːəlˌɔøtə ɡəhˈaltən vˌ??dən . 
dɑː lˈaʊdoːn zˈeːɾ ʃpˈɛːt ˈaʊfvˌaxtə , zoː lˈiːs zɪç lˈɔkhaɾt tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ ɡˈeːbən , ˈaɾbaɪtətə ˌaɪnə ʃˈøːnə tɾˈaʊʊŋsrˌeːdə ˈaʊs , diː ɛɾ ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk deːn bˈaɪdən tsuː hˈaltən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant . 
mˈɪstɾɪs lˈeː dˈaŋktə iːm ɛɾrˈøːtənt : 
» ɪç hɑːbə hˈɔøtə ʃˌoːn frˈyːɜ ˌiːrə klˈʊkhaɪt tsuː bəvˈʊndɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt ; 
ɪç bəzˈɑː lˈaʊdoːns pɪstˈoːlən ʊnt fˈant dɑːbˈaɪ dˌiːzən tsˈɛtəl , iːɾ rˈɑːt vˌɪɾt ʊns ˈɪmɜ viː ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft vɪlkˈɔmən zaɪn . « 
aʊf deːm tsˈɛtəl ʃtˈant ɡəʃrˈiːbən : » tsʊm ʃˈʊts dˌaɪnɜ ˈeːrə ʊnt ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪçtən frˈaʊ ʃˈɛŋkə ɪç diːɾ dˌiːzə pɪstˈoːlən , ziː ˈɔpfɜt diːɾ ˈaləs , ɡˈiːp iːɾ ˈaləs ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ , fɛɾmˈaɪdə deːn ˈeːɾstən ʃtɾˈaɪt viː deːn ˈeːɾstən ˌyːbɜdɾˈuːs , ʃlˈaft ɪn ˈapɡəzˌɔndɜtən bˈɛtən , tsˈiːt ɔøç nˈɪçt ɪm zˈɛlbən tsˈɪmɜ ˈan , zˈaɪ ˌaʊx ɪm ʃpɾˈɛçən tsˈaɾtɜ als ɪç , bɾˈaʊxə , ˌɑːbɜ mˈɪsbɾaʊxə nˈɪçt diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə frˈɔødə : 
diːs zɪnt diː rˌeːzʊltˈɑːtə mˈançɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən . « 
mˈɪstɾɪs lˈeː fɛɾtˈaɪdɪçtə ɡˌeːɡən iːn das ʃlˈɑːfən ɪn ˌaɪnəm bˈɛtə , vˌaɪl ɛs ɪn ɡˌants ˈaltənɡlˌant fyːɾ das , tsˈaɪçən ɡlˈyklɪçɜ ˈeːən ˈanɡənˌɔmən vˌɪɾt ; 
lˈɔkhaɾt vˈiːdɜlˌeːktə ʊnt vˌ??də fˈast ˈʊnhˌøːflɪç , ziː ˌɑːbɜ tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt , als ɛɾ nˈuːn fˈɔɾt vɔltə nɑːx lˈɔndoːn 
, ˈɔøsɜtə vˈiːdɜ deːn fɛɾdˈaxt , ɛɾ vˈɔlə aʊf ˌiːrə ˈʊnkˌɔstən diː hˈypʃən mˈɛːdçən ˌʊntɜhˈaltən . 
lˈɔkhaɾt kˈɔntə ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , fˈast vɔltə zɪç lˈaʊdoːn aɪn ˈanzˌeːən ˌyːbɜ ziː ɡˈeːbən , ɛɾ vˌ??də ˌɑːbɜ ˈapɡəfˌyːɾt ; 
viːɾ vɔlən das rˈɛtzəl lˈøːzən . 
ˈeːɾst hˈiːɾ hˌatə zɪç mˈɪstɾɪs lˈeː ɡəʃtˈandən , naxdˈeːm ziː mɪt lˈaʊdoːn fɛɾbˈʊndən , das ziː ˈaɪɡəntlɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf lˈɔkhaɾt ɡəlˈiːpt , ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃlˌɪfənhˌaɪt , mɪt lˈaʊdoːn fɔn jeː diː lˈiːbə nˈuːɾ ɡəʃpˈiːlt hɑːbə ; 
ziː zˈɔøftstə jˌɛtst ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊndə vˈʊndɜbˌɑːrɜ tˈiːfɜ ˈɪrʊŋ , ɪn deːn ziː ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈabzˌaŋk ; 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn ˈaʊsɡˌaŋ , ziː vˈynʃtə zɪç bəlˈaɪdɪçt tsuː zaɪn , ʊm zɪç rˈɛçən tsuː kˈœnən . 
diː lˈaʊnən zɪnt dɛs tˈɔøfəls ɡəvˈalt aʊf ˈeːɾdən , ziː zˈɑː foːrˈaʊs , das ziː ˈoːnə ˌaɪnən ʃnˈɛlən ɛntʃlˈuːs fyːɾ ˈɪmɜ fɔn lˈɔkhaɾt ɡətɾˈɛnt zaɪn vˈyɾdə , dɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ɔstˈɪndɪən zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə ; 
iːɾ ɡɾˈɑːm hˌatə kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən , diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ʊnt das ɛɾ ɛs dɔx nˈɪçt vɑːɾ , mˈaxtə iːɾ deːn hˈypʃən lˈaʊdoːn tsʊm ʃrˈɛkbɪlt , tsuːɾ ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ . 
ziː ɡˈɪŋ fɛɾvˈɪɾt tsuːɾ vˈɪɾtɪn , tsuː mˈɪstɾɪs ˈɛdmɔnts , ziː kˈɔntə fˌɔɾ ˌaɪnɜ frˈaʊ zɪç nˈɪçt ʃˈʊldɪç ˈanɡˌeːbən , ziː zˈɑːɡtə , das ziː ɡəvˈaltzɑːm ɛntfˈyːɾt zˈaɪ . 
» ɛntfˈyːɾt « , rˈʊft ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ziː hˌatə nˈiːmant ɪm tsˈɪmɜ bəmˈɛɾkt , » ɛntfˈyːɾt ? 
mˈɪstɾɪs , zɪnt ziː hˈɛɾn lˈeːs frˈaʊ , dɛɾ ziː ɪm ˈandɜn vˈɪɾtshaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈuːxt ? « 
mɪt deːn vˈɔɾtən ʃpɾˈɪŋt ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ziː vɪl diː bɾˈyːdɜ rˈɛtən , deːn lˈiːbstən ʊnt deːn fɛɾtɾˈaʊtəstən , dɑː dɾˈɪŋən mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç hˈɛɾ lˈeː ʊnt mˈeːrərə ɡərˈɪçtsdɪənɜ hɛrˈaɪn . 
lˈɔkhaɾt ɡlˈaʊpt zɪç fɔn iːɾ fɛɾrˈɑːtən , als dɛɾ ɡərˈɪçtsdɪənɜ iːɾ tsuːrˈʊft : 
» zɪnt das diː ɡəvˈaltzɑːmən ɛntfˈyːrɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː zɪç bəklˈɑːɡən . « 
lˈɔkhaɾt ɛɾɡɾˈaɪft zaɪn pɪstˈoːl , dɾˈykt ɛs ɡˌeːɡən mˈɪstɾɪs lˈeː ˈap , ˌɑːbɜ das pˈʊlvɜ bɾˈɛnt fɔn dɛɾ pfˈanə . 
ɛɾ ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ zɪnt fɔn dɛɾ mˈɛŋə ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ziː vˌɛɾdən ɡəbˈʊndən ʊnt nɑːx deːm ɡəfˈɛŋnɪs ɡəbɾˈaxt , mˈɪstɾɪs lˈeː fˈɛːɾt mɪt hˈɛɾn lˈeː viː ɪm tɾˈiːʊmfə nɑːx lˈɔndoːn , fɔn ˌiːrəm hˈaʊzə viː ˌaɪnə bəfrˈaɪtə ɛmpfˈaŋən , ʊnt viː hˈaɾt lˈiːkt ziː ɡəfˈaŋən ; 
iːɾ fɛɾhˈastɜ mˈan ɪst d??ç das ˈaʊffˌaləndə dɛs fˈoːɾɡˌaŋs iːɾ nˈɔø fɛɾbˈʊndən , ziː dˈaɾf iːn nˈɪçt ˌaʊs deːm vˈɑːnə rˈaɪsən , das ˈaləs mɪt ˌiːrəm vˈɪsən ɡəʃˈeːən , vˌaɪl ziː deːm lˈɔkhaɾt nˈytslɪç zaɪn vɪl , dɛɾ d??ç deːn bəʃtˈɪmtən fˈoːɾzˌats ziː tsuː ɛɾmˈɔɾdən , das lˈeːbən fɛɾvˈɪɾkt hat . 
vˈas vɔlən viːɾ diː fɛɾvˈɪkəltən rˈatʃlɑːɡˌʊŋən dɛɾ bˈɛstən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən dˈ??çɡˌeːən , zoː fˈiːl vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ bɾˈyːdɜ hˌatə , das ziː mɪt ˈaɪɡnɜ ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌiːnən ɡəfˈɔlkt , zoː vɑːrən das dˈɔpəltə bəkˈɛntnɪs dɛɾ frˈaʊ an diː dˈɑvɪdzˌoːn ʊnt an diː vˈɪɾtɪn , zoː viː lˈɔkhaɾts pˈɪstoːlˌɛntsiːən ɪm ˈaʊsfˌɑːrən ʊnt nˈaxhɜ , ˈaltsʊstɾˌɛŋə bəvˈaɪzə ɡˌeːɡən ziː . 
nˈuːɾ d??ç hˈɛɾn lˈeːs fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ , zˌaɪnə frˈaʊ fɛrˈanlˌastə iːn dɑːtsˈuː nɑːx tˈaʊzənt lˈiːpkoːzˌʊŋən , fɛɾˈɛndɜtə diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡənˈɑːdə lˈɔkhaɾts tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə ɪn ˌaɪnə mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə fɛɾbˈanʊŋ nɑːx bˈoːtanˌiːbˈɛɪ . 
viː mˈɪstɾɪs lˈeː zˈaɪtdəm ɡəlˈeːpt hat , ɛsɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ kˈaʊm ɡlˈaʊplɪç . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən ʃmˈɛɾtsən ʃˈiːn diː frˈɔødə , diː hˈɔfnʊŋən ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˈaʊsɡəkˌɛmpft tsuː hˈɑːbən ; 
vˈas ziː jeː mɪt hˈøːərɜ ɡəvˈalt ɡətɾˈiːbən , ɪst mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə ˈaʊsɡəbˌoːrən , deːm ziː ˈalə ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsˈuːɡeːvəndət , ziː ɡəfˈɛlt zɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ vˈɛlt ʊnt ˌiːrəs mˈanəs . 
ziː zˈɑːən iːɾ bəhˈɑːklɪçəs vˈeːzən ɪn dɛɾ ˈoːpɜ , ziː vɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dɑːrˈɪn . 
iːɾ mˈan ɪst zˈeːlɪç baɪ ˌiːrɜ ɡlˈaɪçən , ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt , diː tɾˈɛnʊŋ hˈœɾtə ɡlˈaɪç ˈaʊf , ziː hat iːm diːs kˈɪnt ɡəbˈoːrən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ nˈɔøn mˈoːnɑːt nɑːx ˌiːrɜ ɛntfˈyːrʊŋ , vˈas iːn zˈeːɾ frˈɔøt , dɑː ɛɾ foːɾhˈeːɾ dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈoːnə kˈɪndɜ mɪt iːɾ tsuːzˈamənɡəlˌeːpt ; 
iːɾ mˈan hat zɪç ɪn dˌiːzəm bˈɛsɜn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ ɡəbˈɪldət , ziː ɪst fˈast ɡˈaɪstloːs ɡəvˌɔɾdən . 
fɔn deːn bˈaɪdən bɾˈyːdɜn ɡˈeːən vˈʊndɜbˌɑːrə ɡərˈyçtə , ziː zˌɔlən kˈ??ts nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɪn bˈoːtanˌiːbˈɛɪ mɪt ˈandɜn fɛɾbˈantən ɛntflˈoːən zaɪn , ʊnt ˌaɪnə ˈɪnzəl ˌʊnaphˈɛŋɪç bəhˈɛɾʃən ; 
ziː zˌɔlən ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt jˈeːnɜ lˈɛndɜ ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə zˈɪtənstɾˌɛŋə ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , ʊm mɪt ˌiːrəm vˈaɾnəndən ɡəʃˈɪkə aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk tsuː bˈɪldən . 
dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn lˈɔndoːn ɡəvˌɔɾdən , fˈɑbəltə jˈeːdɜ ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl , ɪç ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɪç ziː lˈiːp hˌatə viːɾ zˈɑːsən ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl hˈiːɾ tsuːzˈamən , viː viːɾ bˈaɪdə hˈiːɾ zˈɪtsən ɪç bɪn ˌyːbɜ deːn ʃmˈɛːlɪçən pɾoːtsˈeːs , ɪn deːm ɪç als tsˈɔøɡə mˈeːɾmɑːls fɛɾhˈœɾt bɪn , viː ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə dˈynə ʃtˈɛlə ɪm ˈaɪzə lˈaɪzə hɪnˈyːbɜɡəˌaɪlt ˈoːnə ˈʊmzˌeːən , ˌɔp ɛs hˈɪntɜ miːɾ nˈaxbɾɛçə . 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn , das ɡɾˈyːbəln dɛɾ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən kˌan deːn bˈɛstən mˈɛnʃən , viː ˈaləs ɡɾˈyːbəln ʊnt rˌɛflɛktˈiːrən tsʊm ʃlˈɛçtəstən kˈɛɾl mˈaxən ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , vˈas ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃˈaɪnən mˈœçtə , baɪ zoː tɾˈɔø bəvˈɑːɾtɜ ˈaltɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , das lˈaʊdoːn ɪn mˈɪstɾɪs lˈeː ˈɛntlɪç nˈɪçts als diː ʃˈɛntlɪçstə vˈɔlʊst zˈɑː , diː ɡənˈiːsən vɔltə ˈoːnə ˈaphˌɛŋɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt viː diː ˈaltən ˌɑmatsˈoːnən dɛɾ fˈɑbɛlvəlt nɑːx deːm ɡənˈʊsə mˈɔɾdətə . 
mˈɪstɾɪs lˈeː daɡˈeːɡən bəhˈaʊptətə ɡˌeːɡən ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtən , das lˈaʊdoːn ziː ˈaɪntsɪç tsuːɾ bətsˈɑːlʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈʊldən ɛntfˈyːɾt hɑːbə , vɑːrˈʊm hˌɛtə ɛɾ zˈɔnst diː ɛntfˈyːrʊŋ zoː ɡəvˈaltzɑːm bəʃlˈɔønɪçt , ˈeːə iːɾ ɛntʃlˈuːs ɡərˈaɪft , vɑːrˈʊm hˌɛtə ɛɾ ɡlˈaɪç das ˈeːɾstə viːdɜɛɾvˈaxən kˈɪndɪʃɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ zoː ɡəmˈɪsbɾaʊxt . 
 » ɛsɪst aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃlˈɛçt , diː vˈaɪbɜ « , zoː ʃlˈoːs dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , » ʊnt viː ziː zoː pɾˈaŋən ɪn ɡəzˈɛlʃaft mɪt pɾˈɛçtɪɡən tsˈɔøɡən , lˈɔøçtəndən meːtˈalən ʊnt ʃtˈaɪnən ; ɛɾkˈɛnt ʊnt zˈeːt nˈuːɾ an deːn ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən , ziː mˈøːɡən ziː nɔx zoː hˈɛɾlɪç mɪt pˈɛɾlən d??çvˈɪndən , diː flˈaɪʃfrəsəndən rˈɑːbən , diː ˌyːbɜ deːm mˈeːrɛsʃtɾˌuːdəl ʃvˈeːbən , ʊnt ɪn ˈanʃˌaɪnəndɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt aʊf ˈɔpfɜ vˈaɾtən , diː ˌiːnən diː ɡəzˈɛlʃaft hɛɾbˈaɪtsˌiːt . « 
ɪç mˈʊstə hˈɛɾtslɪç lˈaxən ˌyːbɜ deːn fɛɾɡlˈaɪç , ˌɑːbɜ diː ˈɛŋlɛndɜ hˌɑːbən das nɔx zaɪt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə bəhˈaltən , das ziː ɪn deːn vˈaɪbɜn blˈoːs das ɡəʃlˈɛçt zˈeːən , das ɪst ˌɑːbɜ ɪm mˈanə ˈeːbən zoː ʃlˈɛçt ˌoːdɜ ˈeːbən zoː ɡˈuːt , dɛn bˈaɪdə vˈɔɾtə ɡəhˈøːrən zoː vˈeːnɪç dɑːtsˈuː , viː diː rˈyːrʊŋ mˌaɪnəs çˈeːmɪʃən pɾoːfˈɛsoːɾs tsuː deːn alkˈɑlɪən , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌiːrəm tɾˈaʊrɪɡən ʃˈɪkzɑːlə ʃpɾˈɑːx , mɪt deːn zˈɔørən nˈɔøtɾalzˌaltsə tsuː bˈɪldən . 
vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən jeː ɡˌants tˈiːɾ zaɪn kˌan , zoː kˌan ɛɾ nˈiː vˈiːdɜ ɡˌants mˈɛnʃ vˌɛɾdən , ʊnt das ʃˈaɪdət diː bˈaɪdən ˈeːvɪç ʃtɾˈaɪtəndən rˈasən dɛɾ mˈɛnʃən , ɪn deːnən diː lˈiːbə nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ vˈafənstˌɪlstant fyːɾ deːn ˈeːvɪç viːdɜkˈeːrəndən tsˈaŋk ɪst . » 
zoː ɡlˈaʊbən ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ « , frˈɑːktə ɛɾ , » das diː natsjˈoːnən nˈuːɾ als rˌɛpɾɛːzəntˈantən dɛɾ fɛɾʃˈiːdnən bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜ natsjˌoːnˈɛl ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ kˈɛmpfən , tsˈɛt.bˈeː. ˈɛŋlɛndɜ ʊnt frˈantsoːzən . « » vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɛs nˈɪçt ˌaʊx zoː ˈaʊsdɾˌykən kˈœnən , ɛs vˌɪɾt zɪç am ˈɛndə tsˈaɪɡən , vˈeːɾ mˈɛnlɪçɜ ɡəfˈɔxtən , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ɪn ɔørˈoːpɑː ˈɛntlɪç ˌaɪnə hˈɛɾʃaft dɛɾ vˈaɪbɜ ˈaləs fɛɾˈaɪntə , vˈas miːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾt , vˌɛn ɪç zˈeːə , viː diː vˈaɪbɜ zaɪt dɛɾ mˈɪstɾɪs vˈɔlstoːnˌɛkɾaft ˌyːbɜ dɛɾ mˈɛnɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt klˈɑːɡən , ʊnt zɪç zoː ʃˈøːn ˈaʊsvˌaxzən ʊnt ˈaʊsbˌɪldən ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ , diː iːɾ dˈɑzaɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən fɔlˈɛndʊŋ mˈeːɾ kɾˈɛftɪç ʊnt vˈɛɾt ˈaxtən . « 
 » nˈuːn , nˈuːn , ziː tsˈiːən diː zˈiːbənmˌaɪlənʃtˈiːfəln ˈan , ɪç kˌan nˈɪçt mˈɪtkˌɔmən , lˈasən ziː ʊns lˈiːbɜ fɔn ˈʊnsrɜ ʃˈøːnən zˈɛŋərˌɪn rˈeːdən , diː vˈoːl fɛɾdˈiːntə , diː ɡˈantsə ˈɑmatsˌoːnənrˌeːpuːblˌɪk tsuː reːɡˈiːrən , ʊnt dɔx ɪst ziː nˈɪçts ɡˌeːɡən diː bərˈyːmtə mˈeːdʊsə , diː ʊns vˈʊndɜbˌɑːɾ zˈaŋ ʊnt tˈants tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən vˈʊstə , als vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə kˈʊnst , ʊnt diː vˈɪɾklɪç tsuːɾ ˌɑmatsˈoːnə ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç aʊf ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , diː mˌaɪnəs vˈɪsəns nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn ɡˈɛntslɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪst , ʊnt nˈɛlzoːns tˈoːt zˈeːɾ ɡˈuːt ɛɾklˈɛɾt . 
viːɾ tɾˈaŋkən aɪnˈandɜ mˈançə ɡəzˈʊnthaɪt tsˈuː , ʊnt vˌɛn ɪç nˈaxhɜ baɪm ˈaʊfʃrˌaɪbən ɪn deːn fˈɔlɡəndən rˈaɪmən ˌaɪnɪɡəs dɑːfˈɔn fɛɾɡˈɛsən , zoː mˈøːɡən ziː ɛs mˈiːɾ , viː ˈalɜ ɡəʃˈɪçtə , dɑːmˈɪt ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɪç ˌaʊx vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈançəs hɪntsˈuːɡəzˌɛtst hɑːbə , vˈas ɛɾ ˌaʊx nˈiːmɑːls ɡəzˈɑːkt , ˌoːdɜ ɡəvˈʊst hat . 