ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən hˈɛlftə dɛs fɛɾdˈɛɾplɪçən dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs , als ɪç dɛɾ ʃˈuːlə ɛntvˈaxzən fɔn dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən jˈɛmɜlˌɪçən nˈoːt dɛɾ ˈaɾmən bˈaʊɜn ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ɡˈɑːɾ tˈiːf ɡərˈyːɾt vˌ??də . 
dɑː ˈœfnətə ɪç ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə ʃtˈaɾk ˈanɡəʃvˌɔlənə zatˈiːrɪʃə ˈɑːdɜ ʊnt lˈiːs ˌaɪnə lˈɔpʃrɪft tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ zɔldˈɑːtən ʊnt ˌaɪnə ʃmˈɛːʃrɪft ɡˌeːɡən diː tsiːɡˈɔønɜ ɪm dɾˈʊk ˈaʊsɡˌeːən , diː ɪç ɪn dɛɾ frˈɔødə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌʊnzɜm ʃtˌatkɔmandˈantən ɡˈɔɾdoːn tsuːˈaɪɡnətə . 
ɪn frˈoːɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs bəzˈɔndɜn dˈaŋks , deːn ɪç dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , viː ɪç iːm zoː frˈaɪvɪlˌɪç ɪn diː hˈɛndə ɡəˈaɾbaɪtət , vˌ??də ɪç an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən ɪn deːn hˈoːən tˈ??m ɡəbɾˈaxt . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɪç tsʊm ɡlˈyk bəkˈantɜ als ˌʊnzɜ ʃtˌatkɔmandˈant . 
frˈaɪlɪç ɪç ˌaʊs frˈyːɜn jˈɑːrən , ˈeːə dɛɾ kɾˈiːk ɪn ˌʊnzrə ɡˈeːɡəndən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , vˌoː ɪç mɪç ˈɔft aʊf dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ mɪt deːn fˈalkən hɛrˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , diː ˌiːrə jˈʊŋən fɛɾtˈaɪdɪçtən , ʊnt ɡˌeːɡən mɪç ˌiːrə rˈɔtʃvaɾtsən rˈaxən ˈaʊfʃpˌɛɾtən , als ɪç ziː ˈaʊsnˌeːmən vɔltə ; 
ɪç hˌatə mɪç dˈɑmɑːls ˈɔft ɪn ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ɡˈaŋ ɡəflˈyçtət , dɛɾ ɪn dˌiːzən tˈ??m fˈyːɾtə , jˌɛtst flˈyçtətə ɪç mɪç ˈeːbən zoː zˈɪçɜ hɪnˈaʊs . 
zˈoːbalt ɪç deːn nˈɑːɡəlˌeːɡənən vˈalt ɛɾrˈaɪçt hˌatə , lˈiːf ɪç vˈoːl fˈiːɾ ʃtˈʊndən ˈɪmɜ tsˈuː , bɪs ɪç ˈɑːbənts , dɑː diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ , aɪn vˈeːnɪç ɡlˈast fɔn fˈɔøɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈɑː ; 
als ɪç hɪntsˈuː ɡˈɪŋ , vˌ??də ɪç ˌaɪnə ˈaltə kˈɪɾçə ɡəvˈɑːɾ , mˈaɪntə , ɛs vˈyɾdən dɑːrˈɪn ˌaɪnɪɡə ˈaɾmə zˈaltstɾɛːɡɜ tsuː nˈaxt rˈastən , d??ç dˌeːrən hˈylfə ɪç aʊf deːn vˈeːk ɡəvˈiːzən vˌɛɾdən kˈœntə , dɔx als ɪç mɪç dɛɾ tˈyːɾ nˈɛːɜtə , vɑːrən ʃnˈɑːps tsvˈeːən kˈɛɾl hˈɪntən an mˈiːɾ , hˈiːltən mɪç baɪ deːn ˈaɾmən , ʊnt diː pɪstˈoːlən mɪt ˈaʊfɡətsˌoːɡənən hˈɛːnən miːɾ aʊf diː bɾˈʊst , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃtˈɪl vˈɛːrə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx : » jˈɑː iːɾ hˈɛɾn , ɪç vɪl ʃvˈaɪɡən ! « 
dɑː ˈœfnətən ziː diː tˈyːrə . 
bəhˈyːtə ɡˈɔt , vˈas aɪn ˈeːlɛnt ʊnt jˈamɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ! 
nˈɔøn ɡəzˈatəltə pfˈeːɾdə , mˈaɪst ʃˈɪməl , ʃtˈandən dɑː an ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈuːl ʊnt frˈɑːsən iːɾ fˈʊtɜ ˌaʊs mˈaʊlzɛkən . 
ʊm das fˈɔøɜ lˈɑːɡən ˈaɪlˌɛf kˈɛɾls , tˈaɪls ɡəklˈaɪdət als vˈɛndən , ˌiːrə fˈɔøɜrˌoːrə nˌeːbən zɪç ; 
vˈaɪt dɑːfˈɔn aʊf tsvˈantsɪç bˈaʊɜn ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə lˈɔøtə , diː mɪt ʃtɾˈɪkən ˌan1aɪnˈandɜ ɡəbˈʊndən vɑːrən . 
ˈoː 
vˈas ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən , ɪç mˈaɪntə , diː zɔldˈɑːtən ˌaʊs ˈʊnsrɜ ʃtˈat hˌɛtən mɪç ˈaldɑː ɛɾtˈapt . 
als ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ˈaʊfvˌɪʃətən ʊnt lˈaɪzə frˈɑːktən : vˈeːɾ ɪç vˈɛːrə ʊnt vˌoː ɪç hˈɛɾkɛːmə ? mˈɛɾktə ɪç ɡlˈaɪç , das ɪç mɪç ɡˈaɪrət , ˌɑːbɜ ˈaləs lˈɔøɡnən vɑːɾ ˈʊnnˌyts , dɑː mɪç dɛɾ ˌaɪnə , bˈatɾavˌɪts mɪt nˈɑːmən , ɡlˈaɪç ɛɾkˈantə , deːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsçrɪft tsˈaɪt ɡəvˈɔnən , bɪs ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən . 
das kˌɑːm miːɾ ɡlˈaɪç tsuː ɡˈuːt , dɛn ɪç vˌ??də nˈɪçt ɡəbˈʊndən viː diː ˈandɜn , nˈuːɾ mˈʊstə ɪç fɛɾʃpɾˈɛçən , nˈɪçt ˈaʊstsuːrˌaɪsən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊmhˈɛɾ ʊm tsuː zˈeːən , vˌoː ɪç mɪç ˈaɪɡəntlɪç bəfˈɛndə , kˈɔntə ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈandərə ˈɪnʃrɪft als ˌaɪnən tsɛɾbɾˈɔxənən ɡɾˈapʃtaɪn fˈɪndən , an deːn bˈaʊɜn ˈanɡəbˌʊndən ; 
dɑːrˈaʊf ʃtˈandən diː vˈɔɾtə : » hˈiːɾ rˈuːən ɪn frˈiːdən ... « 
dɑː rˈiːf mɪç bˈatɾavˌɪts tsʊm fˈɔøɜ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən : » frˈeːs bɾˈuːtɜ , duː mˈʊst jˌɛtst rˈaɪt . 
« ɪç vɑːɾ tɾˈɛflɪç frˈoː , dɛn maɪn tsuːzˈamɡɛʃnˌ??tɜ bˈaʊx hˌatə miːɾ diː rˈaɪzə lˈaŋə fˈoːɾɡəvˌɔɾfən . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːrən viːɾ ˈalə ˈaʊf , ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fˌɔɾ tˈɑːɡ ʊnt rˈɪtən baɪ blˈɪŋkəndəm mˈɔntʃaɪn ˈalzoː deːm ɡəbˈyɾk tsˈuː . 
bˈatɾavˌɪts zˈɛtstə mɪç hˈɪntɜ zɪç , ˌɑːbɜ aɪn jˈamɜ vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːən , viː ɡɾˈaʊzɑːm diː ˈandɜn ˈaɾmən lˈɔøtə tsuː fˈuːs nˈaxɡɛstˌoːsən vˌ??dən mɪt pˈaɪtʃən ʊnt zˈɛːbəln ; 
tsvˈeːən rˈɪtən hˈɪntɜhɜ , diː ziː fˈɔɾtɾiːbən ʊnt tsvˈɪʃən fˈiːɾ ɡəbˈʊndənən vɑːrən tsvˈeːən vˈoːlbəvˌeːɾtə zɔldˈɑːtən tsuː fˈuːs . 
als viːɾ nˈuːn aɪn fˈiːɾ ʃtˈʊndən ɪm ɡəbˈyɾk ɡəʃtˈampft , kˌɑːmən viːɾ ɪn ˌaɪnə vˈɪldnɪs hɪnˈaɪn , ɪn aɪn tˈɑːl , ʊnt vɑːɾ baɪ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən aʊf deːn tˈɑːk , dɑː zˈuːxtən viːɾ tsvˈɪʃən hˈɛkən viːdɜʊm lˈɑːɡɜ , ʊnt vˌ??dən zˈoːbalt tsvˈaɪ ʃˈɪldvaxən aʊf diː hˈœkstən bˈɔømə ɡəzˈɛtst , vˌoː man aʊf diː ʃtɾˈɑːsən zˈeːən kˈɔntə ʊnt jeː tsuː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˈapɡəlˌøːzət , an vˈɛlçəm ˈɔɾt viːɾ bɪs dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɪn diː nˈaxt blˈiːbən . 
diː ɡəfˈaŋənən lˈɔøtə lˈɪtən ɡɾˈoːsə nˈoːt vˌeːɡən dɛs hˈʊŋɜs , ˈalzoː das ˈeːtlɪçə ɡɾˈɑːs ˈapɾˌɔpftən , zɪç dɑːmˈɪt tsuː ɛɾlˈɑːbən . 
ɪç ˌɑːbɜ bəkˌɑːm dɛs tˈɑːɡəs tsvˈaɪ ʃtˈyk bɾˈoːt , dɾˈaɪ knˈɔblaʊx , ʊnt aɪn vˈeːnɪç zˈalts , zoː miːɾ bˈatɾavˌɪts lˈiːs ɡˈeːbən . 
dɑː dˈaxtə ɪç , viː mˈançɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə ˈɪsət ʊnt tɾˈɪŋkt jˌɛtst nɑːx fɛɾlˈaŋən , ʃlˈɛft , vˌɛn ɛɾ vɪl ʊnt dˈɛŋkət dɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das ɛɾ bəzˈɔndɜs hˈoːxɡəzˌɛɡnət , dan dˈaxtə ɪç ˌaʊx , viː vˈaɪzlɪç man tˈuːə , zoːvˈaɪt ɛs nˈɪçt ɡˌeːɡən das ɡəvˈɪsən , zɪç jˈeːdən tsʊm frˈɔøndə tsuː mˈaxən , dɛn ˈoːnə bˈatɾavˌɪts vˈɛːrə ɪç nˈɪçt mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən . 
tsvˈaɪə dɛɾ fˈoːɾneːmstən , ɡˌeːˈɛɾʃfpt ʊnt bˈoːboːvˌɪts , bˈaɪdəs kɾoːˈɑːtən , nˈɑːmən mɪç ˈeːbən aʊf diː zˈaɪtə , vˈas ɪç fyːɾ mˌaɪnə ˈaʊslˌøːzʊŋ ɡˈeːbən vɔltə , als ˌaɪnə ʃˈɪldvaxə aɪn tsˈaɪçən ɡˈɑːp . 
ɛs bɾˈaxtən ˌaʊx tsvˈaɪə ˌaɪnən bˈaʊɜsmˌan , ɛɾ tɾˈuːk aɪn bɾˈiːflaɪn tsvˈɪʃən tsvˈaɪən fˈɪŋɜn , das ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ lˈeːzən kˈɔntə , ziː bɾˈaxtən ɛs mˈiːɾ , ɪç fˈant , das ɛs frantsˈøːzɪʃ mɪt ɡɾˈiːçɪʃən bˈuːxʃtɑːbən vɑːɾ ʊnt ˌiːnən ˈantsˌaɪktə , ɛɾ kˈœnə nɔx kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , ziː mˈœçtən nɔx vˈaɾtən . 
ziː vˌ??dən tsˈɔɾnɪç , das ɛs nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbən ʊnt fˈɛɾtɪçtən deːn bˈoːtən ˈap . 
naxdˈeːm ɪç ˌiːnən dˌiːzən ɡəfˈalən ɡətˈɑːn , fɛɾʃpɾˈɑːxən ziː miːɾ diː frˈaɪhaɪt , vˌɛn ɪç nˈɪçt blˈaɪbən mˈœçtə , dɔx zˌɔltə ɪç ɛs ˈeːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ˌiːnən fɛɾzˈuːxən , ʊnt nˈɪçt hˌɪntɜrˈyks fɔn ˌiːnən fˈɔɾtɡeːən . 
nˈuːn vˌ??dən diː ɡəfˈaŋnən ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn fˈoːɾɡənˌɔmən . 
aɪn kˈaʊfman ˌaʊs dˈysəldˌɔɾf fɛɾʃpɾˈɑːx hˈʊndɜt tˈɑːlɜ , dɛɾ ˈandɾə kˈaʊfman ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ vˈɛːrə bˈyɾɡɜ ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː mɪt kˈaɪnəm mˈɛnʃən fˈaɪndʃaft hˌɛtə , ʊnt vˈyɾdə nˈɪçts tsˈɑːlən . 
naxdˈeːm man iːm hˈʊndɜt ʃtɾˈaɪçə aʊf deːn ˌʊntɜlˈaɪp mɪt deːm hˈamɜstˌiːl ɡəɡˈeːbən , hat ɛɾ diː nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt hˈʊndɜtˌʊntfʊnftsˌɪç tˈɑːlɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , diː fˈʊnftsɪç tˈɑːlɜ mˈʊstə ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən tsˈɑːlən . 
aɪn bˈaʊɜ hˈɔftə d??ç diː flˈʊxt tsuː ɛntkˈɔmən , ɛɾzˈɑː zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , vˌ??də ˌɑːbɜ tsˈaɪtlɪç bəmˈɛɾkt , ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌaʊs nˈoːt ɪn ˌaɪnən vˈaɪɜ bɪs an deːn hˈɑːls , dɑː zˈɑːs ɛɾ viː aɪn frˈɔʃ , naxdˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃˈuːs bəkˈɔmən , bˈɑːt ɛɾ ʊm zaɪn lˈeːbən , vˌeːɡən zˈiːbən klˈaɪnɜ kˈɪndɜ , diː ɛɾ tsuː hˈaʊzə fɛɾlˈasən ; 
das lˈeːbən vˌ??də iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , viː ɛɾ ˌɑːbɜ ans lˈant kˌɑːm , ʃpˈaltətə iːm bˈatɾavˌɪts deːn kˈɔpf mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɛsɪst bˈɛsɜ , duː ʃtˈɛɾbəst hˈʊnt , als das viːɾ ˈalə fɛɾrˈɑːtən vˈyɾdən ! « 
dɾˈaɪ bˈaʊɜn ʃˈytstən ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt fˌɔɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən , dɑː vˌ??də deːm ˌaɪnən aɪn rˈɔshɑːɾ d??ç diː tsˈʊŋə ɡətsˈoːɡən , voːmˈɪt ziː iːn aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈaɪktən ; 
deːm ˈandɜn vˌ??də aɪn ʃtɾˈɪk ʊm diː ʃtˈɪɾn ɡəknˈeːbəlt , das ɛɾ viː bəzˈɛsən ˈaʊszˌɑːə ; 
deːm dɾˈɪtən vˌ??də zˈalts an diː fˈʊszoːlən ɡəʃtɾˈɔøt , das iːm ˌaɪnə tsˈiːɡə ˈaplˌɛkən mˈʊstə , voːbˈaɪ ɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪç lˈaxtə . 
ɪç bˈɑːt deːn bˈatɾavˌɪts , das ɛɾ ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ ˈaɾmən lˈɔøtə ʃˈoːnən mˈœçtə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ ɪm tsˈɔɾn : 
» vˌɛn duː fˈiːl mˈɪtlˌaɪdən hˈɑːbən vɪlst , zoː blˈaɪpst duː maɪn frˈɔønt nˈɪçt lˈaŋə , dɛɾ ɪst dɛs tˈɔøfəls , dɛɾ mˈɪtlˌaɪdən hat . « 
tsvˈaɪ bˈaʊɜknˌɛçtə ɡəzˈɛltən zɪç bˈalt tsuː deːn zɔldˈɑːtən ʊnt mˈʊstən , viː ɛs baɪ ˌiːnən bɾˈaʊx vɑːɾ , ɡəhˈɔɜzˌɑːm , kˈɔøʃhaɪt ʊnt ɡənˈyːɡən ɪn ˈaɾmuːt ʃvˈøːrən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ , ɛɾ vˈɔlə hˈaltən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪn vˌiːtɪˈɑːt nˌoːviːtɪˈɑːt , kˈɔøʃhaɪt ɪm mandˈɑːt ʊnt ˈaɾmuːt ɪm bˈɑːt . 
dˌiːzə frˈɛçə rˈeːdə ɡəfˈiːl ˈalən zoː vˈoːl , das ɛɾ nɔx ˌaɪnə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt mˈaxtə ʊnt aʊf zˌaɪnən hˈɛrən tsuːʃpɾˈaŋ , vˌaɪl dɛɾ iːn ˈɔft bɪs aʊfs blˈuːt ɡəɡˈaɪsəlt hˌatə , iːm diː fˈɪŋɜ mɪt tɾˈaɪpʃnyːrən tsuːzˈamənbˌant , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈɑdɛstˌɔk tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɪŋɜn hɛrˈʊmfˌuːzəltə , das dɛɾ bˈaʊɜ mˈançən ʃrˈaɪ tˈɑːt , voːbˈaɪ iːm dɛɾ knˈɛçt ɪns ˈantlˌɪts ʃlˈuːk , das iːm das ɡəzˈɪçt ɡˌants dˈʊstɜ vˌ??də ; 
lˈɛtstlɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːm dɛɾ bˈaʊɜ aɪn pfˈeːɾt ʊnt tsˈeːn tˈɑːlɜ , dɑː bˈant ɛɾ iːn vˈiːdɜ tsuː deːn ˈandɜn ʊnt ɡˈɑːp iːm aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt : dɑːrˈaʊs zˈiːt man , vˌɛn man ˌaɪnən bˈaʊɜn tsuː ɡɾˈʊnt fɛɾdˈɛɾbən vɪl , zoː mˈuːs man kˈaɪnən ˈandɜn als ˌaɪnən bˈaʊɜn dɑːtsˈuː nˈeːmən . 
diːs ɡəʃˈɑː , zoː vˈaɪt ɪç ˌaʊs deːm zˈɔnənʃˌaɪn fɛɾmˈɛɾkən kˈɔntə , bɪs dɾˈaɪ ˈuːɾ , dɑː rˈiːf diː ʃˈɪldvaxə , ɛɾ zˈeːə deːn klˈɛŋkʃtaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃnˈɑːltsɜ fɔn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft , aɪn ˈalçbɾuːdɜ , aɪn ʃˈ??kə , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl zˈɑːɡs ˈiːm , aɪn kˈʊntʃaftɜ ɪm lˈandə dˈɑːaɪm . 
ɛɾ tsˈoːk aɪn klˈaɪnəs bɾˈiːflaɪn als aɪn kˈyːɡəlçən tsuːzˈamənɡərˌɔlt ˌaʊs deːm ˌaɪnən ˈoːrə , ɪç mˈʊstə ɛs ˌiːnən lˈeːzən . » tsuːɾ nˈaxrɪçt . 
ɛs zɪnt fˌɔɾ tsvˈoː ʃvˈɛɾtsən nˈɛçtən dɾˈaɪ fˌɔɾ nˈeːmə kˈʊmərɜ kˈaʊflɔøtə hˈiːd??ç aʊf ʃˈøːnən klˈeːbs pfˈeːɾdən nɑːx mˈaɪnts ɡəʃvˈɛntst ɡərˈaɪst , diː vˌɛɾdən ˌyːbɜ dɾˈaɪ ʃvˈɛɾtsən nˈɛçtən vˈiːdɜ tsuːrˈykʃvˌɛntsən ʊnt ˈeːtlɪçə ɡlˈaɪçɜ mˈɪtɡəzˌɛlən mɪt fˈiːlən bˈɑːrən mˈɛsən ɡˈɛldɜn mˈɪtbɾˌɪŋən . 
ziː hˌɑːbən bəʃtˈɛlt , das man ˌiːnən lˈeːəm bɾˈoːt , kˈeːriːs vˈaɪn , ɡəfˈʊŋkəltən jˈoːhan bɾˈantvaɪn , bˈɔshaɾt flˈaɪʃ ʊnt aɪn ʃtɾˈoːboːrɜ ɡˈɑːns zˌɔl bˈaɪsən tsuːtɾˈɑːɡən , dɛn ziː vɔlən dˈɑzɛlpst ʃˈœçɜn tɾˈɪŋkən . 
dɛɾ ʃˈœçɜfˌɛtsɜ vˈɪɾt vˌɪɾt tˈapfɜ bˈaɪsən tsuːtɾˈɑːɡən , ʊnt ziː hˈiːɾ zoː lˈaŋ mɪt mˈɪnkələn lˈaŋəm ˈɛsən ˈaʊshˌaltən , bɪs iːɾ ziː ɪm ʃˈœçɜbˌeːt vˈɪɾtshaʊs ˌoːdɜ dɔx ɪm ɡˈeːfˈɑːɾ dˈɔɾf aʊf deːm mˈɑdiːˌʊm ˈɔɾt hˈɑːpt . 
ˈalçt tɾˈɔlt ɔøç ʊnt bˈɔst ʃvˈaɪkt . 
ɡˈuːtə ʃvˈɛɾtsə . 
« ɪç lˈɑːzə ɛs , ɛs vɑːrən miːɾ ˈaɪtəl bˈøːmɪʃə dˈœɾfɜ , diː ʃpɾˈɑːxə lˈɛɾntə ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ . 
ˈalsbalt vˈaɾt deːn pfˈeːɾdən aɪn fˈʊtɜ ɡəɡˈeːbən , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˈɑːs man ˈaʊf , ɪç vˈaɾt vˈiːdɜ tsuː pfˈeːɾdə ɡənˈɔmən , diː ˈandɜn ɡəfˈaŋənən mˈʊstən nˌeːbən deːn ʃnˈapfɛːnən tsuː fˈuːs nˈaxlaʊfən . 
viːɾ rˈɪtən fˈɔɾt baɪ zˈɛks ʃtˈʊndən , bɪs viːɾ ɪn aɪn ˈaltəs fɛɾbɾˈantəs ʃlˈoːs ˈaɪnkˌeːɾtən , vˌoː ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən kˈaɪn mˈɛnʃ ɡəvˈoːnt . 
viːɾ vɑːrən nˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə dˈɑː , zoː kˌɑːm aɪn bˈaʊɜ , vˈɛlçɜ deːm hˈɑːɾ nɑːx ˌaʊx aɪn zɔldˈɑːt zaɪn mˈɔxtə , dɛɾ bɾˈaxtə ˈeːtlɪçə bɾˈoːtə ʊnt baɪ tsˈeːn bɪs ˈaɪlˌɛf mˈɑːs vˈaɪn ɪn ˌaɪnəm fˈɛːsçən . 
viːɾ ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən baɪ ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɔøɜlˌaɪn , das viːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaltən ʃˈɔpən ɡəmˈaxt hˌatən . 
naxdˈeːm dɛɾ bˈaʊɜ ɡˌeːɡən tˈɑːk mɪt ˌaɪnəm tɾˈɪŋkɡɛldə fɔn tsvˈaɪ duːkˈɑːtən vˈiːdɜ fˈɔɾtɡəlˌasən , tsˈoːɡən viːɾ dˈ??ks ɡəvˈɛldə , zoː lˈaŋ bɪs ɛs vˈiːdɜ nˈaxt vˌɔɾdən . 
ˌaɪnɜ , dɑː viːɾ nɔx ˌaɪnən bˈyksənʃˌuːs tsuː rˈaɪtən hˌatən , ʃtˈiːk fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , tsˈoːk diː ʃpˈoːrən ap ʊnt ɡˈɪŋ tsuː fˈuːs fɔn ˈʊns , kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʊnt ɛɾtsˈɛːlətə , das dɛɾ ʃˈœçɜfˌɛtsɜ vˈɪɾt am ˈɛndə dɛs ɡˈeːfˈɑːɾs dˈɔɾfs hˈɪntɜ deːm ɡɾˈoːsən bˈeːt hˈaʊs mɪt iːm ɡəbˈaɾlət rˈeːdət ʊnt ɡəzˈɑːkt , das ɛs ˈeːbən rˈɪçtɪç tsˈaɪt , dɛn diː ɡlˈaɪçɜ mˈɪtɡəzˌɛlən hˈɔktən ʊnt ʃlˈʊntən ʃlˈiːfən ˈoːnə zˈɔɾk ɪn dɛɾ ʃrˈɛntsən ʃtˈuːbən . 
vˈɛlçə vˈɔɾtə ˈalə ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt tsuː fˈasən vˈʊstə . 
ˈalsdan rˈɪtən viːɾ ˈalə fˈɔɾt , fˈɔɾt , fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːmən , viː mɪç dˈɔøçtə , tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːɾ ˌaɪnəs hˈaʊzəs , dɛn ɛs vɑːɾ fˈiːnstɜ . 
ziː ʃtˈiːɡən ap bɪs aʊf tsvˈeːən , zoː nˌeːbən miːɾ diː pfˈeːɾdə hˈaltən mˈʊstən , diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɪŋən tsuːɾ tˈyːɾ , diː dɛɾ vˈɪɾt ˈɔfən ɡəlˈasən , mɪt ˈaʊfɡətsˌoːɡənən pɪstˈoːlən hɪnˈaɪn . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃˈuːs ɡəʃˈɑː tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ hɪnˈaɪn , dɑː vɑːrən diː lˈɔøtə ʃˌoːn fˌɔɾ ʃrˈɛkən hˈalp ɛɾʃtˈɔɾbən ʊnt ˈoːnə fˈiːl vˈɔɾtmaxən , vˌ??dən ˌiːrɜ fˈynfə dɛɾ zˈɛkstˌeː vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəbˈʊndən , ɡəknˈeːbəlt ʊnt nˌeːbən ˌiːrən fˈɛlaɪzən fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , tsuːrˈyk ɪn das ˈaltə ʃlˈoːs , dɑːhˈɪn viːɾ ɡˌeːɡən tˈɑːk vˈiːdɜ ˈaɪnkˌɔmən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈɛstɾɪɡən bˈaʊɜ mɪt bɾˈoːt , vˈaɪn ʊnt flˈaɪʃ ˈantɾˌɑːfən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt dˌiːzɜ pfˈeːɾdə ʊnt lˈɔøtə kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm fɛɾvˈʊndɜn , dɛn ɪç vˈaɾt zoː mˈyːdə , das ɪç tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ ɡəʃlˈɑːfən hˌɛtə , vˈiːvoːl ziː ˈalə nɔx frˈɪʃə ˈaʊɡən hˌatən viː diː fˈalkən . 
viːɾ mˈaxtən ʊns lˈʊstɪç ; 
ziː zˈɑːɡtən mˈiːɾ , dɑː dɛɾ ʃtɾˈaɪç zoː vˈoːl ɡəlˈʊŋən , zˌɔltə ɪç iːɾ lˈiːt zˈɪŋən ʊnt baɪ ˌiːnən blˈaɪbən . 
dan tˈaɪltən ziː deːn rˈaʊp , dɛɾ an ɡˈɛlt ʊnt klaɪnˈoːdɪən ˌɛtvɑː dɾˈaɪ tˈaʊzənt ˌɛɾtˌeːhˈɑːˌɛlˈɛɾ . 
bətɾˈɑːɡən mˈɔxtə . 
ziː tˈaɪltən iːn ɪn dɾˈaɪ tˈaɪlə , ˌaɪnən fyːɾ diː mˌʊskeːtˈiːɾ , diː ɪm ˈandɜn vˈaldə dɛɾ ɡəfˈaŋənən hˈyːtətən , deːn tsvˈaɪtən fyːɾ ɡəmˌaɪnə nˈoːt , vˌoː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm aɪn pfˈeːɾt tsuː ʃˈandən ɡˈɪŋə , deːn tˈaɪl bəkˌɑːm ɪç tsʊm ˈaʊfhˌeːbən ; 
deːn dɾˈɪtən tˈaɪltən ziː ˌʊntɜ zɪç , zoː das jˈeːdɜ zˈɛçtsɪç tˈɑːlɜ an vˈɛɾt bəkˌɑːm . 
diː kˈaʊflɔøtə fɛɾʃpɾˈɑːxən nɔx nɑːx fˈiːlɜ mˈaɾtɜ jˈeːdɜ ˈaxtsɪç ˌɛɾtˌeːhˈɑːˌɛlˈɛɾ . 
tsuːɾ rantsjˈoːn mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˌaɪnəs dˈɔktoːɾs , dɛɾ tsʊm dˈɔøtʃən kɾˈiːksfɔlkə tsˈiːən vɔltə , dɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx baɪ ˌiːnən tsuː blˈaɪbən . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ diː kˈaʊflɔøtə nˈɪçt dɑːfˈɔn lˈaʊfən kˈœntən , nˈɑːmən ziː ˌiːnən deːn nˈɛstəl ˌaʊs deːn hˈoːzən , ˈalzoː das ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈant ˈɪmɜ diː hˈoːzən hˈaltən mˈʊstən . 
deːn tˈɑːk blˈiːbən viːɾ dˈɑː , ʊnt dɑː zˈɑːə ɪç fɔn dɛɾ hˈøːə hɪnˈab ɪn ˌaɪnəm nˈɑːɡəlˌɛɡnən vˈaɪɜ , dɛɾ tɾˈɔkən lˈɑːk , vˌaɪl das vˈasɜ ˈapɡəlˌaʊfən , fˈiːɾ bˈaʊɜn als pfˈeːɾdə an ˌaɪnən pflˈuːk ɡəʃpˈant , das miːɾ hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈɪŋən , viː ˈeːlɛnt diː lˈɔøtə iːɾ lˈeːbən ɛɾhˈaltən mˈʊstən ʊnt dɔx zoː ɡɾˈaʊzɑːm ʊms ɡˈɛlt ɡəmˈaɾtɜt vˌ??dən , ˌɑːbɜ ˈœfəntlɪç dˈ??ftə ɪç miːɾ kˈaɪn mˈɪtlˌaɪdən ˈanmˌɑːsən . 
ɡˌeːɡən nˈaxt tsˈoːɡən viːɾ vˈaɪtɜ ; 
fˌɔɾ tˈɑːk kˌɑːmən viːɾ mˈyːdə tsuː ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɛlən ɪm vˈaldə ʊnt tsˈoːɡən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɪns lˈant hɪnˈaɪn tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɛtlaɪn , mɪt dˈɛsən mˈaɪɜ ʊnt bˈyɾɡɜn viːɾ ɡˈuːtə kˈʊndʃaft hˌatən . 
dɑːrˈʊm vˌ??dən viːɾ ˈaɪnɡəlˌasən , diː tˈoːrə nɑːx ʊns tsˈuːɡɛʃlˌɔsən , diː ɡəfˈaŋnən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə tsuːzˈamən ɡəʃpˈɛɾt , ˌaɪnɪɡə vˈaxən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ; 
zoː ʃlˈiːfən viːɾ bɪs dɾˈaɪ ˈuːɾ , vˌoː dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɑːɾ aɪn kˈœstlɪçəs ˈɛsən , vˈɪldbɾət , ɡəflˈyːɡəl , fˈɪʃə ʊnt deːn bˈɛstən vˈaɪn ɪm zˈɑːlə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
hˈiːɜ kˌɑːm bˈalt dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ ʊns diː kˈaʊflɔøtə fɛɾrˈɑːtən hˌatə , ʃtˈɛltə zɪç , als ˌɔp zaɪn hˈaʊs vˈɛːrə ɡəplˈyndɜt vˌɔɾdən ʊnt fɛɾlˈaŋtə , das man diː rˈaɪtɜ ɪn hˈaft nˈeːmə . 
diː rˈaɪtɜ viːdɜʊm ʃtˈɛltən zɪç , als ˌɔp ziː iːn tˈɔtʃlɑːɡən vɔltən , dɔx vɑːrən diː ʃtɾˈaɪçə fɔn flˈaʊmfeːdɜn , tsuːlˈɛtst fɛɾɡlˈɪçən ziː zɪç , das ɛɾ tsvˈantsɪç duːkˈɑːtən tsʊm ˈapʃtˌant nˈeːmən ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts an ziː zˈuːxən vɔltə . 
ɪç mˈʊstə iːm dˌiːzəs ɡˈɛlt ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪnən zˈɛkəl tsˈɑːlən , ɛs vɑːɾ das tɾˈɪŋkɡɛlt zˌaɪnɜ fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ . 
diː nˈaxt ˌyːbɜ vɑːrən viːɾ mɪt iːm dˈɔɾt zˈeːɾ lˈʊstɪç ʊnt ɪç ɡədˈaxtə , vˈas fyːɾ aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt diː bəkˈɔmən , diː ˌaʊs tˈɑːk nˈaxt ʊnt ˌaʊs nˈaxt tˈɑːk mˈaxən . 
ʊm mˈɪtɑːk kˌɑːm aɪn bˈoːtə das lˈant hɛrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːflaɪn ɪn ˌaɪnɜ ɛɾdʒˈɔlə ˈaɪnɡəbˌalt , dɑːmˈɪt ɛɾ ɛs ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt bˈaɪzaɪtə vˈɛɾfən kˈɔntə , ɛs kˌɑːm fɔn ˌaɪnəm fˈoːktə , dɛɾ lˈaŋə fɔn ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪtɜn fɛɾfˈɔlkt vˌɔɾdən , ʊnt zɪç nˈuːn vˈiːdɜ bəlˈiːpt tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
ɪç mˈʊstə das bɾˈiːflaɪn fˈoːɾlˌeːzən . 
» rˈɪoːbˌoː hɔlˈoːm ; 
ˈoːs 
vˈɪlt abˈoːl 
nɛlɡˈoːm flˈɑoːˌɑː ˈoːiːm ʃˈɪf 
nˈiːt ˌɑjoːrˈoːm 
vuːlˈoːm , ɡlɛsˈoːl bˈuːlʃʊft ˈant ratˈoːm ˈɛːm hɪmˈoːm mˈuːeː tɾˈiːɾ ɡoːˈoːm , dˈuːs nˈɔmɔnt ziː ˈʊroːs huːbˈoːm . 
tsˈɑːɾ zˈɪçɔlhˌaɪt 
hˈuːp ɪç 
iːmˈoːm nˌoːiːmˈoːm zˈeːm tsˈɑːn pfˈʊmt ɡˈɔʃɪkt . 
vˈeː. « 
kˈaɪnɜ kˈɔntə das fɛɾʃtˈeːən , bɪs ɛs dɛɾ dˈɔktoːɾ d??ç fɛɾzˈɛtsʊŋ dɛɾ voːkˈɑːlə ʊnt kɔnzoːnˈantən hɛrˈaʊsbɾˌaxtə , ɛs hˈiːs ˈɑːbɜ : » lˈiːbə hˈɛrən , ɛs vˌɪɾt ˌyːbɜmˈɔɾɡənfrˌyː aɪn ʃˈɪf mɪt fˈiːlən vɑːrən , ɡɾˈoːsɜ bˈɑːɾʃaft ʊnt lˈɔøtən fɔn hˈɪnən nɑːx tɾˈiːɾ ɡˈeːən , das kˌœnən ziː ˈaləs hˈɑːbən . 
tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt hɑːbə ɪç ˌiːnən mˌaɪnən zˈoːn tsʊm pfˈant ɡəʃˈɪkt . 
vˈeː. « 
zˈɔɡlaɪç vˈaɾt dɛɾ bˈoːtə aʊf bəɡˈeːrən vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃtˈɛtlaɪn ɡəlˈasən , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən dɛs fˈoːkts zˈoːn ˈaphˌɔltə , dɛɾ tsvɑːɾ fɔn ʊns tɾˈɛflɪç ɡastˈiːɾt , ˌɑːbɜ dɔx bɪs tsuː ˈʊnsrɜ rˈykeːɾ ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡəlˈasən vˌ??də . 
diː ɡəfˈaŋnən vˌ??dən deːm mˈaɪɜ fyːɾ fˈynfhʊndɜt tˈɑːlɜ ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ ˌɑːbɜ vˈoːl ˈaxtʊndɜt tˈɑːlɜ nˈaxhɜ fɔn ˌiːnən ɛɾpɾˈɛst hat . 
nˈɔønə mˈʊstən fɔn ʊns zɪç tsuː pfˈeːɾdə zˈɛtsən , ˌʊntɜ deːnən dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt ɪç , aɪn jˈeːdɜ lˈiːs ˌaɪnən ʃnˈapfɑːnən hˈɪntɜ zɪç zˈɪtsən , tˈaɪls mɪt lˈaŋən fˈɔøɜrˌøːrən tˈaɪls mɪt bˈyːɾst ʊnt ɡətsˈoːɡənən rˈøːrən bəvˈafnət . 
viːɾ rˈɪtən diː nˈaxt d??ç bɪs ɡˌeːɡən tˈɑːɡ ʊnt kˌɑːmən ɪn aɪn ˈandɾəs ʃtˈɛtlaɪn , dɑː viːɾ ɡˈɑːɾ zˈɪçɜ vɑːrən , vˌaɪl diː bəzˈatsʊŋ ʊns jˈeːdɜtsˌaɪt tsˌuːɡeːtˈɑːn ɡəvˈeːzən , dɑː blˈiːbən viːɾ vˈiːdɜ bɪs nˈaxt ʊnt vɑːrən tɾˈɛflɪç lˈʊstɪç . 
dˈaɾnax zˈɑːsən viːɾ aʊf ʊnt kˌɑːmən baɪ dɾˈaɪ mˈaɪlən hɪnˈʊntɜ am vˈasɜ , ˈaldɑː viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnəm lˈɔøtəlˌoːzən dˈɔɾfə ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən ʃˈɔøɜ ʃtˈɛltən , ʊnt ˌʊnzrə fˈɔøɜrˌøːrə an das vˈasɜ ɪn bˈʊʃkɑːdə lˈeːktən . 
ˈaləs ˌɑːbɜ bˈɛsɜ tsuː ˈɔɾdnən , zoː zˈɛtstən dɾˈaɪ d??ç ˌaɪnə fˈ??t ˌyːbɜ das vˈasɜ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə . 
als nˈuːn ɡˌeːɡən ˈaxt ˈuːɾ das ˈanɡətsˌaɪktə ʃˈɪf hɛrˈabkˌɑːm ʊnt ˌʊnzrə dɾˈaɪ rˈaɪtɜ zɪç jˈɛnzaɪt zˈeːən lˈiːsən , vɑːrən diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ɡəʃˈɛftɪç hɛrˈyːbɜ tsuː kˈɔmən aʊf diː zˈaɪtə , vˌoː ˌʊnzrə bˈʊʃkɑːdə lˈɑːk . 
tsuː ˈaləm ˈʊnɡlˌyk ɪst ˌɑːbɜ ˌaɪnəm zaɪn rˈoːɾ , dˈɛsən tsˈyŋlaɪn blˈoːs an ˌaɪnə vˈaɪdənrˌuːtə ɡərˈyːrət , lˈɔsɡeːɡˌaŋən , als ziː ˈeːbən ˈanlˌandən vɔltən , dɑː vˌ??dən ziː ˈʊnsrɜ ɡəvˈɑːɾ ʊnt hˌɑːbən zɪç vˈiːdɜ tsuː vˈasɜ bəɡˈeːbən . 
dɔx ɪn deːm diː dɾˈaɪ rˈɔøtɜ dɾˈyːbən mɪt pɪstˈoːlən ʊnt ˌaɪnəm lˈaŋən rˈoːrə aʊf ziː lˈɔsbɾantən , bəˈaɾbaɪtətən zɪç diː ˈaɾmən lˈɔøtə mɪt rˈuːdɜn , zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntən , ʊns ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs flˈʊsəs ˈalzoː tsuː ɛntkˈɔmən . 
das vˈɛːrə mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt diː ˈʊnzˌɛɾn bəʃtˈɛndɪç fˈɔøɜ ɪn das ʃˈɪf ɡəɡˈeːbən , vˈoːd??ç ˌaɪnɪɡə ɛɾʃˈɔsən vˌ??dən . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈɔøtə , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , vˌ??dən ˈɛntlɪç dɑːdˈ??ç zoː bəʃtˈyɾtst , das das rˈuːdɜn nˈɪçt mˌeːɾ ˈɔɾdəntlɪç ɡˈɪŋ , das ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛs ʃˈiːsəns nˈɪçt mˌeːɾ ˈaxtətən , bɪs das ʃˈɪf , das an ˈaɪnɪɡən ˈɔɾtən fɔn deːn kˈuːɡəln dˈ??çlˌœçɜt vɑːɾ , ˈanfˌɪŋ tsuː zˈɪŋkən , ˌʊntɜ ɡɾˈaʊzɑːməm ɡəʃrˈaɪ ! 
aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçɜ ˈanblˌɪk ! 
ˈoː ɡˈɔt , dɛs ˈeːlɛnts , das vˈasɜ vɑːɾ ˈaʊsɜ tsvˈoː fˈ??tən zˈeːɾ tˈiːf , ʊnt zoː zˈɑːən viːɾ ziː fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ˈalə plˈœtslɪç ˌʊntɜɡˈeːən ! 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ diː fˈoːɾneːmstən ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛlʃaft zoː ˈʊnzˌɪnɪç , vˌaɪl ˌiːnən zˈɔlçə bˈɔøtə zoː lˈiːdɜlˌɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəɡˈaŋən , das ziː zɪç fɛɾʃvˈoːrən , das ziː zɪç dɛs ʃˈɑdəns ɛɾɡˈɛtsən mˈœçtən ʊnt ˌɔp ˌaʊx ˌaɪnɜ ˌaɪnən pˈɑːs fɔn ˌʊnzɜm hˈɛɾ ɡˈɔt zˈɛlbɜ hɑːbə , ɛɾ dɔx ˈʊnɡəʃtɾˌɪpt nˈɪçt dˈ??çkˌɔmən zˌɔltə . 
dɛn das hˌatən ziː ɪn dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , vˌoː ziː hˈɪnkɑːmən ʊnt nˈɪçts mˈɪtnˌɑːmən , zoː mˈaɪntən ziː ˈaleːmˌɑːl , ziː hˌɛtən vˈas fɛɾlˈoːrən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnfˌɛɾn aɪn klˈɔstɜ , ɪn dˌiːzəs kˌɑːmən viːɾ mɪt lˈɪst , ʊnt als zɪç diː hˈɛrən mɪt ɡˈyːtə nˈɪçt ˈapfˌɪndən vɔltən , vˌ??dən ziː tsuːzˈamənɡəkˌʊpəlt ʊnt fyːɾ ˈœfəntlɪçə fˈaɪndə ɛɾklˈɛɾt . 
aɪn dˈiːnɜ bəkˈantə aʊf dɛɾ mˈaɾtɜ , das diː bˈɛstə bˈɑːɾʃaft ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪnə fɛɾbˈɔɾɡən , dɑː ɡˈɪŋ ɛs an aɪn zˈuːxən ɪn deːn ɡɾˈɛːbɜn ʊnt vˌ??də mɪt deːn tˈoːtənbˌaɪnən ʃˈøːn hɛrˈʊmɡəklˌapɜt . 
dɛɾ ˈɑːpt , dɛɾ dˌiːzən ɡɾˈɔøəl zˈɑː , hˈiːlt ɪndˈɛsən ˌaɪnə ʃˈøːnə latˈaɪnɪʃə rˈeːdə , dˌeːrən diː ɡəzˈɛlʃaft hˈɛɾtslɪç lˈaxtə , naxdˈeːm ziː vˈoːl ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt duːkˈɑːtən tsuːzˈamənɡəʃlˌɛpt hˌatə . 
viːɾ fˈytɜtən bˈaɪdɜzˌaɪts mˈɛnʃən ʊnt pfˈeːɾdə ʊnt tsˈoːɡən ˈoːnə rˈɛçnʊŋ tsuː mˈaxən dɑːfˈɔn ʊnt tsuːrˈyk tsuː ˌʊnzɜm ʃtˈɛtlaɪn , vˌoː dɛs fˈoːkts zˈoːn mɪt tsvˈœlf duːkˈɑːtən tɾˈɪŋkɡɛlt ˈapɡəfˌɛɾtɪçt vˌ??də . 
dɑː hˌatə ɪç nˈuːn tsˈaɪt mɪt deːm dˈɔktoːɾ tsuː dˌɪspuːtˈiːrən , ˌɔp ˈalə diː mˈɛnʃən , diː ɪn deːm ʃˈɪfə ˌaɪnəs tˈoːdəs ɡəʃtˈɔɾbən , ˈaɪnɜlˌaɪ ɡəbˈ??tsʃtʊndə ʊnt hˈɪməlstsˌaɪçən ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
vˌɛːrənt viːɾ nˈuːn dɑːrˈyːbɜ zoː ʃpɾˈɑːxən , ˌɔp aɪn mˈɛnʃ zaɪn ɡəʃtˈɪɾn vˈoːl bətsvˈɪŋən kˈœntə , mˈʊstən viːɾ ˈaʊf , ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈiːflaɪn ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪçənlˌaʊp tsvˈɪʃən tsvˈaɪ blˈɛtɜn mɪt ɡɾˈyːnɜ zˈaɪdə ˈaɪnɡənˌɛːt , das dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌatə ; 
ɪç ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ɛs ɡˈeːən zˌɔltə . 
als ɛs tˈɑːk vɑːɾ , ɛɾzˈɑːə ʊnt ɛɾkˈantə ɪç , das ɪç aʊf mˌaɪnəm mˈɪst vɑːɾ ʊnt zˈɪçɜ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəm bəkˈantən vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən aɪn lˈaɪt tsuːfˈyːɡən mˈystə . 
ʊnt das tɾˈɑːf ˈaɪn , ɛs vɑːɾ maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt , dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈamtman , deːn viːɾ bəmˈaʊstən . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt dɾˈaɪən rˈøːrən ʊnt ˌaɪnəm fˈɔøstlɪŋ ʃˌoːn ˈeːtlɪçə jˈɑːrə vˈaxə , vˌɛn zˌaɪnə knˈɛçtə ˈakɜtən . 
zoː mˈʊstə ɛɾ mɪt ɡəfˈɑːɾ dɛs lˈeːbəns deːn kˈɪndɜn das bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə dɾˈaɪ ˈandɜn ʃˈɪldvaxən vɑːrən dˈiːsmɑːl zˈaʊmzeːlˌɪç ʊnt vˌ??də zaɪn fˈiːh ˌyːbɜrˈaʃt , ɪç tˈɛːtə als vˌɛn maɪn rˈoːɾ fɛɾzˈɑːɡtə , zˈɔnst vˈɛːrə ɛɾ mɪt deːm lˈeːbən nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən , dɔx ɪst ɛɾ d??ç deːn mˈaŋəl an fˈiːh bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾˈaɾmət . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːrən dˌiːzə pfˈeːɾdə ʊnt ˈɔxzən d??ç diː ɡˈ??ɡəl , dɛn ɛs vɑːɾ vˈeːdɜ ʃˈʊts nɔx ɡədˈaɪən dɑːbˈaɪ ʊnt mˈʊstən ʊns ˈɔftmɑːls zˈɛlpst kɾˈaŋk ʊnt deːn tˈoːt dɑːrˈan frˈɛsən , das mˈaxtə dɛɾ zˈeːɡən , zoː dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , ˌɑːbɜ zˈɔnst vɑːɾ ˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ fɛɾfˈalnən kˈiːɾ çˈeː , vˌoː viːɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜnˈaxtətən , ˌaʊx kˈaɪn mˈaŋəl an ʃpˈiːlɔøtən ʊnt vˈaɪbɜn , diː fyːɾ ɡˈɛlt hɛrˈʊmʃvˌaɪftən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bɾˈaxtə ˈaləs fˈɔɾ , vˈas ɛɾ nˈuːɾ an tɾˈɪŋkliːdɜn vˈʊstə ʊnt ɡˈɑːp ɛs fyːɾ zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ ˈaʊs , ʊm das ʃtˈeːlən ˌaʊx mˈɪttsuːmˌaxən , ɪç ˌɑːbɜ mˈaxtə ˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡəzˈaŋ aʊf diː lˈøːplɪçə ɡəzˈɛlʃaft , naxdˈeːm ɪç ˌiːnən baɪm tɾˈʊŋkə ˌiːrə fˈɛltʃpɾɑːxə ˈapɡədɾˌʊŋən hˌatə , diː ziː miːɾ ɡˈɑːɾ ˈʊnɡˌɛɾn bˈaɪbɾaxtən ʊnt nɑːx fˈiːləm hˈaɪmlɪçən ɡəmˈ??məl ˌʊntɜ aɪnˈandɜ . 
maɪn ɡəzˈaŋ ˌɑːbɜ lˈaʊtətə : diː lˈøːplɪç ɡəzˈɛlən tsvˈɪʃən rˈaɪn 
ʊnt dɛɾ mˈoːzəl ˈaltsaɪt rˈystɪç zaɪn , nɑːx ˈʊnfˌal ziː nˈɪçt frˈɑːɡən , das tˈeːrɪç lˈant hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaŋ bɾˈaɪt , 
d??ç ʊnt diː kvˈeːɾ , tsuː fˈuːs ʊnt pfˈeːɾt dˈ??çjˌɑːɡən , frˈɪʃ ziː ɛs vˈɑːɡən , kˈaɪn ʃˈɔøən tɾˈɑːɡən ! 
ˌyːbɜ hˈoːə bˈɛɾɡ d??ç tˈiːfə tˈɑːl fˈalən ziː ˈɔftmɑːls viː dɛɾ ʃtɾˈɑːl , ˈal vˈeːk 
ˈoːn vˈeːk ziː fˈɪndən , tsuː dˈystɾɜ nˈaxtstsaɪt , vˈan ʃlˈuːnən ʃlˈɑːfən 
ˈandɾə lˈɔøt ziː ˈaləs fˈaɪn ˈaʊfbˌɪndən , ˈoːn lˈɪçtantsˌyndən , blˈaɪpt nˈɪçts dɑːhˈɪntˌeːn . 
lˈafɑːl , dɛɾ vˈaɪs ɡˈɑːɾ fˈaɪn ˈaʊstsuːzˌeːn , vˌoː ˈɪɾɡənt ɪn ˌaɪnəm ɡˈeːfˈɑːɾ klˈeːbɪs pfˈeːɾt ʃtˈeːn , vˈans vˈɛːɾ aʊf tsvˈantsɪç mˈaɪlən , baɪm hˈɛlən mˈɔndənʃˌaɪn , diː ɡlˈaɪçɜ ˈɪnsɡeːmˌaɪn 
ɪn ˌaɪnɜ kˈ??tsən vˌaɪlən , ziː ˌyːbɜˈaɪlən ʊnt rˈeːtlɪç tˈaɪlən . 
bˈatɾavˌɪts , dɛɾ ˈalçt ɡˈeːt tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːɾ hɪnˈaɪn , bˈoːboːvˌɪts zˈatst zɪç hˈɪntɜ aɪn hˈaʊfən ʃtˈaɪn 
mɪt deːn ˈandɜn ɡəzˈɛlən ; 
deːn kvˈiːn hˈʊnt rˈʊft ɛɾ klˈuːk , ʊnt bɾˈɔkt iːm lˈeːm bɾˈoːt ɡˈeːnˈuːk , das ziː nˈɪçt zˌɔlən bˈɛlən , bɪs aʊf deːn ʃtˈɛlən ziː klˈeːbɪs ʃnˈɛlən . 
vˌɛn ziː nˈuːn hˌɑːbən diː hˈaʊtsən bˈaʊɜ rˈoːs , zoː rˈaɪtən ziː nɑːx deːm nˈɔøən ʃlˈoːs : 
ɪst jˈeːmant , dɛɾ vɪl kˈaʊfən ? 
dɛɾ pˈʊtsjakˌɑlɑː ɪst mˈyːt ʊnt lˈiːkt dˈɑː , vˌaɪl ɛɾ zɪç lˈɑːm ɡəlˈaʊfən , ʃˈiːɾ nˈɪçt kˌan ʃnˈaʊfən , dɾˈʊm vɪl ɛɾ zˈaʊfən . 
hˈɛɾ vˈɪɾt : nˈuːn zoː lˈɑːs ʊns lˈʊstɪç zaɪn , lˈaŋ miːɾ deːn ɡlˈɛʃtɾɪç ɡlˈɑːs fɔm bˈɛstən vˈaɪn , ʊm dɾˈʊlmeːs pfˈɛnɪç dˈaɾfst nˈɪçt zˈɔɾɡən ; 
aɪn hˈalbə ɡˈuːtə nˈaxt 
ʊns ˈal tsuː zˈɔntsən ˈeːdəlˌɔøtən mˈaxt , duː kˌanst ʊns jˈɑː bɪs mˈɔɾɡən 
diː ˈɪɾtɪn tsˈɛçə bˈɔɾɡən , dɛɾ hˈaʊts mˈuːs zˈɔɾɡən . 
ɪst das nˈɪçt vˈʊndɜlˌɪç ɡəzɪnt , das dɛɾ hˈaʊts zaɪn ʃˈuː mɪt vˈaɪdən bˈɪnt , ʊnt dɑː diː tsˈɛç mˈuːs tsˈɑːlən ? 
zoː lˈaŋ ɛɾ hat aɪn kˈuː , diː klˈeːbɪs ˌaʊx dɑːtsˈuː , diː rˈapən mɪt deːn fˈɑːlən viːɾ ˈaltsuːmˌɑːlən dˈ??ks ɡˈiːl mˈaʊl fɛɾmˈɑːlən . 
dˌiːzəs lˈiːt vˌ??də fɔn ˈalən d??ç ˈaʊfʃlˌɑːɡən aʊf deːn altˈɑːɾ , dɛɾ ˌʊnzɜ tˈɪʃ vɑːɾ , zˈeːɾ ɡəlˈoːpt , ʊnt viː das lˈoːp diː frˈɔmən tsʊm ɡˈuːtən , diː bˈøːzən tsʊm bˈøːzən dˈɛstoː bəhˈɛɾtstɜ mˈaxt , ˈalzoː ɡˈɑːp ɪç ˌiːnən ˈalən rˈɑːt , ziː zˌɔltən deːn ʃtˈatbeːˌamtən ʊnt deːn kˌɔmandˈantən mˌaɪnɜ ʃtˈat , mɪt deːm ziː zɪç ɡˈuːt ʃtˈandən , aʊf deːn ˈandɜn tˈɑːɡ tsuː ɡˈastə bˈɪtən . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɑːə , viː vɑːrən ˌɑːbɜ diː hˈɛrən fɛɾvˈʊndɜt mɪç dɑː tsuː fˈɪndən , deːn ziː ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , ʊnt ɛɾvˈaɾtətən nˈɪçts ɡˈuːts . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ˌiːnən frˈɔøntlɪç tsuː mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn ʊnt dɛɾ ʃtˌatkɔmandˈant ɡˈɔɾdoːn zˈaŋ dɑːtsˈuː ɡˌants ˈaʊfɡərˌɔømt : 
jˈʊx , dˈiːn ɪç deːm , zoː kɾˈiːk ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt , dˈiːn ɪç deːm ˈandɜn , zoː hˈast mɪç diː vˈɛlt dˈiːn ɪç tsuː vˈasɜ , zoː vˌɪɾt mˈiːɾs tsuː lˈaŋ , dˈiːn ɪç tsuː fˈɛldə , zoː hˈɑːp ɪç ˈɛs kˈaɪn dˈaŋk , ɪç vˈaɪs miːɾ ˌaɪnən hˈɛldən tsuː fˈɛlt , dɛɾ zɪç hˈiːɾ baɪ ʊns hˈɛlt , deːm lˈast ʊns dˈiːnən ˈoːnə ɡˈɛlt , dɛn ɛɾ lˈɛst ʊns ʃtˈeːlən , vˌoː ɛs ʊns ɡəfˈɛlt . 
ʊnt dɑːrˈʊm : frˈɪʃ ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt , bəhˈɛɾtst ʊnt vˈakɜ , dɛɾ ʃˈaɾfə zˈɛːbəl ɪst maɪn ˈakɜ , ʊnt bˈɔøteːmˌaxən ɪst maɪn pflˈuːk , dɑːmˈɪt ɡəvˈɪn ɪç ɡˈɛlts ɡənˈuːk . 
» jˈɑː frˈaɪlɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , » das ɛɾfˈɑːrən viːɾ ˈaɾmən bˈaʊɜn vˈoːl . 
dɛn bˈaʊɜʃˌɪndən ɪst daɪn pflˈuːk 
ʊnt dɔx hast duː nˈɪçt hˈɔøt ɡənˈuːk ! 
ʊnt ˈaɪnɜlˌaɪ ɪst frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt , hat ˌaɪnɜ ɡˈɛlt , dɛɾ ˈandɾə kˈaɪns . 
ɛs lˈiːsə zɪç fˈiːl dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən . « 
» hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ rˈeːt « , ʃpɾˈɑːx bˈoːboːvˌɪts , » dɛɾ ɪst dɛs tˈɔøfəls , dɛɾ nˈɪçt ˈaləs zˈɑːkt , vˈas ɛɾ vˈaɪs . « 
» hˈoː hˈoː nˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , » ɪç hˈɑːp mɪt deːm hˈɛɾn hˈaʊptman hˈiːɾ tsuː tˈuːn ; 
ɛɾ vɔlt foːɾhˈeːɾ vˈɪsən , vɑːrˈʊm viːɾ dˈɔøtʃə bˈaʊɜn ʊnt bˈyɾɡɜslˌɔøtə ˌʊnzrə frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə fˈast ɪn ɡlˈaɪçən ˈeːrən hˈaltən ? « 
» ˈɑːs ɪst eːbˈɑːn ˈalzoː « , fˈiːl aɪn bˈaʊɜ ˈaɪn , » vˈɪɾ harˈɑːn zˈiːn zˈalpspʃt ʃlˈaʊliː dɾˈoːn , iːɾ hˈaltən ʊns eːbˈɑːn 
ˈal vˈyː fˈaɪŋ . « 
» duː hast rˈɛçt , bˈaʊɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈaʊptman , » vˈaɪst duː ˌɑːbɜ ˌaʊx voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmən , das viːɾ zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡlˈyk mˈeːɾ aʊf ˈʊnsrɜ zˈaɪtə hˈɑːbən . « 
» ˈiː vˈɪlziː vˈɛːɾliː vˈoːl zˈoːɡɑː , vˈanyɾ mˈiːɾ nˈɪʃt tuːˈoːn vˈɑrɑː . 
« dɔx vɪl ɪç diː vˈɔɾtə , diː ɛɾ aʊf ɡˈuːt kɔxˈɛnspɜɡˌɪʃ fˈoːɾbɾˌaxtə lˈiːbɜ ɪn fɛɾʃtˈɛntlɪçə ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜzˈɛtsən . 
» fˈoːɾtsˌaɪtən , vˌɛn man hat tsuːɾ fˈɛltʃlaxt ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm ʃˈaɾmytsəl ɡˈeːən vɔlən , zoː hˈɑts ɡəhˈaɪsən : 
viːɾ vɔlən fˈɔɾt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
nˈuːn iːɾ bɾˈyːdɜ , fˈɔɾt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
aɪn jˈeːdɜ ʃpɾˈɛç aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ ʊnt bəfˈeːlə zɪç ɡˈɔt , dɛn dɛɾ fˈaɪnt ɪst dˈɑː , ɛs vˌɪɾt jˌɛtst an aɪn tɾˈɛfən ɡˈeːn . 
nˈuːn ɡˈɔt hˈɛlf ! 
hˈaltət ɔøç rˈeːtlɪç iːɾ bɾˈyːdɜ ʊnt dˈɛŋkt an ɡˈɔt ʊnt an ˈʊnzˌɛɾn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , ʊnt tˈuːt ˈalə das bˈɛstə.
dɑː hˈɑts dɛn ɡˈɔltən , ʊnt ɪst ɡlˈyk dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , dɑː hˈaɪst ɛs : bˈɔts hˈʊndɜtˌaʊzənt zˈak fˈɔl ˈɛntən . 
aʊf iːɾ bˈ??ʃən , das dɪç dɛɾ dˈɔnɜ ʊnt dɛɾ hˈɑɡəl mɪt aɪnˈandɜ ɛɾʃlˈɑːk , ɪn diː vˈeːɾ , dɛɾ fˈaɪnt ɪst dˈɑː . 
dɾˈaʊf ɪns tˈɔøfəls nˈɑːmən . 
fˈɔɾt iːɾ hˈʊndɜt zˌafɜmˈɛnts blˈʊtʊndə , das ˈɔøçs vˈɛtɜ ɛɾʃlˈɑːk , dɾˈykt dɾˈɑːf . 
ɡˈeːpt fˈɔøɜ , das ɔøç dɛɾ hˈɑɡəl ɛɾʃlˈɑːk iːɾ bˈ??ʃə ˈalə mɪt aɪnˈandɜ . 
hˈalt tɾˈʊp , das dɪç bˈɔts hˈʊndɜtˌaʊzənt zˌafɜmˈɛnt ʃˈɛndə , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən ʃrˈɛklɪçə mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndzˌeːɡən mˈeːɾ zɪnt . 
ʃtˈeːət ˈaʊf , das ɔøç dɛɾ hˈɑɡəl ɛɾʃlˈɑːk . 
maɾʃˈiːɾt , das ɔøç dɛɾ dˈɔnɜ ɛɾʃmˈaɪs . 
frˈɛst , das ˈɔøçs dɛɾ tˈɔøfəl ɡəzˈɛɡnə . 
zˈaʊf , das das hˈœlɪʃ fˈɔøɜ ɪn deːn hˈɑːls fˈɑːɾ . 
lˈeːkt ɔøç nˈiːdɜ , das ɔøç dɛɾ tˈɔøfəl mˈøːk hˈoːlən!viː vɔlt iːɾ dɑːbˈaɪ ɡˈɔtəs zˈeːɡən tsuː hˈɔfən hˈɑːbən ? « 
» dɛɾ bˈaʊɜ rˈeːdət , dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːl mɪç , rˈɛçt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌɔmandˈant . » 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ˌaɪnɜ bˈeːtən ? 
« ʃpɾˈɑːx lˈafɑːl , » vˈas zˈɪnds fyːɾ vˈɔɾt , dɛɾ ɪst dɛs tˈɔøfəls , dɛɾ zoː fˈiːl vˈɔɾt kˌœnt bəhˈaltən . « 
 » dɛɾ ɪst dɛs tˈɔøfəls « , ʃpɾˈɑːx bˈoːboːvˌɪts , » dɛɾ zoː lˈaŋ bˈeːtən kˈœntə . « » vˌɛn ɪç dɛs mˈɔɾɡəns ˈaʊfʃtˌeːə « , ʃpɾˈɑːx ɡˌeːˈɛɾʃfpt , » zoː ʃpɾˈɛçə ɪç aɪn ˈɑː bˈeː tsˈeː , dɑːrˈɪn zɪnt ˈalə ɡeːbˈeːtə bəɡɾˈɪfən , ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡˈɔt mˈɑːk zɪç dˈaɾnax diː bˈuːxʃtɑːbən zˈɛlpst tsuːzˈamən lˈeːzən ʊnt ɡeːbˈeːtə dɾˈaʊs mˈaxən viː ɛɾ vɪl , ɪç kˈœnts zoː vˈoːl nˈɪçt , ɛɾ kˌan ɛs nɔx bˈɛsɜ . 
ʊnt vˌɛn ɪç maɪn ˈɑː bˈeː tsˈeː ɡəzˈɑːkt hˈɑːp , zoː bɪn ɪç ɡəvˈɪʃt ʊnt ɡətɾˈɛŋkt , ʊnt deːnzˈɛlbən tˈɑːk zoː fˈɛst viː ˌaɪnə mˈaʊɜ ! « 
 » ʊnt ɪç « , ʃpɾˈɑːx bˈoːboːvˌɪts , » mˈɔɾɡəns ˈeːə ɪç ˈaʊfʃtˌeːə , zoː ʃtɾˈɛk ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs , das miːɾ ˈalə ɡlˈiːdɜ knˈakən fyːɾ mˌaɪnən mˈɔɾɡənzˌeːɡən , das tˈuːt miːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk vˈoːl ɪm lˈaɪbə . 
ʊnt duː fˈiːlandɜ , vˈas tˈʊst duː , ˈeːə duː ˈaʊfʃtˌeːst ? « » ɪç lˈeːk mɪç nˈiːdɜ « , ʃpɾˈɑːx ɪç . 
» fˈiːlandɜ vˌɪɾt ɡˈuːt vˌɛɾdən « , ʃpɾˈɑːx ɡˌeːˈɛɾʃfpt , » vˌɛn ɛɾ nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt baɪ ʊns blˈaɪpt . « 
 » ʊnt ɪç « , zˈɑːɡtə bˈatɾavˌɪts , » mˈaxə ɛs viː maɪn fˈɑːtɜ pˈarɑː . 
dɛn als ɪç ɪn diː vˈɛlt ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəfˈɛst ; 
maɪn fˈɑːtɜ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˌaɪnən hˈɛldən ɛɾ tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡɾˈoːsən vˈʊst tsuː ɡəvˈatɜ bˈɪtən zˌɔltə , lˈɛtstlɪç ɡədˈaxtə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ deːn tˈoːt tsʊm frˈɔønt hˌɑːbən mˈœçtə , zoː vˈyɾdə ɛɾ aʊf ˈeːɾdən ˈɪmɜ lˈeːbən , dɛn dɛs hˈɪməls hat mˌaɪnə frˈɔøndʃaft nˈiː fˈiːl ɡəˈaxtət . 
dɑːrˈʊm , zoː bˈɑːt ɛɾ deːn tˈoːt tsuː ɡəvˈatɜn ; 
dɛɾ tˈoːt , vˈɛlçɜ deːn pˈɔsən bˈalt mˈɛɾktə , bədˈaŋktə zɪç ˈeːɾstlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : maɪn frˈɔønt pˈarɑː , ɪç hˈalt mˈiːɾs tsvɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈeːrə , das duː mɪç mˌaɪnəs ˈaltən rˈɛçtəs vˈyɾdɪçst , vˈɛlçəs vɪl , das zˈoːbalt aɪn mˈɛnʃ ɡəbˈoːrən ɪst , ɛɾ mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ˌʊntɜɡˈeːbən zˈaɪ , zˈɔlçɜ frˈɔøndʃaft ɛɾkˈɛnə ɪç mɪç hˈoːx fɛɾbˈʊndən ʊnt tˈuːə diːɾ hˈɪnviːdˌeːrʊm tsuː ɡəfˈalən , vˈas duː fɔn miːɾ bˈɪtən mˈɑːkst , nˈuːɾ alˈaɪn diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt bəɡəhrˈeː nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , dɛn diː kˌan kˈaɪnəm mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən.
vˈɛlçɜ lˈɛtstən vˈɔɾtə maɪn fˈɑːtɜ tsvɑːɾ ɛɾʃrˈɑːk , ˌɑːbɜ als aɪn ʃlˈaʊɜ ˈaltɜ ʃˈɛlm , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : jˈɑː lˈiːbɜ ɡəvˈatɜ tˈoːt , ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs vˈoːl , das iːɾ kˈaɪnəs mˈɛnʃən fɛɾʃˈoːnən mˈœkt , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl ˌaɪnə bˈɪtə kˌœnt iːɾ miːɾ fɛɾɡˈynstɪɡən , ˈeːə ɪç ʃtˈɛɾbə.dɛɾ tˈoːt , dɛɾ zˈɔnst viː dɛɾ tˈɔøfəl ʃvˈeːɾ tsuː bətɾˈiːɡən ɪst , ʃpɾˈɑːx ɡlˈaɪç hˈɪn ˈoːnə fˈɛɾnərəs nˈaxdɛŋkən : 
jˈɑː das zˈaɪ diːɾ fɛɾɡˈœnt , ɛs vˈɛːrə ˌaʊx , vˈas ɛs vˈɔlə ; 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn?ˈax ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɡəvˈatɜ tˈoːt , das iːɾ mɪç nˈɪçt ˈeːɜ tˈøːtən vɔlt , bɪs ɪç tsuːfˌɔɾ aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə.jˈɑː vˈoːl , ʃpɾˈɑːx dɛɾ tˈoːt , das zˈaɪ diːɾ ɪn diː hˈant fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɪç ɛs diːɾ fˈɛst hˈaltən vˈɔlə.dan ɪst dɛɾ dɛs tˈɔøfəls , ʃpɾˈɑːx maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ zaɪn lˈeːptɑːk mˈeːɾ aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ bətˈeːt.dˈɛsən dɛɾ tˈoːt ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə maɪn fˈɑːtɜ lˈeːpt nɔx , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das iːm zˈaɪtɜ ˈɪɾɡənt aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ ɪm tɾˈʊŋk mˈœçtə ɛntvˈɪʃt zaɪn . « 
» iːɾ hˈɛrən , iːɾ hˈɛrən « , ʃpɾˈɑːx aɪn bəˈamtɜ , » ɡˈɔtloːs rˈeːdən ʊnt lˈeːbən hat nɔx kˈaɪnəm ɡənˈʊtsət , ʊnt flˈaɪsɪç ɡeːbˈeːtət hat nɔx kˈaɪnəm ɡəʃˈɑːdət . « 
» iːɾ hˈɛrən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , » vˈɪsət iːɾ ˌaʊx , vˈɛlçɜ dɛɾ frˈœmstə zɔldˈɑːt zˈaɪ ? « » dɛɾ ɪst dɛs tˈɔøfəls « , ʃpɾˈɑːx lˈafɑːl , » dɛɾ dɛɾ frˈœmstə ɪst . « 
 » ɪç hˌatə nˈɔølɪç dɾˈaɪ jˈʊŋə leːbˈɛndɪɡə vˈœlfə tsuː fɛɾkˈaʊfən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈɛːɡɜ , » dɑː frˈɑːktə mɪç ˌaɪnɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ bˈɛstə zˈaɪ ? 
ˈaɪ hˈɛɾ , ˈantvɔɾtətə ɪç , ɪst ˌaɪnɜ ɡˈuːt , zoː zɪnt ziː ɡəvˈiːs ˈalə ɡˈuːt.
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst nˈuːn dɛɾ frˈœmstə ! « 
 » vˈɛns kˈaɪnə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , » zoː vɪl ɪç ˈɛs zˈɑːɡən , dɛɾ frˈœmstə hat ˌaɪnə kˈuː ɡəʃtˈoːlən . « 
diː rˈeːdə ɡˈɑːp aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəlˈɛçtɜ , dˈiːvaɪl aɪn jˈeːdɜ dɑː dɛɾ frˈœmstə zaɪn vɔltə , dɛn dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈoːɾ , ɛɾ hˌɛtə dɾˈaɪhˈʊndɜt , dɛɾ ˈandɾə fˈynfhˈʊndɜt , bˈoːboːvˌɪts ˌɑːbɜ hˌatə deːn pɾˈaɪs fɔn ˈalən ɡəʃtˈoːlən . 
ɪndˈeːm viːɾ ɪn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən , kˌɑːmən tsvˈeːən tsɛɾlˈʊmptə ɡəzˈɛlən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaɪn ɡətɾˈeːtən , dˌeːrən ˌaɪnɜ ʃˌoːn aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ ɪn ˈaɪzən ɡəlˈeːɡən ʊnt deːn ʃtˈatknɛçt mɪt ɡˈɛldə bəʃtˈɔxən , das ɛɾ dɛs tˈɑːɡəs tsuːfˈɔɾ , ˈeːə ɛɾ zˌɔltə ɡˈeːənkt vˌɛɾdən , mɪt iːm ˈaʊsrˌɪsə . 
jˈeːnɜ , ɛɾ hˈiːs tsvˈɛɾç nɑːx zˌaɪnəm fˈɛldnɑːmən , zˈoːbalt ɛɾ deːn ʃˈuːltˌaɪs ɛɾzˈɑːə , ɛɾkˈantə ɛɾ ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ iːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən ʊnt bˈoːt iːm diː hˈant . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ˌɑːbɜ kˈantə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ , mˈaɪntə ˌaʊx nˈɪçt , das ɛɾ zɔldˈɑːt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viː zˌɔltə ɪç dˌiːzən hˈɛndən dɑː mˌaɪnə hˈant bˈiːtən , dˌiːzən hˈɛndən dˈɑː , diː zoː fˈiːl ˈʊnʃˌʊldɪɡəs blˈuːt fɛɾɡˈɔsən , zoː fˈiːl hˈɔøzɜ ˈanɡətsˌyndət . 
« 
tsvˈɛɾç : zoː mˈuːs man ɛs ɔøç bˈaʊɜn kˈɔxən , ˈandɜs kˌan man ɔøç nˈɪçts hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən . 
ʃˈuːltˌaɪs : hˈoː hˈoː , duː bɪst zoː vˈɪlt nˈɪçt , viː duː dɪç ʃtˈɛləst . 
tsvˈɛɾç : ɪç mˈaɪntə , duː hˌɛtəst ɛs ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən , bˈaʊɜ , das zoː fˈiːl ɡˈuːtə vˈɔɾtə ɪç diːɾ jˌɛtst ɡˈeːbən hˈɑːp , zoː fˈiːl tˈɔøfəl zɪnt ɪn mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mɪç ɛɾtsˈyɾnə . 
ʃˈuːltˌaɪs : dɛɾ tˈɔøfəl mˈuːs diːɾ mˈɛçtɪç fˈiːl ʃˈʊldɪç zaɪn , vˌaɪl duː iːm zoː tɾˈɔølɪç dˈiːnst . 
tsvˈɛɾç : vˌɛn ɪç kˈœntə , ɪç vɔltə diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪç nˈiːdɜʃlˌɑːɡən . 
ʃˈuːltˌaɪs : 
hast duː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən ? 
tsvˈɛɾç : dɛɾ ɪst dɛs tˈɔøfəls , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən bˈaʊrən ɛɾbˈaɾmt , vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən nˈiːdɜɡəmˌaxt hat , dɛɾ vˌɪɾt zoː fˈɔlɜ tˈɔøfəl , das ɛs iːm ˈeːbən ɪst , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən hˈʊnt ɛɾʃˈœsə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən nˈiːdɜlˌeːkt , ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈaʊrən bˈyksət ʊnt ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə lˈʊst , vˌɛn ɪç zˈeːə das blˈuːt ˈalzoː hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋən . 
ʃˈuːltˌaɪs : das ɪst ˌaɪnə fɛɾdˈamtə lˈʊst , diː duː diːɾ dɑː zˈɛlbɜ ɡˈiːpst . 
tsvˈɛɾç : dɛɾ ɪst dɛs tˈɔøfəls , dɛɾ nˈɪçt ˈaləs nˈiːdɜʃlˌɛːkt ʊnt ˈɪnzɔndɜhˌaɪt diː bˈaʊɜn , ɪç zˈeːə vˈoːl , duː kˈɛnəst mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , bɪs ɪç diːɾ dˌaɪnə ʃvˈaɪnə ʊnt kˈyːə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈapnˌeːmə . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾkˈantə iːn ˈeːɾst dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs , das ɛɾ iːn ʃˌoːn bəʃtˈoːlən ʊnt mˈaɪntə , vˌaɪl ɛɾ baɪ ʊns ɡˈuːt am bɾˈɛtə vˈɛːrə , zoː mˈœçtə ɛɾ zɪç an iːm vˈoːl rˈɛçən ʊnt ʃlˈuːk nɑːx ˈiːm . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈɛɾç , dɛɾ dˌiːzəs ʃˈɪmpfs nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , vɔltə deːn ʃˈuːltˌaɪs ɡlˈaɪç nˈiːdɜstˌoːsən . 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs vˌ??də fɔn ʊns ɪn dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ fɛɾʃtˈɛkt ; 
ˌɑːbɜ dɑː zˌɔltə man deːn jˈamɜ dɛs tsvˈɛɾç ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ɛɾ rˈaʊftə zɪç zˈɛlpst diː hˈɑːrə ˈaʊs , bˈɪsə zɪç diː lˈɛftsən ʊnt fˈɪŋɜ , das das blˈuːt danˈax lˈiːfə , ɛs vɑːɾ kˈaɪn flˈʊx zoː frantsˈøːzɪʃ , deːn ɛɾ nˈɪçt mɪt fˈiːl ɡˈalɡən ʊnt mɪljˈoːnən mˌʊltɪpliːtsˈiːɾt hˌɛtə . 
viːɾ bˈɑːtən ˈiːn , das ɛntzˈɛtslɪçə flˈʊxən ˈaɪntsuːʃtˌɛlən . 
» dɛɾ ɪst dɛs tˈɔøfəls , dɛɾ nˈɪçt flˈʊxt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˈalzoː das viːɾ ʃtˈɪl ʃvˈiːɡən , bɪs ɛɾ ˈaʊfhˌœɾtə tsuː tˈoːbən . 
nɑːx lˈaŋəm vˈeːzən bɾˈaxtə man iːn vˈiːdɜ tsʊm tˈɪʃ , dɑː hˌatə tsvɑːɾ das flˈʊxən ˈɛtvɑːs nˈaxɡəlˌasən , dɑː dˈɔnɜtə ɛs ˌɑːbɜ nɔx fɔn fˈɛɾn mˈɪt » mˈɔɾtbiːˌuː , tˈɛsteːbˌiːuː , kˈɔɾbiːˌuː , tˈaʊzənt zˈak fˈɔl ˈɛntən , das dɪç dɛɾ dˈɔnɜstˌɑːk , das dɪç dɛɾ hˈɑːfən ɛɾʃlˈɑːk , bˈɔts tsˈɪŋk , bˈɔts tsˈɛpfəl , bˈɔts tsˈɛːɔlts , bˈɔts tsˈʊkɜ . « 
ʊm nˈuːn deːm tˈɔlən nˈarən , deːm tsvˈɛɾç , diː ɡɾˈɪlən tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , lˈiːs pˈʊtsjakˌɑlɑː nɔx mˈeːɾ ʃpˈiːlɔøtə aʊf zˌaɪnə kˈɔstən kˈɔmən ʊnt ɡˈɪŋ ˈaləs tsuː ˈʊntˌeːɾst ʊnt ˈoːbɜst mɪt tˈantsən , dɑː ɛs dɛɾ ˌaɪnə aʊf vˈɛlʃ , dɛɾ ˈandərə aʊf dˈɔøtʃ , dɛɾ dɾˈɪtə aʊf kɾɑːbˈɑːtɪʃ , dɛɾ fˈiːɾtə aʊf pˈɔlnɪʃ mˈaxtə , ʊnt an vˈeːm diː rˈaɪə vɑːɾ , deːm mˈʊstən diː ˈandɜn nˈaxfɔlɡən mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən : » dɛɾ ɪst dɛs tˈɔøfəls , dɛɾ nˈɪçt mˈɪtmˌaxt . « 
dɑː kˌɑːmən ɡənˈuːk vˈaɪpslɔøtə ʊnt ɛs ʃˈiːn ˌiːnən ˈaləs zoː rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç , viː ɛs dɑː tsˈuːɡɪŋ , mˈɔxtə vˈoːl mˈançə nˈaxhɜ ˈaʊszˌɑːɡən , dɛɾ tˈɔøfəl hɑːbə ziː ɪm vˈaldə baɪm hˈɔltsleːzən fɛɾzˈuːxt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈaŋ ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst nɔx , voːrˈaʊf ˈalə mɪt tɾˈaŋkən : 
maɪn frˈɔønt , diːɾ vɪl ɪç aɪns zˈɪŋən 
fɔn deːm lˈiːbən , zˈyːsən vˈaɪn , dɔx nɔx dˌiːzəs diːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋən : 
hˈɔlɑː jˈʊŋ ʃˈɛŋk ˌaɪnəs ˈaɪn . 
dɛn maɪn tˈuːn bəʃtˈeːt ɪm tɾˈɪŋkən , vˌoː miːɾ mˈaŋəlt an deːm vˈaɪn , vɪl miːɾ hˈɛɾts ʊnt zˈeːl fɛɾzˈɪŋkən , 
kˈɔm 
jˈʊŋ ʃˈɛŋk ʊns nɔx ˌaɪnəs ˈaɪn . 
diː ɡəzˈʊnthaɪt zˌɔl ʊmɡˈeːˌən ˈalɜ , diː ʃtˈeːts dˈ??stɪç zaɪn , kˈaɪnɜ lˈɑːs diː fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , duː ʊnt ɪç zɪnt nˈɪçt alˈaɪn . 
jˈʊŋ lˈɑːs hˈiːɾ diː lˈɔøçtɜ bɾˈɪŋən , lˈiːbstɜ bɾˈuːdɜ , ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn ɡəzˈaŋ vɪl nˈɪçt mˌeːɾ klˈɪŋən , hˈɑpʊs , hˈɑpʊs ɡˈuːtə nˈaxt . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː mˈiːɾ , als ɛɾ zˈɑːə , das ɪç fɔn deːm fˈiːlən ɡətˈøːzə ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt zˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ɡəzˈɪŋə ɡˌants tɾˈaʊrɪç ɪn ˌaɪnəm bˈaɪçtʃtuːlə dɑː zˈɑːs ; 
diː hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vɑːrən ɪndˈɛsən tsuːrˈyk ɡəɡˈaŋən . 
bˈoːboːvˌɪts ʊnt lˈafɑːl , diː das fɔn ʊns fɛɾdɾˈoːs , das viːɾ ʊns zoː apzˈɔndɜtən , lˈiːsən aɪn ʃpˈɪtsɪɡəs ɡlˈɑːs baɪ fˈast tsvˈoː ˈɛlən hˈoːx ˈaɪnʃˌɛŋkən ʊnt bɾˈaxtən ʊns bˈaɪdən das tsˈuː : aʊf ɡəzˈʊnthaɪt dɛs frˈœmstən zɔldˈɑːtən . 
als viːɾ ʊns dɛs ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪɾs ɛntʃˈʊldɪçtən , ʃpɾˈɑːx bˈoːboːvˌɪts : » dɛɾ ɪst dɛs tˈɔøfəls , dˈeːɾs nˈɪçt zˈaʊft . 
« 
ɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈoːɾ mɪç , das ɪç ɛs nˈɪçt kˈœntə , vˌaɪl ɪç ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən . 
bˈoːboːvˌɪts fɛɾʃvˈoːɾ zɪç hɪnɡˈeːɡən , vˌoː ɪç ɛs nˈɪçt tɾˈɪŋkən vˈyɾdə , zoː mˈystə ɪç dɛs tˈoːdəs zaɪn . 
bˈatɾavˌɪts kˌɑːm tsvˈɪʃən ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪç zˌɔltə ˌaɪnən tɾˈɔpfən vˈɛkʃytən , zoː vˈɛːrə maɪn ʃvˈuːɾ ɛɾfˈylət , ʊnt vˈyɾdə zɪç bˈoːboːvˌɪts ˌaʊx nˈɪçt tsuː bəʃvˈeːrən hˈɑːbən . 
bˈoːboːvˌɪts vɔltə ˌɑːbɜ hiːrˈiːn nˈɪçt vˈɪlɪɡən , ɪç mˈystə dɛs tˈoːdəs zaɪn , vˌɛn ɪç vˈas ˈaʊsʃˌytətə , ɪç zˌɔltə aɪn tɾˈœpflaɪn am bˈoːdən lˈasən , das vˈɔlə ɛɾ tsˈuːɡeːbən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , aɪn klˈaɪnəs mˈɛnlaɪn , ˌɑːbɜ hˈɛɾtshaft ɡənˈuːk , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf : 
» vˈas , bˈoːboːvˌɪts , mˈaɪnt iːɾ , das viːɾ nˈɪçt mˈans ɡənˈuːk , vˈiːdɜ ɡəvˈalt ʊns tsuː ʃˈytsən , das iːɾ ʊns ˈalzoː dɾˈɔøət als ˌaɪnɜ fˈaɪstən ɡˈɑːns . « » vˈas vɪlst duː ʃrˈɪftlɪŋ , duː blˈatfoːɡəl ? « ˈantvɔɾtətə iːm bˈoːboːvˌɪts , » mˈax nˈuːɾ diː ɡˈ??ɡəl fˈɛɾtɪç das ɡlˈɑːs ˈaʊstsuːzˌaʊfən , ˌoːdɜ duː mˈʊst ʃtˈɛɾbən ! « 
 » ɪç bɪn aɪn klˈaɪn mˈɛnçən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ˌaɪnən mˈan an miːɾ fˈɪndən ; 
dɛɾ ɪst dɛs tˈɔøfəls , dɛɾ zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈyɾçtət . « 
dɑːrˈaʊf fˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx an tsuː zˈɪŋən ʊm diː lˈɔøtə aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən : 
fɛɾmˈaɪnst duː , das aɪn klˈaɪnɜ mˈan zaɪn fˈaʊst nˈɪçt ˌaʊx ɡəbɾˈaʊxən kˌan , ʊnt vˈoːl zˈoːbalt aɪn tˈɑːt ɪm fˈɛlt fɛɾbɾˈɪŋət als aɪn dˈɔpəlhˌɛlt ? 
dɑːrˈʊm , ˌɔp ɪç ʃˌoːn klˈaɪn dˈaʃteː , ʊnt diːɾ kˈaʊm an deːn ɡˈyɾtəl ɡˈeː , zˌɔlst duː miːɾ dɔx bˈalt zˈeːən ˈan , ɪç zˈaɪ zoːvˈoːl als duː aɪn mˈan . 
dɔx dˌiːzɜ ɡəzˈaŋ fɛɾdɾˈoːs deːn lˈafɑːl zˈeːɾ , dɛɾ ʃpɾˈɑːx : » vˈas vɪlst duː ʃrˈɪftlɪŋ vˈɪsən , duː hast vˈoːl nɔx kˈaɪnən tˈoːtən mˈan ɡəzˈeːən , als ɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɑː duː baɪ ʊns fˈeːdɜn bəkˈɔmən . « 
 » mˈaɪn , iːɾ hˈɛrən « , ʃpɾˈɑːx ɪç vˈiːdɜ , » ɪç hɑːbə ʃˌoːn als aɪn klˈaɪnɜ bˈuːbə mˌaɪnən ˈɔɾt fɛɾtˈaɪdɪçt , mɪç als aɪn rˈɛçtʃafnɜ zɔldˈɑːt ɡəhˈaltən , vˌoː iːɾ nɔx fɔn dɛɾ mˈʊtɜ diː rˈuːtə bəkˈɔmən . « » zˈaʊf duː fˈɔɾt « , ʃpɾˈɑːx bˈoːboːvˌɪts , » zˈaʊf rˈaɪn ˈaʊs , ˌoːdɜ ɛs vˌɪɾt diːɾ ˈyːbəl ɡˈeːən . « 
ɪndˈeːm ʃˈytətə ɪç mˌaɪnən ʃvˈuːɾ tsuː ɛɾfˈylən aɪn tɾˈœpflaɪn ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə , ɛs kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəʃˌytət zaɪn , zoː hˌatə ɪç ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə maʊlʃˈɛlə fɔn deːm bˈoːboːvˌɪts , ɡˌeːɡən deːn ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪn ʊnt ɡlˈɑːs ɪn das ɡəzˈɪçt ʃtˈiːs , das iːm das blˈuːt dˈaɾnax lˈiːf ʊnt miːɾ dɛɾ fˈuːs dɛs ɡlˈɑːzəs ɪn dɛɾ hˈant blˈiːp , ˈalvoː ɪç nɔx das tsˈaɪçən tɾˈɑːɡə , vˈaɾf ˌaʊx deːn fˈuːs nɑːx ˈiːm , dɛɾ ˌɑːbɜ lˈafaln , dɛɾ dˈatsvɪʃən tɾˈɑːt , das knˈiː tɾˈɑːf , das ɛɾ blˈuːtətə . 

diː ʃtɾˈaɪçə vɑːrən kˈaʊm ɡəʃˈeːən , als ɛs ʊns ʃˌoːn ˈalən ɡərˈɔøətə ; 
bˈoːboːvˌɪts vˈaɾt fɔn ˈalən ɡəʃˈɔltən , das ɛɾ zˈɔlçə ˈʊnnˌøːtɪɡə ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaxt , ʊnt vˈɛːrə kˈaɪnɜ blˈuːtɪç ɡəvˈeːzən , dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˈɛːrə d??ç ˌaɪnən tɾˈʊŋk bˈaɪɡəlˌeːkt . 
zoː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx bˈoːboːvˌɪts , vˌɛn ɪç aɪn rˈeːtlɪçɜ kˈɛɾl vˈɛːrə , zoː zˌɔltə ɪç mˈɔɾɡən ɛɾʃˈaɪnən , ɛɾ vˈɔlə mˌaɪnəs blˈuːts ˌaʊx zˈeːən ʊnt vˈeːɾ deːn ˈandɜn kˈœntə ʃlˈɑːfən lˈeːɡən , dɛɾ zˌɔltə deːn pɾˈaɪs hˈɑːbən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp ɪç iːm diː hˈant ʊnt bɾˈaxtə iːm aɪns tsˈuː , vˈɛlçəs ɛɾ miːɾ bəʃˈaɪt tˈɑːt . 
lˈafɑːl vɑːɾ ˌaʊx hˈɛftɪç an deːn dˈɔktoːɾ ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ iːm ʃˈʊlt ɡˈɑːp , ɛɾ hˌɛtə mɪt zˌaɪnəm dˈʊmən lˈiːdə ˈalən deːn ʃtɾˈaɪt ɡəʃtˈɪftət , ɛɾ vɔltə iːn dɑːfˈyːɾ mˈɪtən fɔn aɪnˈandɜ bɾˈɛçən ʊnt mɪt iːm bɪs ˈʊnɡˌaɾn lˈaʊfən ˈoːnə ˈaʊsrˌuːən , ʊnt iːn dɑː ʃtˈat bɾˈoːt ɪn dɛɾ zˈʊpə frˈɛsən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ hˌatə aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ʊnt bəʃˈiːt iːn aʊf mˈɔɾɡən , dɑː ɡˈɑːp iːm lˈafɑːl diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃlˈɑːf ʊnt bəfˈeːl dɪç aʊf mˈɔɾɡən , ɪç ˌɑːbɜ bəfˈeːl mɪç jˌɛtst ʊnt mˈɔɾɡən ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbstən ɡənˈɑːt ʊnt hˈʊlt ! « 
voːbˈaɪ ɛɾ aɪn rˈoːtəs tˈaftbant , das an zˌaɪnən hˈuːt ɡəknˈypft , kˈystə . » 
ʊnt duː « , ʃpɾˈɑːx bˈoːboːvˌɪts tsuː mˈiːɾ , » ɡˈuːtə nˈaxt fˈiːlandɜ , ɪn dɛs rˈɑːbən mˈɑːɡən kˈɔmən viːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
« ɪç lˈɑːk dˌiːzə nˈaxt mɪt deːm dˈɔktoːɾ tsuːzˈamən hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm , dɑː ˌʊntɜrˈeːdətən viːɾ ʊns vˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈystə ˌaɪnən ʃtˈoːs , deːn iːm lˈafɑːl ʃvˈeːɾlɪç ˈaʊsʃlˌɑːɡən vˈyɾdə , ɛɾ vɔltə iːn fɔn hˈɪntəntsˌuː d??çstˈoːsən , ˈeːə ɛɾ ɛs kˈœntə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
ɪç mˈʊstə dɛs dˈɔktoːɾs lˈaxən , zoː ˈʊnlˌʊstɪç ɪç vɑːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » pfˈuːiː das ɪst aɪn hˈɛːslɪç ʃtˈoːsən , fɔn hˈɪntən tsˈuː , hˈaʊət ʊnt ʃtˈɔst iːm nɑːx deːm ɡəzˈɪçt , zoː vˌɪɾd ɛɾ flˈiːən . « 
» nˈuːn , nˈuːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɪç hˈɑbs mˈeːɾ pɾoːbˈiːɾt , viːɾ vɔlən mˈɔɾɡən zˈeːən . « 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns ʊm zˈiːbən ˈuːɾ , naxdˈeːm viːɾ jˈeːdɜ aɪn hˈalp mˈɑːs vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt ʊns ɡˈɔt bəfˈoːlən , ɡˈɪŋən viːɾ fˌɔɾs hˈɔlts aʊf ˌaɪnə vˈiːzə , ˌʊnzrə ɡˈeːɡnɜ kˌɑːmən bˈalt hˈɛɾnax , vɑːrən ˌɑːbɜ plˈʊmpfɔl ʊnt ʃtˈɛltən zɪç fˈast ˈʊnzˌɪnɪç . 
ɪç nˈɪçt fˈaʊl tsˈoːk ɡlˈaɪç fɔm lˈeːdɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈʊnbədˌaxt , dɛɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪç , ʃtˈɛlətə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnə flˈaxə tˈiːfə ʊnt bˈoːboːvˌɪts ʃtˈant vˈoːl ˌaɪnən fˈuːs hˈøːɜ . 
viːɾ fˈɔxtən ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt lˈiːfən tsuːlˈɛtst mɪt aɪnˈandɜ ˈaɪn , das bˈaɪdə dˈeːɡən nˌeːbən deːm lˈaɪbə hˈɪŋɪŋən . 
bˈoːboːvˌɪts vˈaɾf ɡlˈaɪç zˌaɪnən dˈeːɡən bˈaɪzaɪtə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə , vˈaɾf mɪç tsuː bˈoːdən , ʊnt ʃtˈiːs miːɾ mɪt deːn knˈiːn ɡˌeːɡən das hˈɛɾts , als ˌɔb ɛɾ mɪç rˈadbɾɛçən vɔltə . 
ɪç ˌɑːbɜ bəhˈiːlt mˌaɪnən dˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈaʊst ʊnt ʃtˈiːs iːm mɪt deːm kɾˈɔøts zoː lˈaŋə aʊf deːn kˈɔpf , bɪs das blˈuːt dˈaɾnax rˈan . 
ɛɾ ʃtˈiːs ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən mɪt zˌaɪnən knˈiːn aʊf maɪn hˈɛɾts . 
» das ɪst nˈɪçt rˈeːtlɪç ɡəhˈandəlt « , ʃrˈiː ɪç , » 
bˈoːboːvˌɪts duː bɪst aɪn mˈœɾdɜ . 
« 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈaŋən diː ˈandɜn hˈɛɾtsuː ʊnt mˈaxtən mɪç lˈoːs , ʊnt hˌatə ɛɾ mɪç tsvɑːɾ ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət , ˌɑːbɜ ɛs tˈɑːt miːɾ dɔx vˈoːl , zaɪn blˈuːt tsuː zˈeːən , dˈɛsən ɛɾ vɔltə ˈʊnzˌɪnɪç vˌɛɾdən . 
bˈoːboːvˌɪts ʃvˈoːɾ , das mɪç das ˈalmoːzən ɛɾrˈɛtət , vˈas ɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn bˈaʊɜn ɡəɡˈeːbən , ɛs hˌɛtə iːn ˌaɪnɜ fɔn hˈɪntən fˈɛst ɡəhˈaltən , als ɛɾ miːɾ deːn tˈoːdɛsʃtˌoːs mɪt deːm knˈiː ɡˈeːbən vɔlən . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːmən dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt lˈafɑːl an aɪnˈandɜ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈʊstə dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn ɛɾ ʃpɾˈaŋ hɛrˈʊm viː ˌaɪnə ˈatsəl , bˈalt aʊf dˌiːzə , bˈalt aʊf diː ˈandɾə zˈaɪtə , ɛs kˈɔntə zɪç dɛɾ lˈafɑːl , dɛɾ dˈɪkən lˈaɪbəs , zoː ɡəʃvˈɪnt nˈɪçt vˈɛndən , das ɛɾ deːn dˈɔktoːɾ rˈɛçt tsuː ɡəzˈɪçt bɾˈɪŋən mˈøːɡən , bɪs dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɛɾzˈɑː ʊnt deːm lˈafɑːl ˈaɪnlˌiːf ʊnt iːm fɔn hˈɪntəntsˌuː deːn dˈeːɡən ɪn das dˈɪkə ʃtˈiːs , das ɛɾ tsuː bˈoːdən zˈaŋk , ˈeːə ɛɾ ˈɛs ˈɪnən vˌɔɾdən . 
dɛɾ lˈafɑːl ʃvˈuːɾ , das ɛɾ zɪç ʃˌoːn rˈɛçən vɔltə , dɑːtsˈuː vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə tsˈaɪt , dɛn tsvˈɛɾç hˌatə ɪn dɛɾ mˈɔɾɡəntsˌaɪt , ʊm zɪç an deːm ʃˈuːltˌaɪs tsuː rˈɛçən , iːm tsvˈaɪ ʃtˈyk ˈɔxzən , diː ɪm fˈɛldə pflˈyːktən ɡərˈaʊpt , ɛs kˌɑːm bˈalt aɪn bˈyɾɡɜ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən dɛs kˌɔmandˈantən ɡˈɔɾdoːn , das ɪç fˈoːɾlˌeːzən mˈʊstə . 
» hˈoːxˌɛdlə ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾn ! 
das diː hˈɛrən hˈɔøtə ˌʊnzɜm ʃˈuːltˌaɪsən zaɪn fˈiːh ˈapɡənˌɔmən , hˌɛtə ɪç miːɾ ɡˈɛstɜn nˈɪçt fɛɾzˈeːən . 
vɔlən diː hˈɛrən ˌɑːbɜ diː fˈeːdə ˈalzoː fˈɔɾtzɛtsən , das ɪç das fˈiːh ˌiːrɜ bˈaʊɜn am ɡəbˈɪɾɡə daɡˈeːɡən fˈɔɾtɾaɪbə ʊnt ziː das hˈiːzɪɡə ˈʊnɡəhˌɪndɜt , zoː vˌɪɾt ɛs ʊns bˈaɪdən tsuː ʃtˈatən kˈɔmən , vˌaɪl dɔx diː bˈɛɾnhɔøtɜ kˈaɪnɜzˌaɪts deːm rˈeːtlɪçən zɔldˈɑːtən mɪt lˈiːbə vˈas tsˈuːɡuːt kˈɔmən lˈasən . 
mˌaɪnɜ hˈɛrən dˈiːnstvɪlˌɪɡɜ knˈɛçt , ɡˈɔɾdoːn . « 
hiːrˈaʊf mˈʊstə ɪç zˈɔɡlaɪç ˈantvɔɾtən : » fˈiːlɡəlˌiːptɜ hˈɛɾ , iːɾ ɡˈyːtɪɡɜ fˈoːɾʃlˌɑːk vˌeːɡən plˈyndərˌʊŋ dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən bˈaʊɜn , tsuː deːnən viːɾ kˌɔmandˈiːɾt zɪnt , ʃˈaɪnt ʊns dˈ??çˌaʊs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt tsuːtɾˈɛːklɪç . 
viːɾ ɡˈeːbən ˌʊnzrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ʊnt vˌɛɾdən nˈɛçstən zˈɔnɑːbənt vˈiːdɜ an diː ʃtˈat kˈɔmən . 
bˈatɾavˌɪts , hˈaʊptman . « 
aʊf dˌiːzəs ʃrˈaɪbən ɛɾhˈiːltən viːɾ fɔn deːm bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnə ˈandɾə ɡˈaɾniːzˌoːn ˈaɪnɡərˌykt vɑːɾ , diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈantvɔɾt : » mˌaɪnə hˈɛrən , iːɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtətəs ʃrˈaɪbən an ˈʊnzˌɛɾn ʃnˈɛl ˈaʊsmaɾʃˌiːɾtən ʃtˌatkɔmandˈantən ɡˈɔɾdoːn hˌɑːbən viːɾ fɔn ˌʊnzɜm mˈɪtbˌyɾɡɜ ɛɾhˈaltən . 
ɛs vˌɪɾt dɑːrˈɪn ˌyːbɜ ˌʊnzɜ vˈeːnɪɡəs fˈiːh fɛɾhˈandəlt , das ʊns diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈeːən mˈœçtən . 
ɛsɪst tsʊm ɛɾbˈaɾmən viː ˌʊnzɜ ˈaɪɡnɜ bɪshˈeːrɪɡɜ kˌɔmandˈant ʊns ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈɑːɾt als vˈaxtən , fˈɛstˌʊnksbˌaʊ , bˈoːtənlˌaʊfən , ˈɛsən ɡˈeːbən , (en)sˈɜːvɪs(de) ɡˈeːbən nɔx an frˈaɪvɪlˌɪɡən ɡəʃˈɛŋkən ˈaʊsɡəzˌoːɡən hat . 
hˌɑːbən ʊns nɑːx dɛɾ hˈɛrən ʃrˈaɪbən ˈalzoː ɡərˈɪçtət , das viːɾ hˈɔfən , ɡˈɔt , dɛɾ ʊns fɔn ˌʊnzɜm kˌɔmandˈantən bəfrˈaɪt , vˌɛɾdə ʊns ˌaʊx fˌɔɾ ˌiːrəm ˈʊnkɾˌɪstlɪçən bəɡˈɪnən ʃˈytsən . 
ɔøç ʃvˈøːrə ɪç iːɾ pˌoːtɛntˈɑːtən ! 
ɡˈɔt , dɛɾ an deːm bˈyɾɡɜsmˌan klˈaɪnə zˈyndə ʃtɾˈɑːfən kˌan , vˌɪɾt ˈal dˌiːzə bˈøːzə tˈɑːtən , dˌiːzəs mˈɔɾdən , rˈaʊp ʊnt bɾˈant , zoː ɡəʃˈiːt ɪn ˈɔørəm nˈɑːmən , fˈɔɾdɜn ˈaɪnst fɔn ˈɔørɜ hˈant . 
dɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ . 
« 
kˈaɪnɜ fɔn ʊns vɔltə ˈeːɾst rˈeːdən vˌeːɡən dˌiːzəs ʃrˈaɪbəns , zoː ˌyːbɜrˈaʃənt vɑːɾ ɛs ˈʊns ; 
ɪç ɡˈɑːp mˌaɪnən ˈaɾmən ʃtˈatlɔøtən fɔn hˈɛɾtsən rˈɛçt , dˈ??ftə miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən , dɛn ˈalə ˈandɜn vɑːrən ɛntʃlˈɔsən , zɪç aʊf ˌaɪnə rˈɛçt ʃrˈɛklɪçə ˈɑːɾt an mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈat tsuː rˈɛçən vˌɛːrənt diː ɡˈaɾniːzˌoːn ˈaʊsmaɾʃˌiːɾt zˈaɪ . 
aɪn bˈaʊɜ , deːn ziː ˈaɪnɡəfˌaŋən , bəhˈaʊptətə , das ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃpɾˈɔsən diː mˈaʊɜ rˈɛçt ɡˈuːt hɪnˈaʊf kˈœntən , diː vˌ??də ˈanɡəʃˌaft . 
ɪç mˈaɪntə ɡlˈaɪç , das ziː tsuː kˈ??ts zaɪn vˈyɾdə , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt . 
dan bɾˈaxən viːɾ ɡlˈaɪç ˈaʊf , ʊm ʊns ɪn deːm vˈaldə baɪ dɛɾ ʃtˈat tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
ɪç vɔltə foːɾhˈeːɾ nɔx aɪn hˈalp mˈɑːs 
vˈaɪn tɾˈɪŋkən , bɾˈoːt ʊnt flˈaɪʃ ɪm bˈaʊxə hˈɑːbən . 
bˈatɾavˌɪts zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , ɪç vˈɛːɾ aɪn hˈœflɪŋ , aɪn zʊpˈiːrɜ , ɪç kˈœntə nˈɪçt ˈandɜs rˈaɪtən , als vˌɛn ɪç ʃpˈoːrən ɪm lˈaɪp hˌɛtə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən , zˈɔndɜn vˌeːɡən dɛs pfˈeːɾdəs , als aʊf vˈɛlçəm ɪç fˈiːl lˈaɪçtɜ vˈɛːrə , vˌɛn ɪç ɡəɡˈɛsən . 

dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpɾˈɑːx ˌaʊx : » ɛsɪst vˈɑːɾ , aɪn tˈoːtɜ mˈɛnʃ ɪst ʃvˈeːrɜ als aɪn leːbˈɛndɪɡɜ , ʊnt aɪn hˈʊŋɡɾɪɡɜ ɪst nˈɪçts bˈɛsɜ als aɪn tˈoːtɜ . « 
zoː ˈɑːsən viːɾ dɛn nɔx ʊnt kˌɑːmən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˌɔɾ diː ʃtˈat aʊf deːn bˈɛɾk ; 
ɪç kˈɔntə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs zˈeːən ʊnt viː maɪn fˈɑːtɜ zɪç dɑːfˈoːɾ ɪn diː zˈɔnə ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɪç bətˈeːtə , das ˌʊnzɜ ʃtɾˈaɪç fɛɾˈʊnɡlˌykən mˈœçtə . 
ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ kˌɑːmən viːɾ mɪt dɛɾ lˈaɪtɜ ˌʊntɜ diː ʃtˈatmaʊɜ . 
diː ʃˈɪldvaxə vˈaɾt ˈeːɾst nɑːx lˈaŋəm rˈuːfən ˈapɡəlˌœst , voːrˈaʊs viːɾ ʃlˈɔsən , ɛs mˈysə diː vˈaxə ʃlˈɑːfən , ˌoːdɜ baɪm ʃpˈiːlən zoː ɡəʃˈɛftɪç zaɪn , das ziː nˈɪçt hˈøːrən kˈœnə . 
dɛɾ ˌɑːbɜ ˈaplˌøːzətə , tɾˈɑːt frˈɪʃ aʊf ʊnt fˈɪŋ nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə an tsuː zˈɪŋən : 
ɡˈɔt ɪst dɛɾ kɾˈɪstən hˈylf ʊnt mˈaxt 
ʊnt fˈɛstə tsˌiːtadˈɛlə , ɛɾ vˈaxt ʊnt ʃˈɪldɜt tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt 
tˈuːt 
rˈʊnt ʊnt zˌɛntiːnˈɛlə , jˈeːzʊs ɪst das vˈɔɾt , bɾˈʊstveːɾ , vˈeːk ʊnt pˈɔɾt , dɛɾ rˈɛçtə kˌɔɾpoːrˈɑːl , hˈaʊptman ʊnt ɡˌeːnərˈɑːl , viːɾ zɪnt diː bˈyɾɡɜɡˌaɾdə . 
mɪt ˈʊnsrɜ vˈaxt ɪst nˈɪçts ɡətˈɑːn , ɛsɪst bˈalt ˌyːbɜzˈeːən , dɛn vˈeːɾs mɪt mˈɛnʃən fˈaŋət ˈan , ʊm deːn ˈɪsts lˈaɪçt ɡəʃˈeːən . 
ˈɔftmɑːls ɡlˈaʊbən bɾˈɪçt vˈeːɾ tsuːfˈiːl fɛɾʃpɾˈɪçt , vˈeːɾ ɡˈɔt nˈɪçt tɾˈaʊt alˈaɪn mˈuːs ʃtˈeːts ɪn zˈɔɾɡən zaɪn , ʊm lˈaɪp , ɡˈuːt , ˈeːɾ ʊnt lˈeːbən . 
ˈɔft dɛɾ , dɛɾ ʊns fɛɾfˈɛçtən zˌɔl , vˈaɪs nˈɪçts fɔn vˈeːɾ ʊnt vˈafən , lˈiːkt aʊf dɛɾ hˈaʊt , ɪst blˈɪnt ʊnt fˈɔl , tˈuːt zˌaɪnə rˈʊnt fɛɾʃlˈɑːfən , 
dɔx ɡˈɔt ɪst nˈɪçt vˈaɪt 
fɔn ʊns zˈɛlbɜ tsˈaɪt , ʊnt zoː viːɾ blˈaɪbən frˈʊm , iːn kˈɪntlɪç bˈɪtən dɾˈʊm , diː ˈɛŋəl ʊns bəvˈaxən . 
ʊnt zˈeː dɛɾ fˈaɪnt nɔx aɪns zoː zˈaʊɾ , als vɔlt ɛɾ ʊns fɛɾʃlˈɪŋən , ʊnt kˈɛːmə ʃˌoːn bɪs aʊf diː mˈaʊɾ , zˈɔls iːm dɔx nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ɡˈɔt , dɛɾ mɪt ʊns ɪst , ɛntdˈɛkt zˌaɪnə lˈɪst , ʊnt ɪn ˈaɪm ˈaʊɡənblˌɪk , ʃtˈœst iːn hɪnˈap tsuːrˈyk , das ɛɾ mɪt ʃˈant mˈuːs vˈaɪçən . 
ɡˈɔt 
ˈeːɾ ʊnt pɾˈaɪs , dɛɾ ʊns tsuː ɡˈuːt diː fˈaɪnt mɪt fˈ??çt tˈuːt ʃlˈɑːɡən , ʊnt ˌyːbɜ ʊns hat tɾˈɔøə hˈuːt 
aʊf zˌaɪnəm fˈɔøɜvˌɑːɡən . 
zaɪn ɡˌants hˈɪmlɪʃ hˈeːɾ rˈɔndət ʊm ʊns hˈeːɾ , lˈɔbzɪŋt , lˈɔbzɪŋət ˈiːm , lˈɔbzɪŋt mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪm , ˈeːɾ zˈaɪ ɡˈɔt ɪn dɛɾ hˈøːə . 
ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ kˌɑːm diː rˈʊndə , diː rˈiːf ɛɾ ˈan : 
» 
vˈeːɾ dˈɑː ? « » ɡˈuːt frˈɔønt ! « » vˈas fyːɾ frˈɔønt ? « » rˈʊndə ! « 
 » vˈas fyːɾ rˈʊndə ? « » hˈaʊptman . « » ɡˈeː fˈɔɾt , blˈaɪp miːɾ fɔm lˈaɪp . « 
dɑː mˈɛɾktən ziː ˈeːɾst , das diː vˈaxtstuːbə vˈaɪt ɛntlˈeːɡən zˈaɪ , vˈas ɪç vˈoːl vˈʊstə , vˌaɪl ɛɾ diː rˈʊndə nˈɪçt ʃtˈeːən hˈiːs ʊnt deːn , dɛɾ diː vˈaxt hˌatə , hɛrˈaʊs rˈiːf . 
ziː hˈɔftən aʊf ɡˈuːtən fˈɔɾtɡaŋ . 
vˌaɪl nˈuːn diː rˈʊndə zoː vˈaxzɑːm vɑːɾ , ɡˈɪŋən viːɾ ˈalɡəmˌax tsuːrˈyk . 
nɑːx ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən ɡˈɪŋən viːɾ vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt fˈandən diː ʃˈɪldvaxə ʃlˈɑːfən , dɛn ziː ʃnˈaɾçtə , das viːɾ ɛs hˈœɾtən . 
nˈuːn vˌ??də diː lˈaɪtɜ ˈanɡəlˌeːkt , ˌɑːbɜ als viːɾ diːzˈɛlbə ˈanʃlˌuːɡən ʊnt hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , vɑːɾ ziː ʊm zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən ʃpɾˈɔsən tsuː kˈ??ts ; 
ɪç dˈaŋktə ɡˈɔt fˈiːlmˌɑːls . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔl ˈɛɾɡɜ tsuːrˈyk ; 
ˈaləs flˈʊxtə aʊf deːn bˈaʊɜ , dɛɾ ʊns ˈanɡəfˌyːɾt ; 
ziː hˈiːbən ˌaʊs ˈɛɾɡɜ ˈalə jˈʊŋə frˈʊxtbɔømə ɪn deːn ɡˈɛɾtən nˈiːdɜ . 
dɛɾ bˈaʊɜ , dɛɾ ˌiːnən diː fˈalʃə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , als ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs tsuː ʊns kˌɑːm , vˌ??də ɡlˈaɪç ɡəbˈʊndən . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ ˈɑːbɜ , ɛs zˈaɪ ˌʊnzɜ ɡlˈyk ɡəvˈeːzən , das nˈɪçts dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ; 
diː mˈaʊɜ zˈaɪ an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌaɪl ziː dɑː am nˈiːdɾɪçstən ɡəvˈeːzən , vˈoːl tsˈeːn ʃˈuː bɾˈaɪt mɪt bˈiːnənkˌœɾbən bəzˈɛtst ɡəvˈeːzən , vˌɛn ˌaɪnɜ dɑː ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , vˈɛːrən viːɾ zˈɪçɜ fɔn deːn ɛɾtsˈyɾntən bˈiːnən jˈɛmɜlˌɪç tsˈuːɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən , ˌaʊx zˈaɪ ʃˌoːn diː nˈɔøaŋˌeːkɔmənə ɡˈaɾniːzˌoːn fɔn rˌeːɡuːlˈɛːrən dˈɔøtʃən tɾˈʊpən ɡˌeːɡən ʊns tsʊm nˈaxzuːxən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən . 
dɛɾ bˈaʊɜ bəkˌɑːm aɪn ɡˈuːtəs tɾˈɪŋkɡɛlt fɔn tsvˈœlf duːkˈɑːtən ; 
viːɾ ˌɑːbɜ zˈɛtstən ʊns ˈaɪlɪç tsuː pfˈeːɾdə . 
viːɾ vɑːrən nɔx kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɪm vˈaldə ɡərˈɪtən , zoː zˈɑːən viːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə bəvˈafnətɜ , diː ʊns ɪm vˈeːɡə lˈɑːɡən ; 
das vɑːrən tsuː fˈiːlə ʊm ziː ˈantsˌuːɡɾaɪfən , ˈaləs ʃtˈiːptə ˌaʊs aɪnˈandɜ ; 
ɪç ˌɑːbɜ vɔltə ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈuːbə zˈɛtsən , maɪn pfˈeːɾt ʃtˈɔlpɜtə ʊnt ʃtˈyɾtstə , ɪç fˈiːl hɛrˈʊntɜ , maɪn pfˈeːɾt lˈiːf dɑːfˈɔn . 
ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən zˈɑː ɪç mɪç ʃˌoːn aʊf deːm rˈɑːdə , dɔx zˈuːxtə ɪç mɪç nɔx , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɑː kˌɑːm aɪn vˈʊndɜlˌɪç ɡəzˈɪndəl aʊf mɪç tsˈuː , vˈɛlçəs ɪç bˈalt fyːɾ tsiːɡˈɔønɜ ɛɾkˈantə . 
diː bˈ??ʃə hˌatən fˈiːl hˈʊndə baɪ zɪç , diː ʃpˈyɾtən mɪç bˈalt ˌaʊs ʊnt ʃlˈuːɡən ˈan , als vˌɛn aɪn ʃtˈyk vˈɪldbɾət fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː hˈɛrən ˈaɪlətən ˈalsbalt mɪt lˈaŋən ʃnˈapfɑːnrˌøːrən aʊf mɪç tsˈuː , dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈɛltə zɪç hiːɾhˈiːn , dɛɾ ˈandɾə dˈɔɾthˌɪn , viː aʊf ˌaɪnəm ɡəjˈɛːkt ʊnt ɪç fˈɪŋ an tsuː ʃrˈaɪən , als ˌɔp ɪç das vˈaɪdmɛsɜ ʃˌoːn an dɛɾ ɡˈ??ɡəl hˌɛtə . 
zˈiːə , dɑː kˌɑːm ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə tsiːɡˈɔønərˌɪn aʊf ˌaɪnəm mˈaʊleːzəl dɑːhˈɛɾ ɡərˈɪtən , dˈɛɾɡlaɪçən ɪç nˈiː ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ziː ʃˈiːn ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛçtsɪç jˈɑːrən tsuː zaɪn , hˌatə nˈɪçt viː diː ˈandɜn aɪn pˈɛksçvaɾtsəs hˈɑːɾ , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs fˈalp ʊnt daszˈɛlbə mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ fɔn ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnən fˈɛstɡəʃtˌɛkt , diː mɪt ˌaɪnɜ kɾˈoːnə tsuːzˈamənɡəfˌast vɑːɾ , viː ˈandɾə tsiːɡˈɔøneːrˌɪnən aɪn ʃlˈɛçtəs bˈɛndəl , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə vˈaɪdə tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːɡən . 
ɪn deːn ˈoːrən tɾˈuːk ziː aɪn pˈɑːɾ ɡˈeːənkə fɔn ɡˈɔlt ʊnt ɡəʃmˈɛltstɜ ˈaɾbaɪt mɪt dˌiːamˈantən bəzˈɛtst , ʊm deːn hˈɑːls ˌaɪnə ʃnˈuːɾ tsˈɑːlpɜlən , dˌeːrən zɪç kˈaɪnə fˈyɾstɪn hˌɛtə ʃˈɛːmən zˌɔlən , iːɾ klˈaɪt vɑːɾ ʃˈaɾlax mɪt ɡɾˈyːnəm plˈyʃzamt ˈaʊsɡəfˌytɜt , mɪt zˈɪlbɜnən pˌoːzamˈɛntən fɛɾbɾˈɛmt , ziː tɾˈuːk pˈɔlnɪʃə ʃtˈiːfəl , iːɾ hˈɛmt mɪt ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdə nɑːx bˈøːmɪʃɜ mˈɑːniːɜ ˈaʊsɡənˌɛːt , voːrˈaʊs ziː hɛɾfˈoːɾʃˌiːn viː ˌaɪnə hˈaɪdəlbˌeːrə ɪn dɛɾ mˈɪlç . 
iːɾ tsiːɡˈɔønɜmˌɛsɜ tɾˈuːk ziː ɪm ɡˈyɾtəl . 
dˌiːzə tsiːɡˈɔønɜkˌøːnɪɡˌɪn ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ : » 
ˈax maɪn ʃˈøːnɜ vˈaɪsɜ jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl , vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ zoː ɡˈɑːɾ alˈaɪn ʊnt zoː vˈaɪt fɔn deːn lˈɔøtən ? « 
 » ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ ˈaʊsɡəlˌɛɾntɜ ʃˈyːlɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç vɔltə ɡˈɛɾnə ˌaɪnən dˈiːnst hˈɑːbən . « » das dɪç ɡˈɔt bəhˈyːtə , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː , » vɔltəst duː miːɾ vˈoːl aɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə mɪt dˌaɪnɜ fˈeːdɜ dˈiːnən ʊnt ʃrˈaɪbən , ɪç ɡˈeːbə diːɾ ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnən raɪkstˈɑːlɜ . « 
ɪç nˈɑːm das ˈanɛɾbˌiːtən mɪt fˈiːləm dˈaŋkə ˈan , viːɾ lˈɑɡɜtən ʊns ɡlˈaɪç ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das aɪn ɡəvˈɪsɜ fˈiːlandɜ zoː fˈiːlə lˈyːɡən ɡˌeːɡən diː tsiːɡˈɔønɜ ɡəʃrˈiːbən , das ziː tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ miːɾ ˌiːrə ɡˈantsə fɛɾfˈasʊŋ ʊnt lˈeːbənslˌaʊf dɪktˈiːrən vɔltə . 
dɑːrˈaʊf frˈɑːktə ziː mɪç , viː ɪç hˈaɪsə , ɪç zˈɑːɡtə zˈɪteːvˌalt ; 
dɛn hˌɛtə ziː ɡəvˈʊst , das ɪç ˈeːbən dɛɾ fˈiːlandɜ vˈɛːrə , dɛɾ tsuːɾ ˈyːbʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈuːlbərˌeːdzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən diː tsiːɡˈɔønɜ ɡəʃrˈiːbən , ɪç vˈɛːrə nˈɪmɜmˌeːɾ dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən , zoː ɡˈɑːɾ bˈoːshaft ʃpɾˈɑːx ziː ɡˌeːɡən mɪç . 
dɑː bɾˈaʊxtə ɪç nˈɪçts als frˈɛsən , zˈaʊfən , ʃlˈɑːfən ʊnt dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ʃtˈʊndən ˈaʊfʃrˌaɪbən , vˈas ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˈeːmən , als vˈas ˌiːnən ɡəʃˈɛŋkt vˈyɾdə ; 
ˌaʊx vˈas ziː ɪn ˌiːrəm ˈʊnrˌuːɪɡən lˈeːbən ɪn ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən ɛɾfˈɑːrən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
diː mˈɛnɜ ɪntsvˈɪʃən ɡˈɪŋən deːm ɡəvˈɪlt nˈɑːx , vˈɛlçəs ziː d??ç tsˈaʊbərˌɪʃən zˈeːɡən tsʊm ʃtˈɪlʃteːən bˈantən , ˌoːdɜ mɪt ˈapɡətˌøːtətəm pˈʊlvɜ , das nˈɪçt lˈaʊt klˈɛpftə , tsuː fˈɛlən vˈʊstən . 
diː vˈaɪbɜ bɾˈaxtən ɡˈɛlt , hˈyːnɜ , bɾˈoːt , vˈaɪn , ʃpˈɛk , ˌaʊx tsuːvˌaɪlən vˈoːl ˌaɪnən hˈɪməlblˌaʊən bˈʊkəl mˈɪt , vˌɛn ziː ɛɾtˈapt vɑːrən . 
dan ɡˈɪŋ ɛs an aɪn ˈɛsən , tɾˈɪŋkən , fˈɛçtən , ʃpɾˈɪŋən , ɛs vɑːɾ aɪn fˈiːl ˈaɾtɪɡɜ lˈeːbən als baɪ deːn zɔldˈɑːtən , ʊnt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɡˈɪŋən miːɾ zoː ˈʊm , ɪç vˈʊstə nˈɪçt viː . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈɑːɾ tsiːɡˈɔønɜ ʊnt bɾˈaxtən ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ mˈɪt , diː bətsˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən mɪç zoː frˈɔøntlɪç , das ɪç iːɾ bˈalt fɔn hˈɛɾtsən ɡəvˈoːɡən vˈaɾt . 
ziː frˈɑːktə mɪç ɡlˈaɪç nɑːx ɡəmˈaxtɜ kˈʊndʃaft , vˈas ɪç dɛɾ frˈaʊ tsuː ʃrˈaɪbən hˌɛtə ? 
ɪç ɡˈɑːp tsuːɾ ˈantvɔɾt , ɛs vˈɛːrə ˈʊnnˌøːtɪç , das ɛs diː jˈʊŋfɜ vˈystə . deːn ˈandɜn tˈɑːk ʃˈiːn miːɾ ˌʊnzrə frˈaʊ , diː zɪç ɡɾˈɛːfɪn nˈɛnən lˈiːs , nɔx ɡənˈɛːdɪɡɜ : 
ziː frˈɑːktə mɪç , viː miːɾ diːs frˈaɪə lˈeːbən ɡəfˈiːlə ? » 
zˈeːɾ vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˌɛn ɪç nˈuːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ˈeːɾst kˈœntə . « » blaɪbˈeːt nˈuːɾ baɪ ˈʊns « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç vɪl ɔøç ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈaɪʃlɛːfərˌɪn tsʊm haɪrˈɑːtən fɛɾʃˈafən . « 
dɑː frˈɑːktə ɪç dˈɛn , ˌɔp ɪç vˈoːl diː ʃˈøːnə jˈʊŋfɜ bəkˈɔmən kˈœntə , diː ˈeːɾst zaɪt ɡˈɛstɜn tsuː ʊns ɡəʃtˈoːsən ; 
iːɾ ʃˈiːn das rˈɛçt lˈiːp , ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪt zˌɔltə ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn tˈɑːk zaɪn . 
ɪç kˈystə iːɾ diː hˈant ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˌaɪnɜ jˈʊŋfɜ liːbˈʊsɑː , viː vˈaɪt viːɾ ʃˌoːn mɪt aɪnˈandɜ vˈɛːrən ; 
diː ʃpɾˈaŋ hˈoːx ɪn diː hˈøːə ʊnt mˈaxtə zɪç dɑːrˈan , mɪç fɔn deːm ˈʊnɡətsˌiːfɜ tsuː rˈaɪnɪɡən , vˈas nɑːtˈyːɾlɪç baɪ deːm ʃtˈeːtən ˈʊmhˌɛɾliːɡən ɪn deːn klˈaɪdɜn mɪt ˈalɜ ˈɑːɾt fɔn mˈɛnʃən , zɪç ˌaʊx baɪ miːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
das tˈɑːt miːɾ zˈeːɾ vˈoːl , dɔx fˈant ziː bˈalt , das ɪç ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ dɑːmˈɪt bədˈɛkt vˈɛːrə , vˈɛsveːɡən ziː miːɾ ˌaʊx ˈɑːbənts , naxdˈeːm viːɾ aʊf tsiːɡˈɔøneːrˌaɾt fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəhˈaltən , ˌaɪnə zˈalbə ˈaɪnhˌɛndɪçtə , voːmˈɪt ɪç mɪç daɡˈeːɡən ʃmˈiːrən zˌɔltə . 
dˌiːzə fɛɾlˈoːbʊŋ bəʃtˈant ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn , das ɪç deːm mˈɛːdçən , deːm ˈalə bˈaɪstandən , zoː lˈaŋə nˈaxlaʊfən mˈʊstə , bɪs ɪç ziː ɡəfˈaŋən . 
ziː vɑːɾ zoː ɡəʃˈɪkt , das ɪç iːɾ vˈoːl bɪs hˈɔøtə nˈaxliːfə , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt fɔn zˈɛlpst nɑːx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən miːɾ ɪn diː ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən . 
fɔn dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ mˈyːdə , ʃmˈiːɾtə ɪç mɪç dɔx mɪt dɛɾ tsiːɡˈɔønɜzˌalbə ˈeːə ɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
ɪç hˌatə dɔx tsuː ˈɑːbənt ɡeːbˈeːtət , ˌɑːbɜ als ɪç mˈɔɾɡəns ɛɾvˈaxtə , ɡlˈaʊptə ɪç , das ɪç bəhˈɛkst vˈɛːrə , zoː vɑːɾ ˈaləs , diː tsiːɡˈɔønɜ mɪt ˈaləm ɡərˈɛːt , vˈaɪnflaʃən , ˈɛsən , bɾˈaʊt , ˈaləs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , nˈuːɾ an dɛɾ ˈaʃə ʊnt deːn kˈoːlən , ˈaltəm ʃtɾˈoː ʊnt plˈʊndɜn zˈɑː ɪç , das ˈaləs kˈaɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən . 
ɪç rˈiːf ˈeːɾst nɑːx liːbˈʊsɑː , dan lˈiːf ɪç ɪns nˈɛçstə dˈɔɾf , ʊm nɑːx deːn tsiːɡˈɔønɜn tsuː frˈɑːɡən . 
dɑː ʃrˈiːən mɪç ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ ˈan : » dɛɾ tˈɔøfəl kˈɔmt « , ʊnt ʃlˈuːɡən diː tˈyːrə tsˈuː . 
dɑː zˈɑː ɪç vˈoːl , das ɪç ɡˌants ʃvˈaɾts vɑːɾ , dˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt an diː tsiːɡˈɔønɜzˌalbə , diː mɪç ʃvˈaɾts ɡəbˈaɪtst , zˈɔndɜn mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt , diː mɪç d??ç hˌɛkseːrˈaɪ ˌyːbɜfˈalən . 
maɪn bˈɔøtəl mɪt dɛɾ ɡəmˈaɪnən kˈasə dɛɾ zɔldˈɑːtən , deːn ziː miːɾ tsʊm ˈaʊfhˌeːbən ɡəɡˈeːbən , ʊnt deːn ɪç fˌɔɾ deːn tsiːɡˈɔønɜn zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈaltən , vɑːɾ miːɾ ɡənˈɔmən , mɪç hˈʊŋɜtə ʊnt ɪç bˈɛtəltə fɔn ˌaɪnəm hˈaʊzə tsʊm ˈandɜn . 
dɑː ɛɾbˈaɾmtə zɪç mˌaɪnɜ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ dɛs ˈɔɾts , frˈaɪmʊnt , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm mˌaɪnə nˈoːt ; 
ɛɾ vɔltə mɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɛɾnˈɛːrən , bɪs ɪç vˈiːdɜ vˈaɪs ɡəblˈaɪçt vˈɛːrə , ʊm mɪç dan ɪn mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat tsuː ʃˈɪkən , vˌoː ɪç zaɪt deːm ˈapmˌaɾʃə dɛs kˌɔmandˈantən ɡˈɔɾdoːn zˈɪçɜ ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə . 
dɑːfˈyːɾ bˈɑːt ɛɾ zɪç nˈɪçts als mˌaɪnə ˌʊntɜ zɔldˈɑːtən ʊnt tsiːɡˈɔønɜn ɛɾlˈeːptən fˈɑtɑː ˈaʊs , das ɪç ziː iːm ɪn dˌiːzɜ mˌaɪnɜ mˈyːsɪɡən bˈʊstsaɪt ɡətɾˈɔølɪç ˈaʊfʃrˌaɪbən mˈœçtə , ˈandɜn tsuːɾ bəlˈeːrʊŋ . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə iːn fyːɾ zˌaɪnə fˈiːlə vˈoːltˌɑːt , dɑː ɛɾ zˈɛlpst vˈeːnɪç tsuː lˈeːbən hat ! 
hˈɔøtə bɾˈaxtə dɛɾ zˈaʊvaɪtlə diː nˈaxrɪçt , das diː ʃtɾˈaɪfəndən zɔldˈɑːtən , mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən , bˈaɪnɑːə ˈalə ɪm ʃlˈɑːfə d??ç fɛɾrˈɑːt dɛs dˈɔktoːɾs ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən zɪnt , ʊnt ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən deːn lˈoːn ˌiːrɜ ɛɾʃrˈɛklɪçən rˈʊxloːzˌɪçkaɪt ɪn mˌaɪnəm ʃtˈɛtlaɪn ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən ; 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə frˈyːɜ ʊnt ɪç hˌɛtə ˈʊnʃˌʊldɪç mɪt lˈaɪdən mˈysən 
. 
ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə ɪst ɡɾˈoːs ʊnt vˈaxt ˌyːbɜ ˈaləs ! 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə deːn lˈɛtstən zˈeːɡən ˌyːbɜ zˌaɪnə hɪstˈoːrɪə ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ ˈaləs ɡˈuːt mˈaxən zˌɔltə , vˈas ɛmpfˈɪntlɪçə ˈoːrən bəlˈaɪdɪɡən kˈɔntə , ˈaɪ dˈɑː , viː klˈaŋs zoː vˈʊndɜlˌɪç fɔm flˈyːɡəl hˈeːɾ . 
das ɡəzˈʊndə frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌatə zˈeːɾ hˈaɪmlɪç deːn vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ʃpˈɑːs ˈaʊsɡəfˌyːɾt , zɪç an deːn flˈyːɡəl tsuː ʃlˈaɪçən ʊnt ʃˈɪlɜs rˈaɪtɜlˌiːt hˈɛlaʊt ˈaptsuːzˌɪŋən . 
 » miːɾ ɪst zoː bəklˈɔmən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ . 
 » ɪst dɛɾ ˈoːfən ˌɛtvɑː tsuː frˈyː tsˈuːɡeːzˌɛtst ; 
ɪst kˈoːləndˌampf ɪm tsˈɪmɜ « , frˈɑːktə aɪn ˈandɾɜ . 
» miːɾ ɪst als vˌɛn ˌaɪnə bˈɔmbə aʊf deːn flˈɛk , vˌoː ɪç zˈɪtsə , nˈiːdɜʃlˌɑːɡən zˌɔltə « , zˈɑːɡtə diː ɡeːnjˈɑːlə , diː ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx bəlˈɑɡɜt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə flˈʊxtə ʊnt vˈaɪntə , ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˌaɪnəm hˈaɾtən mˈanə . 
» ʊm ˈalɜ tˈɔøfəl vˈɪlən « , rˈiːf ɛɾ , » zˈɪŋən ziː miːɾ das lˈiːt nˈiː vˈiːdɜ , ɛs tɾˈaɪpt deːn ʃrˈaʊpstɔk an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː fˈɛst tsuːzˈamən , das miːɾ ˈaləs blˈuːt ɪn deːn kˈɔpf ɡəpɾˈɛst vˌɪɾt . « » vˈan vˌɛɾdən ziː ˈaɪnmˌɑːl klˈuːk « , zˈɑːɡtə diː ɡəzˈʊndə , » vˌoː ɡˈiːpt ɛs dɛn aɪn ʃˈœnrəs kɾˈiːksliːt ? 
ɪç mˈaɪntə ˌiːnən aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , hˌɑːbən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl zˈɔnst fˈoːɾɡəzˌʊŋən ? « 
 » miːɾ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ? « ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» vˈɪsən ziː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ˌaʊx mɪç diː zˈyntfluːt ˈanɡəfˌyːɾt hat , das ɪç ziː ˈeːɾst fyːɾ ˌaɪnə kˈynstlɪçə vˌiːzənvˈɛsərˌʊŋ ɡəhˈaltən , bɪs das vˈasɜ ˈɪmɜ hˈøːɜ ˈanʃtˌiːk , ʊnt bəkˈantə ʊnt frˈɔøndə zɪç ˈalə ɪn ɡlˈaɪçɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ an diː fˈɛlzənspˌɪtsə dɾˈɛŋtən , vˌoː ɪç tsuːzˈɑː ʊnt an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɪç kˈɔntə kˈaɪnən rˈɛtən , fɔn miːɾ blˈiːp jˈɑː zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn ʃtˈyk ˈyːbɾɪç . 
dˌiːzə ɡˈantsə lˈast fɔn ˈaɾmən zˈeːlən , diː zɪç an deːm lˈiːdə bəɡˈaɪstɜtən ʊnt ɛntɡˈaɪstɜtən , diː ˈalə fɔn miːɾ ɡərˈɪsən vˌ??dən , diː mˈaxt mɪç vˈasɜʃˌɔø , lˈiːdɜʃˌɔø , kˈɑmeːrˌɑdənʃˌɔø , rˈaɪtɜʃˌɔø , ʊnt ʊm ˈalɜ ˈaɾmən mˈɛnʃən vˈɪlən , diː ˈʊnnˌyts ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , zˈɪŋən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn dˌiːzəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡˈaɪstɜkˌoːrə . « 
diː ɡəzˈʊndə hˈoːp tɾˈɔtsɪç deːn kˈɔpf , als vˌɛn ziː ˈaləs ˈapʃˌytəltə . 
dɛɾ ɡəzˈantə fˈiːl ˈaɪn : 
» miːɾ ɪst ɛs nˈuːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː frˈøːlɪç diː jˈʊŋən mˈɛːdçən fɔn deːm ʃtˈ??mə ʊm mˈɪneːzˌɔlt zˈɪŋən , viː vˈyɾdən ziː ʃˈyçtɜn vˈɛɡzeːən , vˌɛn ˈaləs baɪm rˈɛçtən nˈɑːmən ɡənˈant vˈɛːrə . « 
 » maɪn ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə diː ɡəzˈʊndə hˈoːxrˌoːt bəʃˈɛmt ʊnt vɔltə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt ʊnt mˈɑːk nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː mˈaɪnən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan dɑːrˈan dˈɛŋkən , vˈas man zˈɪŋt , ɪç hˈɑːp ɛs fɔn ˈandɜn mˈɛːdçən zˈɪŋən hˈøːrən , ɪç hˈɑːp ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç bəhˈaltən ! « 
 » blˈaɪbən ziː « , bˈɑːt dɛɾ ɡəzˈantə flˈeːənt , » das ɪst ɡərˈɑːdə dɛɾ hˈœkstə tɾˈiːʊmf dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , ɪç hɑːbə ziː nɔx nˈiː zoː ʃˈøːn ɡəzˈeːən ; 
ɪç bɪn jˈɑː tˈaʊzəndmˌɑːl mɪt ˌiːnən ɪn deːmzˈɛlbən fˈoːɾvˌ??fə ɡəvˈeːzən , das ɪç ˈeːɾst nɑːx jˈɑːrən baɪ tˈeːatɜmuːzˌiːkən , diː ɪç bəhˈaltən , aʊf diː vˈɔɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??də , ˌɔp ɪç dɑːrˈɪn mˈɪtfˌyːlən kˈœntə , ɡənˈuːk , diː muːzˈiːk hˌatə mɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
das lˈiːt ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mˈɛːdçən ʊnt ɛs vˈɛːrə das fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə fyːɾ mˈɛnɜ , vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt ɡəhˈœɾt hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst baɪ ʃlˈɛçtən lˈiːdɜn fˈɪndə ɪç ɛs ˈapɡəʃmˌakt , vˌɛn zɪç kɔmpoːnˈɪstən zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtən ˌoːpeːrˈɛtən bəklˈɑːɡən , voːrˈan ziː ˌiːrə muːzˈiːk hˈɛŋən mˈysən , ɛsɪst diːs ɡərˈɑːdə aɪn tɾˈiːʊmf ˌiːrɜ kˈʊnst . « 
 » dɛɾ mˈaɪnʊŋ bɪn ɪç nˈɪçt ɡˌants « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə , » diː mˈaɪstən ɡədˈɪçtə vˌɛɾdən vˈoːl ɪm ɡˈantsən dɛɾ hˈaʊptˌanlˌɑːɡə nɑːx fɔn deːn mˈaɪstən fɛɾʃtˈandən ʊnt ɡəpɾˈyːft , dɑːrˈʊm dˈaʊɜn ˌoːpeːrˈɛtən fɔn ɡˌants ʃlˈɛçtɜ ˈanlˌɑːɡə zˈɛltən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɡˌeːɡən diː ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾzˈeː zɪnt diː mˈaɪstən zˈeːɾ ˈapɡəhˌɛɾtət , ˌaʊx nˈɪmt zɪç mˈançəs ɪn ɡˈuːtən vˈɔɾtən ɡˌants ˈandɜs ˌaʊs als ɛs vˈɪɾklɪç ɪst . 
zoː vɪl ɪç dɾˈaʊf vˈɛtən , deːn dˈɑːmən hˈiːɾ , diː kˈaɪn zˈɔlçəs hɛrˈʊmʃvˌaɪfəndəs lˈeːbən mˈɪtɡəmˌaxt , vˈyɾdə fˈiːlandɜs rˈaɪzə zˈeːɾ rˈaɪtsənt fˈoːɾkˌɔmən , diː ʃrˈɛknɪsə ˈapɡərˌɛçnət ; 
baɪ deːm nˈaxtlɑːɡɜ ɪm vˈaldə fˈalən ˌiːnən aɪn pˈɑːɾ ˈanɡənˌeːmə zˈɔmeːrˌɑːbəndə ɪm vˈaldə ˈaɪn , vˌoː ziː baɪ hˈœɾnɜklˌaŋ ɛɾdbˈeːrən zˈuːxtən ʊnt kɾˈɛntsə flˈɔxtən . 
ˌaɪnə nˈaxt bˌiːvakˈiːrən , vˈas vˈyɾdə dɑː fyːɾ klˈɑːɡə zaɪn . « 
 » das ɪst diː frˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə diː kɾˈaŋkə , » ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç baɪ zˈɔlçəm lˈeːbən ɡˌants alˈaɪn vˈiːdɜ ɡˌants ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən kˈœntə . « 
 » lˈasən ziː ɛs ʊns fɛɾzˈuːxən « , zˈɑːɡtə diː ɡeːnjˈɑːlə , » ɪç bɪn ˈɔft ʃˌoːn fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən ɡəɡˈaŋən ʊnt hɑːbə mɪç dɑː ˌʊntɜ diː blˈʊmən ɡəzˈɛtst . « 
 » ˈaɪ vˈoːlˌan « , mˈaɪntə dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə , » lˈasən ziː ʊns dˌiːzə nˈaxt ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən , viːɾ nˈeːmən ˈaɪnɪɡən mˌʊndfoːɾrˈɑːt ʊnt fˈɔøɜtsˌɔøk mˈɪt . « 
dɛɾ plˈɑːn vɑːɾ ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ˈaʊsɡədˌaxt als ˈaʊsɡəfˌyːɾt , nˈuːɾ diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ʃlˈuːk ɛs ˈaʊs , diː ˈandɜn frˈaʊən zˈuːxtən ˌiːrə dˈɪçtəstən ʃˈuːə ʊnt ˌiːrə vˈɛɾmstən klˈaɪdɜ , dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə fˈyːɾtə ʊns an mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən tɾˈɔməl , diː zɪç als bˈɪldʊŋsmˌɪtəl dɛɾ pfˈeːɾdə ɪm ʃtˈalə fˈoːɾfˌant . 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə tɾˈɔməltə ʊns bˈoːshaft kvˈeːraɪn d??ç tˈiːfən ʃnˈeː ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡəbˈyʃ , diː lˈʊft vɑːɾ mˈɪldɜ ˌɑːbɜ zˈeːɾ tɾˈyːbə ɡəvˌɔɾdən , vˈeːnɪɡə ʃtˈɛɾnə fɛɾmˈɔxtən ɛs nɔx iːɾ tɾˈyːbəs lˈɪçt dˈ??çtsuːdɾˌɛŋən ʊnt zoː ɡˈɪŋən ˌaʊx bˈalt ˈʊnsrɜ frˈaʊən frˈøːlɪçə ˈaʊɡən ˈʊntɜ , nˈuːɾ diː ɡeːnjˈɑːlə ʃtˈɛltə zɪç , als vˌɛn iːɾ lˈeːbən ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt ˈaʊfɡˌɪŋə , tsˈɪtɜtə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ an ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə mˈaxtə aɪn fˈɔøɜ an ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈoːlnəm hˈɔltsə ; 
ɛɾ zˈuːxtə ʊns d??ç mˈançɜlˌaɪ ɛɾtsˈɛːlʊŋən tsuː ɛɾmˈʊntɜn , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ ˌaʊs bˈoːshaɪt lˈaʊtɜ ɡəʃˈɪçtən fˈɔɾ , diː viːɾ ˈalə lˈɛŋst vˈʊstən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː zɪç diː zɔldˈɑːtən ˈapvˌɛksəlnd ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ aɪnˈandɜ lˈeːktən ʊm zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm ʃˈɔtɪʃən hˈoːxlˌɛndɜ , dɛɾ zˌaɪnəm zˈoːnə als vˈaɪçlɪçkˌaɪt fɛɾvˈiːzən , das ɛɾ zɪç ˌaʊs ʃnˈeː aɪn kˈɔpfkɪsən bˈaltə . 
diː kɾˈaŋkə ˌʊntɜbɾˈax iːn tsuːˈeːɾst , ziː fɛɾzˈɪçɜtə , ˌiːrə fˈyːsə vˈɛːrən ˈaɪskalt , ziː bəkˈɛːmə zˈɪçɜ ˌiːrə kɾˈɛmpfə , diː ɡeːnjˈɑːlə hˈʊstətə , dɛɾ ɡəzˈantə hˌatə kˈɔpfveː . 
dɑː vˌ??dən diː ˈuːrən hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən ; 
viːɾ hˌatən nɔx kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dɑː ɡəzˈɛsən ʊnt hˌatən ɛs ˈoːnə lˈaʊt tsuː vˌɛɾdən , dɔx ˈalə ɡənˈuːk ; 
viːɾ hˌatən jˈɑː ˈalə diː frˈaɪə natˈuːɾ ʃˌoːn tˈaʊzəntfˌax bəkvˈeːmɜ ɡənˈɔsən . 
nˈuːn bɾˈaxən viːɾ ˈaʊf , das fˈɔøɜ vˌ??də ˈaʊsɡəlˌœʃt ; 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç diː pɾoːpˈyːlɛːən ɪn diː ʃtˈat ; 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈaʊf , diː ɡəvˈaltɪɡən zˈɔølən dɛs tˈoːɾs ʃtˈandən dɑː viː ˌaɪnə rˈiːzənvˌaxə ˌʊntɜ ɡəvˈeːɾ diː ʃtˈat tsuː ʃˈytsən . 
 » diː mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə zˈɔnə zɪnt dɔx ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɜ ɡɾˈoːsən ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ hˈɪndɜlˌɪç « , zˈɑːɡtə diː ɡeːnjˈɑːlə , » diː ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ɪst diː nˈaxtzaɪtə dɛɾ kˈʊnst . « 
 » ˌɑːbɜ bəmˈɛɾkt iːɾ vˈoːl deːn ʃtˈɛɾn « , rˈiːf diː kɾˈaŋkə , » dɛɾ ɡərˈɑːdə an dɛɾ ʃtˈɛlə fˈoːɾlˌɔøçtət , vˌoː zˈɔnst diː vˈɪktoːrˌiːɑː ɡəʃtˈandən , ɛsɪst ˌʊnzɜ hˈɔfnʊŋsʃtɜn ! 
viː ɡlˈɛntsənt ! 
ʃtˈɛɾn dɛɾ dˈɛmɛɾndən nˈaxt , ʃˈøːn ɡlˈɛntsəst duː ɪn ˈɔstən . « 
 » vˈʊndɜbˌɑːɾ , ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾn ɡəzˈeːən « , rˈiːfən ˈalə ; 
» ˈax ɡˈɔt , ɛɾ zˈɪŋkt , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛɾnʃnʊpə . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːl dɛɾ ʃtˈɛɾn zoː hˈɛftɪç am tˈoːrə nˈiːdɜ , das dˌiːzəs mˈeːteːˌoːɾ vˈeːnɪçstəns aɪn ʃtˈaɪnreːɡən zaɪn mˈʊstə ; 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə daɡˈeːɡən mˈaɪntə , als ɛɾ ˌaɪnən rˈoːtən mˈantəl ɪm mˈɔntʃaɪn ɛɾkˈantə , ɛs mˈysə fɪlˈaɪçt aɪn vˈɛçtɜ hɛrˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst zaɪn . 
diː dˈɑːmən ʃpɾˈaŋən fˈɔɾt , ʊm nˈɪçt deːn ɛntzˈɛtslɪçən ˈanblˌɪk tsuː hˈɑːbən , ɛɾ ɡˈɪŋ ʃnˈɛl hɪntsˈuː , viːɾ fˈandən ˌaɪnən mˈantəl mɪt fˈiːlən bˈyːçɜn ɪn deːn tˈaʃən bəpˈakt ʊnt ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxənə lˈɑtɜnə . 
viːɾ lˈaxtən ˈʊnsrəs tsuːfˈals , nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ɡˈɪŋ das tˈoːɾ knˈarənt ˈaʊf , aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən ; 
viːɾ hˈɛndɪçtən iːm das ɡəfˈʊndənə ˈaɪn , ɛɾ dˈaŋktə ; 
viːɾ frˈɑːktən iːn nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas ɛɾ zoː ʃpˈɛːt dɑː ˈoːbən ɡətɾˈiːbən ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ mˈantəl ʊnt lˈɑtɜnə hɛrˈʊntɜɡəvˌɔɾfən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə lˈɛsɪç , als vˌɛn ɛɾ an ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɾəs nɔx nˌeːbən hˈeːɾ dˈɛŋkə , fɛɾzˈɪçɜtə ˈʊns , das ɛɾ dɑː ˈoːbən ʃˌoːn zaɪt deːm tˈɑːɡə ɡəʃlˈɑːfən , vˌoː diː vˈɪktoːrˌiːɑː hɛrˈʊntɜɡənˌɔmən vˌɔɾdən ; 
ɛɾ vˈaɾtə ʊnt zˈuːxə nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt tɾˈɔømən , vˈan ziː iːn vˈiːdɜ ˈaplˌøːzən vˈyɾdən , ɪn ɡəhˈaɪtstən tsˈɪmɜn kˈœnə ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən . 
dˌiːzə nˈaxt zˈaɪ ɛs iːm ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːnən , als kˈɛːmə diː ɡˈœtɪn , dˌiːzə vˈɪktoːrˌiːɑː , dɛɾ ɛɾ zaɪn ˈaɾməs lˈeːbən ɡˌants ɡəvˈaɪət , ʊnt hɑːbə ˌiːrən vˈɑːɡən ʃtˈat dɛɾ fˈiːrə mɪt ˈaxt pfˈeːɾdən bəʃpˈant , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜvɜfən vɔlən , zˈaɪ ɛɾ ɛɾvˈaxt ʊnt hɑːbə zɪç am rˈandə dɛɾ mˈaʊɜ ɡəfˈʊndən , fɔn dɛɾ zaɪn mˈantəl , aʊf deːm ɛɾ ɡərˈuːət , ʊnt zˌaɪnə lˈɑtɜnə , baɪ dɛɾ ɛɾ ɡəʃrˈiːbən , ʃˌoːn hɛrˈabɡəfˌalən . 
 » ˌɑːbɜ vˈas ʃrˈaɪbən ziː dɑː ˈoːbən « , frˈɑːktə diː kɾˈaŋkə nˈɔøɡiːrˌɪç . 
 » ɛsɪst nˈuːɾ zˈoːviːl als tsʊm ˈaɪnʃlˌɑːfən nˈøːtɪç , aɪn pˈɑːɾ fˈɔørɪɡə tɾˈɔpfən ˌaʊs deːm mˈoːnkɔpfə , am mˈɔɾɡən tsɛɾrˈaɪs ɪç ˈɛs . « 
 » ɡˈeːbən ziː ɛs ʊns lˈiːbɜ hˈeːɾ « , bˈɑːt ɪç ˈɛɾnstlɪç . 
 » rˈɛçt ɡˈɛɾn , dɑː hˈɑːbən ziː ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ flˈyçtɪç ʊnt ɛntlˈiːf ˈʊns , ˈeːə viːɾ iːn tsuː ˈʊnsrɜ kˌoːloːnˈiː ˈaɪnlˌɑːdən kˈɔntən . 
zˈoːbalt viːɾ aʊf deːm tsˈɪmɜ dɛɾ kɾˈaŋkən vɑːrən , mˈʊstə das mˈɑnʊskɾˌɪpt nɔx fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɛɾdən . 
ʃtˈaɪɡən diː ɡˈœtɜ hɛrˈab fɔn ˌiːrən ɡəbˈyɾɡən ɪm blˈɪtsə , dɑː ˌɛɾbeːbˈeːt daɪn hˈɛɾts , viː diː ˈaɪçə ɪm fˈoːɾst , ʃtˈaɪɡən ziː nˈiːdɜ ɪn hˈaɪmɪʃ hˈaɪlɪɡəm tˈiːfən fɛɾɡˈɛsən , ʃˈaʊəst duː frˈɔøntlɪç fɛɾtɾˈaʊt , fˈɛːtɜ ʊnt kˈɪndɜ tsˈuːɡlaɪç , kˈɛntlɪç ɛɾʃˈaɪnt diːɾ diː bˈɪldʊŋ , ziː ʃpɾˈɛçən fɛɾʃtˈɛntlɪç ɪn vˈɔɾtən , ʃlˈɑːfə , dɛn nˈuːn duː ɛɾvˈaxt , ʃtˈɪmə ʊnt vˈɔɾt diːɾ fɛɾhˈalt . 
vˈas diː vˈɔɾtə miːɾ zɪnt ? 
ɛs zɪnt diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt ɪç ˈaxtə das vˈɔɾt , vˌaɪl miːɾ hˈaɪlɪç dɛɾ ɡˈaɪst ; 
ˈɔfənbˌɑːrət ɪst jˈeːklɪçɜ ɡˈaɪst , zoː zɪnt ɛs diː vˈɔɾtə , dɑːrˈʊm ˌaʊx ʃtˈøːrə ziː nˈɪçt , vˈaɾtə ʊnt pflˈeːɡə deːn ʃlˈɑːf . 
lˈasə fɔm lˈiːplɪçstən dɪç tsʊm ʃlˈɑːfə hɪnˈyːbɜ ɡəlˈaɪtən , ɪst diː ʃtˈɪɾnə diːɾ hˈɛl , tɾˈɛːkt ziː deːn bˈoːɡən dɛs lˈɪçts . 
vˈaxənt hˈalə tsuːrˈyk ˌaʊs dˌaɪnəm ɛntfˈɛsəltən bˈʊsən , vˈas diː ɡˈœtɜ ɡəzˈɑːkt , vˈas diːɾ ɪm tɾˈaʊmə fɛɾtɾˈaʊt : 
bɪst duː vˈiːdɜhˌal mˈɛnʃ , zoː lˈasə ˌaʊx frˈaɪ dɪç ɛɾfˈylən , dɛn viː lˈeːɾ ɪst daɪn zˈɪn ˈoːnə das ɡˈœtlɪçə vˈɔɾt ! 
fˈyɾçtə ˌaʊx nˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən , ɛsɪst dɛɾ frˈʊxtəndə bˈoːdən , deːm diː tɾˈaʊbə fˈɔl zˈafts ʃtˈaɪɡət ˌaʊs ɡlˈyːəndəm ʃˈoːs . 
ˌaʊx diː tˈaʊzənt dɛɾ fˈɔɾmən , diː ˈalə miːɾ tɾˈaɪbən ɪm hˈɪɾnə , mˈysən ɪn vˈeːnɪɡən nˈuːɾ , zˈɪçtbɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən , fˌɔɾ ˈɔøç , dɔx diː ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl , ziː flˈiːkt fɔn dɛɾ kɾˈaɪzəndən ʃˈaɪbə , vˌaɪl diː ʃˈaɪbə tsuː ʃnˈɛl , vˌaɪl dɛɾ ʃtˈɔf nɔx tsuː lˈaɪçt . 
ˈʊnfɛɾlˌoːrən ziː zɪnt , ziː ʃtˈaɪɡən aɪn vˈyɾdɪɡəs ˈɔpfɜ , hˈɛlʊmflˌatɜt fɔm mˈoːn , viː aɪn vˈœlkçən fɛɾflˈiːkt . 
ˈoː zoː zˈaɪt dan ɡəlˈoːpt iːɾ hˈɔldən ɡəʃpˈiːnstə dɛɾ tɾˈɔømə , diː fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tɾˈaɪpt , viː deːn zˈɔmɜ dɛɾ hˈɛɾpst , dɛn iːɾ kˈeːrət tsuːrˈyk ʊnt bɾˈɪŋət ˈɔørə ɡəʃpˈiːlən , deːnən iːɾ ɡˈɛɾnə ɡəzˈɑːkt , viː ɪç deːm ˈaɪɡɛnzˌɪn fˈɔlk . 
zˈaɪət fˌɔɾ ˈalən ɡəzˈɛɡnət , iːɾ tɾˈɔømə ʃˈøːnərɜ kˈyːnstə , als miːɾ diː kɾˈiːɡɾɪʃə kˈʊnst , fˈɑːtɜlˌant , frˈɔøndə ɡərˈaʊpt , ˈax dɑː dˈaxtə ɪç ˈaɪnst ˌaʊs rˈɑdeːɡˌasts slˈɑvɪʃəm zˈandə 
hˈɪn tsʊm ɡɾˈiːçɪʃən lˈant , nˈɪmɜ dɛɾ mˈaɾmoːɾ dɑː fˈeːlt . 
ˈax ʊnt viː tˈiːf ɪç ɡɾˈɑːbə ɪm zˈandə fɔn bɾˈandənbˌ??ks ˈeːɾdə , ˈɪmɜ nˈuːɾ fˈɪnt ɪç deːn zˈant ʊnt ɛɾ ɪst miːɾ zoː lˈiːp , jˈɑː ɪç bˈaɪsə mɪç aɪn ɪn dˌiːzən fˈiːllˌɔkərən bˈoːdən , ʃˈaf ɪç kˈaɪn lˈeːbən dɑːrˈɪn , zoː bəɡɾˈɑːp ɪç mɪç zˈɛlpst ; 
dɔx ɪm tɾˈaʊmə dɑː lˈøːzən zɪç lˈaɪçt diː bˈandən dɛs lˈeːbəns hˈɪn tsʊm ɡɾˈiːçɪʃən lˈant , zoː ɛntʃlˈiːf miːɾ dɛɾ ɡˈaɪst . 
ɪç ɛɾɡˈɪŋ mɪç dɑː lˈaɪçt ɪn fˈɛɾnən fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾʃˈiːn , vˈas zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst ; 
dˈɔɾt als lˈeːɾlˌɪŋ , zoː fˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ , aʊf fˈiːdiːˌɑːs hˈoːfə , viː ɪç deːn mˈaɾmoːɾ bəʃˈaʊt , als maɪn kˈynftɪç ɡəʃˈɪk . 
hˈaɪlɪɡə mˈystɪʃə rˈɛtzəl , iːɾ blˈœkə fɔn pˈɑrɪʃəm mˈaɾmoːɾ , hˈɔɾçənt lˈiːɡət iːɾ dˈɑː , aʊf dɛs bˈɪldnɜs ɡəhˈœft . 
ˈɔft bəfˈyːlə ɪç ˈɔøç , ˌɔp ɡˈœtlɪç lˈeːbəndəs fˈɔøɜ ʃˌoːn ɪm ˈɪnɜn tɾˈaɪpt , bˈɪldənt diː rˈaɪnə ɡəʃtˈalt , ˌaʊx diː dˈɛmərˌʊŋ fˈɔɾmloːs ɪm rˈøːtlɪç ʃvˈeːbəndən dˈʊftə , ˈalə diː tˈɛmpəl bədˈɛkt , zˈɔølən ʊnt tsˈiːɾlɪçən frˈiːs , jˈɑː zoː ʃtˈaɪɡət ˌaʊx bˈalt ˌaʊs ʃˈɪmɛɾndɜ dˈɛkə fɔn mˈaɾmoːɾ ˌɑːfroːdˈiːtə ɛmpˈoːɾ , viː ˌaʊs deːm ʃˈaʊmə dɛs mˈeːɾs . 
viː ? 
diː vˈɛɾkstat ɛɾklˈɪŋt ʃˌoːn hˈɛl ɪn ɡəvˈaltɪɡən ʃlˈɛːɡən , frˈyːə deːn bˈɪldnɜ ɛɾvˈɛkt , ʃrˈaɪən dɛs klˈaɪnərən kˈɪnts , ˈaɪləndən ʃrˈɪtəs mɪt ˈɔfənɜ bɾˈʊst tsuːɾ tsˈiːɾlɪçən vˈɛɾkstat , ɡˈeːət dɛɾ zˈɪnɪɡə mˈan , ʃtˈaɪɡət aʊf jˈuːpiːtɜs bˈɪlt . 
jˈuːpiːtɜ vɪl , das ɡɾˈiːçən iːn kˈɛnən ɪn hˈɛɾlɪçɜ bˈɪldʊŋ , dɛn diː ɡɾˈiːçən , ziː zɪnt hˈɛɾlɪç fˌɔɾ ˈalən ɡəbˈɪlt . 
ɛɾ ɛntzˈɛndət iːm ˈiːrɪs , ziː ʃtˈeːət ɪn nˈeːbəln am hˈaʊzə , ʃˈaʊət ɪns fˈɛnstɜ aʊfs vˈɛɾk , das ziː bəvˈʊndɛɾnt ɛs pɾˈyːf ; 
dɔx aʊf ˈaɪnmˌɑːl , zoː ʃˈaɪnts iːɾ , hɪnˈaʊs ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkə fɔn mˈaɾmoːɾ tɾˈeːtə dɛɾ dˈɔnɛɾndə ɡˈɔt ʊnt ziː zˈɑːkt iːm bəʃˈɛmt : » lˈaŋzɑːm bɪn ɪç nˈɪçt flˈoːɡən , ɛs vɑːɾ ɪm ʃnˈɛlstən dɛɾ bˈøːɡən , fˈaɾbɪç ɛɾɡlˈyːt nɔx diː bɾˈyk , vˈaŋktə miːɾ ˌʊntɜ deːm fˈuːs , tɾˈɔpfən ɛntfˈiːlən dɛɾ ʃtˈɪɾn , ziː fˈiːlən ʃˈɪmɛɾnt aʊf ɡˈɛɾtən , das diː blˈʊmən ɡəzˈamt zɪç ɛɾˈœfnət fˌɔɾ mˈiːɾ . « 
dɔx ɛs ʃvˈaɪkt iːɾ dɛɾ ɡˈɔt , ziː zˈiːət ɛs zˈaɪ nˈuːɾ zaɪn bˈɪldnɪs , fˈeːlt iːm dɔx hˈɪmlɪʃəs vˈɔɾt , das ɡəbˈɪldət diː vˈɛlt . 
lˈɛçəlnt fˈiːdiːˌɑːs ʃpɾˈɪçt : » duː hˈeːrə , hˈɪmlɪʃə , rˈaɪnə , das ɪç dˈɪç , ɡˈœtɪn , ɡətˈɔøʃt , das fɛɾtsˈaɪht miːɾ dɛɾ ɡˈɔt , vˌɛn ɪç iːn tɾˈɔølɪç ɡəbˈɪldət , zoː ɪst maɪn vˈɛɾk miːɾ nˈɪçt ˈaɪɡən , dɛn das ɡˈœtlɪçə vˈɛɾk , 
mˈɛnʃən ɡəhˈøːrət ɛs nˈiː ; 
viː baɪm frˈøːlɪçən mˈɑːl , fɔn lˈʊstɡən ɡəzˈɛlən ˈʊmlˌɑɡɜt , vˈɛksəlt das tɾˈɛfəndə vˈɔɾt , das dɔx kˈaɪnəm ɡəhˈœɾt , ˈalzoː ɪm ˈɔfənən zˈɪn , dɑː lˈɑɡɜn zɪç rˈaɪzəndə ɡˈœtɜ , ʊnt das lˈɑːɡɜ , ɛs hˈɛlt vˈoːl nɔx deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡˈɔts ! « ˈiːrɪs , ziː ʃpɾˈɪçt dan mɪt ˈɛɾnst viː hˈɛɾlɪç ɪn frˈɪʃəndɜ jˈuːɡənt 
ʃˈaɪnət 
dɛɾ ˈeːvɪɡə ˈɛɾnst , viː aɪn ˈaɪsbɛɾɡ ɪm ɡɾˈyːn: 
» vˈeːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk bəvˈɑːɾt , ˈoː vˈoːl ˈiːm , dɔx hˈɛɾlɪç , dɛɾ mˈɪttaɪlt ˈaɪndɾˌʊk ʊnt ɡlˈyk ˌaʊx dɛɾ ʃtˈat , diː deːn ɡlˈyksoːn ɡəbˈɑːɾ , vˈɪst , iːɾ bəfrˈaɪət diː vˈɛlt , ˈoː vˈɪsət , iːɾ kˈynstlɜ dɛɾ ˈeːɾdə , mˈɛnʃən zˈɑːɡət iːɾ vˈɑːɾ , tˈɔøʃət diː hˈɪmlɪʃən nˈuːɾ ! « 
ʃtˈɪl ziː dˈɛŋkət ɪn zɪç : 
vˈoːl ɡˈuːt fyːɾ diː vˈɪlkyːɾ dɛɾ ɡˈœtɜ , das dɛɾ kˈynstlɜ nˈɪçt ɪst hˈɛɾʃɜ dɛɾ mˈɛnʃən alˈaɪn , ʃˌoːn diː ɡˈœtɜ fɛɾdˈɛɾbən aɪnˈandɜ ɪn fˈaɪntlɪçəm ɡlˈaʊbən , ʊnt dɛɾ ˈapdɾʊk , ɛɾ blˈaɪpt rˈaɪnɜ als ˈeːbən dɛɾ ɡˈɔt ; 
ˌaɪnɜ deːm ˈandərən ʃtˈeːt ɪm lˈɪçtə das lˈeːbən tsuː ʃˈaʊən , vˈeːnɪçstəns fˈeːlət iːm ʃtˈeːts , vˈas dɛs ˈandɜn natˈuːɾ . 
fˈiːdiːˌɑːs knˈɑːbən ɛɾvˈɛkt fɔm mˈaɪsəl , dɑː tɾˈeːtən mɪt kɾˈɛntsən , 
bˈaɪdə tsʊm fˈɑːtɜ hɛrˈaɪn ʊnt diː ɡˈœtɪn , ziː blˈiːp . 
nˈiːdɜ lˈeːkt ɛɾ deːn mˈaɪsəl , diː rˈaʊərə ʃtˈɛlə am blˈɪtsstɾɑːl 
ɪn deːn hˈɛndən dɛs ɡˈɔts , blˈiːp , dɛn vˈaɪç vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts ; 
zˌaɪnən klˈaɪnstən , deːn blˈɔndən , mɪt rˈøːtlɪçɜ vˈaŋə ʊnt knˈiːən , mɪt deːm blˈɔølɪçən blˈɪk , zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf deːn ʃˈoːs ; 
» ʃtˈʊm nɔx bɪst duː , deːn ʃrˈaɪ , ɪç hˈøːrə fˈiːl lˈiːbɜ iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
dɔx aɪn hˈɪmlɪʃɜ ɡˈaɪst tˈuːt miːɾ ɪn dˈiːɾ , ˈax , zoː vˈoːl , das ɪç diː ˈaɾbaɪt fɛɾˈaxt , diː nˈɪmɜ zˈɔlç lˈeːbən ɡəbˈɪldət , ʊnt diː vˈaɪbɜ bənˈaɪt ʊm zˈɔlç hˈɛɾlɪçəs vˈɛɾk . 
« 
ˈalzoː dɛɾ mˈaɪstɜ ; 
dɔx tsˈyɾnənt , zoː ʃtˈɛlt zɪç ʊnt ʃpɾˈɪçt dɑː diː ɡˈœtɪn : » vˌɛn duː das ɡˈœtlɪçə ʃˈafst , lˈasə diː kˈɪndɜ dɛɾ tsˈaɪt . « 
kˈysənt zˈɛtst ɛɾ iːn nˈiːdɜ , diː tsˈaɪt mɪt ˈaɪl tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt diː ɡˈœtɪn ɛntflˈiːkt , blˈɪkət nɔx mˈançmɑːl tsuːrˈyk . 
viː ɪç zoː ɡˈɛɾnə iːn ʃˈaʊ ɪn zˌaɪnɜ bədˈɛçtɪɡən ˈaɾbaɪt , zˈeːt diː kˈɪndɜ , ziː zɪnt ˈafən dɛɾ ˈɛltɜn dɔx ʃtˈeːts , zˈɛtstən zɪç ˌaʊx tsuː deːm tˈoːn , nˈaxɑːmənt dɛs fˈɑːtɜs ɡəbˈɛɾdə , ˈeːɾst deːn tsˈuːk ɪn deːm mˈʊnt , vˌɛn ɛɾ am ɡˈœtlɪçən flˈaɪʃ ; 
ˌaʊx ziː nˈɑːmən diː ʃtˈɛːbçən ʊnt bˈɪldətən , vˈas ziː nˈuːɾ vˈʊstən , viː ɪm kˈɪndɪʃən zˈɪn , tsuːfˈal ʊnt ˈapzˌɪçt tsˈuːɡlaɪç . 
dɔx nɑːx mˈançəm fɛɾzˈuːx tsuː bˈɪldən diː ɡˈœtɜɡəʃtˌaltən , bɾˈaxtə dɛɾ jˈyŋstə hɛrˈaʊs ˌaɪnə ɡərˈʊndətə vˈuːɾst . 
hˈɛɾlɪç ɛɾʃˈiːn das deːm ˈɛltɜn , ɛɾ zˈuːxtə diː fˈɔɾm fɔn ɡəzˈɪçtɜn , diː dɛɾ fˈɑːtɜ tsɛɾʃlˈuːk , dɾˈyktə ziː ˈoːbən hɪnˈaɪn , zˈɛtst aɪn vˈøːɡəlçən dɾˈaʊf , deːn ʃtˈiːɾkɔpf zˈɛtst ɛɾ am mˈɑːɡən , ˈaləs , viː ɛs dɑː fˈiːl ɪn diː kˈɪndɪʃə hˈant . 
tˈiːf fɛɾzˈʊŋkən ɪm vˈɛɾk , fɛɾɡˈɪst ziː dɛɾ fˈaɪləndə kˈynstlɜ , dɛn das ʃvˈeːɾstə ɡəʃˈɛft ɪst das lˈɛtstə tsˈuːɡlaɪç . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ ziː ɡˈɪŋən tsʊm mˈaɾkt , zɪç zˈɛtstən tsuː ˈandɜn bˈɪldnɜn kˈyːn ɪn diː rˈaɪ , ˈalən aɪn frˈøːlɪçɜ ʃˈɛɾts . 
dɛn dɛɾ ˌaɪnə dɑː fˈant , diː kˈɪndɜ dɛs fˈiːdiːˌɑːs vˈɛːrən fˈiːl ɡəʃˈɪklɪçɜ vˈoːl , als ˈandərɜ lˈɔøtən kˈɪnt ; 
dɔx dɛɾ bˈʊklɪçtə tˈœpfɜ , ɛɾ mˈaɪntə , ɛs vˈɛːɾ vˈoːl ɡənˈiː dɾˈaɪn , ˌɑːbɜ diː kˈʊnst , jˈɑː diː kˈʊnst , tsˈaɪçnʊŋ , diː fˈeːlə nɔx zˈeːɾ . 
ˈandɾə bˈɑːtən vˈoːl hˈaɪmlɪç ʊm diː tsɛɾʃlˈɑɡənən fˈɔɾmən , diː dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəbɾˈaʊxt , bˈoːtən iːm frˈyçtə dɑːfˈyːɾ . 
jˈeːklɪçəs fˈɔlk zɪç tsˈaɪɡət am mˈaɾkt , ɛs kˈaʊfət , vˈas nˈytslɪç , hˈɔøzlɪçə ɡˈœtɜ ɛs bɾˈɪŋt ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaləm nɑːx hˈaʊs . 
ˌaʊx diː bˈɑːɾbɑːrən , diː ɡˈɔldənən vˈaɪtsən ˌaʊs tˈaʊriːən bɾˈaxtən , lˈiːsən zɪç fˈyːrən hˈiːɜ , ɡˈœtlɪçə bˈɪldɜ zɪnt fˈaɪl . 
blˈɪnt ziː ɡˈeːən foːrˈyːbɜ , vˈas ɡɾˈiːçən als ɡˈœtlɪç fɛɾˈeːrən : 
nˈakt ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ nˈakt ! 
zˈɑːɡən ziː ʃpˈɔtənt ɪn zɪç . 
an deːm klˈaɪdə ɛɾkˈɛnə deːn mˈan , ɛɾkˈɛnə diː ɡˈœtɜ , vˈɛːrən viːɾ ˈalə nɔx nˈakt , vˈɛːrən viːɾ ˈalə dɔx ɡlˈaɪç . 
dɔx dɛɾ vˈɪɾbəlndə ʃtɾˈoːm dɛɾ mˈaɾktlɪç vˈandəlndən mˈɛnʃən dɾˈeːət ziː bˈalt ˌaʊx hˈiːɾ tsuː deːm kˈɪndɪʃən vˈɛɾk . 
tˈiːf ɡərˈyːrət ziː ʃtˈyɾtsən dˈaɾniːdɜ mɪt ʃlˈɛçtən ɡəbˈɛɾdən , ʃrˈiːən ʊnt ʃlˈuːɡən diː bɾˈʊst , dɛn zoː ˈeːrən ziː ɡˈɔt , mɪt deːm fˈoːɡəl am hˈaʊpt , mɪt deːm vˈɪdɜ am mˈɑːɡən , ɪn deːm mˈantəl fɛɾhˈylt , rˈɑdeːɡˌast hˈaɪsət dɛɾ ɡˈɔt ; 
hˌatən dɔx nˈɪmɜ fɛɾmˈɔxt , iːn zˈɛlbɜ ˈalzoː tsuː bˈɪldən , ɡˈɑːbən nˈuːn ˈaləs iːɾ ɡˈɛlt fyːɾ deːn ɡəfˈʊndənən ɡˈɔt . 
» 
ˈaɪ vˈas dˈiːnət dɛɾ kˈuː mʊskˈɑːtən ! « 
zoː rˈuːfət dɛɾ tˈœpfɜ , ʃtˈɔøpt mɪt deːm flˈeːdɜvˌɪʃ ap zˌaɪnə vˈɑːzən bəhˈɛnt . 
frˈɔøntlɪç ɡədˈaxtə dɛɾ ˈɛltstə dɛɾ knˈɑːbən dɛɾ ˈaɾmuːt dɛs fˈɑːtɜs , nˈɪmt deːn bˈɑːɾbɑːɾ an diː hˈant : » kˈɔmə tsʊm fˈɑːtɜ mɪt ˈʊns , ʃˈøːnərə ɡˈœtɜ dɑː ʃtˈeːn fˈɔl hˈaɪlɪɡɜ vˈɔnə fɛɾbˈʊndən , lˈoːnət deːm fˈɑːtɜ diː tsˈaɪt , ɡˈɛɾnə fɛɾkˈaʊft ɛɾ diː lˈʊst . « 
lˈaŋzɑːm ɡˈeːt dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ , ɛɾ lˈɛçəlt dɛs tsˈiːəndən knˈɑːbən , frˈɔøt zɪç , das bˈɛsərə zˈɪt ɡˈiːpt deːm zˈoːnə diː fˈ??çt . 
viː tsʊm hˈantvˌɛɾkɜ tɾˈɪt ɛɾ ɡɾˈøːplɪç ɪn fˈiːdiːˌɑːs vˈɛɾkstat , das dɛɾ bˈɪldnɜ ɛɾʃrˈɑːk , rˈaɪtənt aʊf jˈuːpiːtɜs hˈɑːls . 
als dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ kɾoːnjˈoːn ɛɾblˈɪkt , zoː lˈaxt ɛɾ tsʊm kˈynstlɜ , ʃpɾˈɪçt : » ˈaɪ ɡˈiːpt ɛs vˈoːl lˈɔøt , diː zoː ɡɾˈoːs zɪnt baɪ ˈɔøç ? « 
ʊnt viː diː kˈɪndɜ iːm tsˈaɪktən diː klˈaɪnərən hˈɔøzlɪçən ɡˈœtɜ , diː deːn ˈɛɾmɜn tsuːɾ lˈʊst , bˈɪldət diː mˈyːsɪɡə ʃtˈʊnt , lˈaxt dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ʊnt ʃtɾˈaɪçəlt deːn hˈɛɾlɪçən mˈaɪstɜ , zˈɑːkt : » ˈaɪ ɡˈiːpt ɛs vˈoːl lˈɔøt , diː zoː klˈaɪn zɪnt baɪ ˈɔøç ? « 
» zˈaɪət nˈɪçt bˈøːzə « , zˈɑːɡət dɛɾ mˈaɪstɜ , » ɛs ɡˈiːpt zoː dɛɾ ʃtˈʊndən , vˌoː das ʃˈɪkzɑːl fɛɾzˈɑːkt lˈʊst tsʊm ʃˈafəndən vˈɛɾk ; 
bˈøːzə ʃtˈʊndən bənˈʊts ɪç tsʊm bˈɪldən ɪm zˈɪçərən hˈantvˌɛɾk , vˈas ɪç ɪn fˈɛɾtɪçkˌaɪt hˈɑːp , vˈas deːm ʃˈyːlɜ nɔx kˈʊnst : zˈeːət , das zɪnt diː ˈeːvɡən , diː hˈœkstən dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡˈœtɜ , zˈeːət ˈɑpɔlˌoːn zoː hˈoːx , zˈeːət deːn bˈakçʊs zoː vˈaɪç ; 
hˈɛɾʃənt tɾˈoːnət kɾoːnjˈoːn ʊnt jˈuːnoː zoː hˈɪmlɪʃ ɡəbˈiːtənt , vˈeːnʊs deːn ɡˈyɾtəl iːɾ rˈaɪçt , dɾˈaɪɜ ɡɾˈɑtsɪən ɡəvˈeːp ! 
« dɾˈoːənt bɾˈɪçt dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ ˈaʊs : » tˈoːrən , iːɾ vˈɔlət fɛɾˈeːrən 
ˈɔøɜ mˈɛnʃlɪçəs zaɪn , dˌiːzən fɛɾɡˈɛŋlɪçən ɡlˈants , dɑːrˈʊm ɪn ˈʊntsˌʊxt ʃtˈɛlət iːɾ nˈakt deːm frˈeːfəlndən ˈaʊɡə , vˈas diː hˈaɪlɪɡə tsˈʊxt ɡˈuːtɜ zˈɪtə fɛɾbˈɪɾkt ! 
ʃtˈɛlət diː ʃˈɛntlɪçə lˈʊst , diː hˈaɪmlɪçə zˈyndə dɛɾ mˈɛnʃən , vˈoːvoːn kˈaɪnɜ dɔx frˈaɪ , viː diː tˈuːɡənt ʊns dˈɑːɾ ; 
nˈuːɾ vˈas diː kˈɪndɜ ɡəmˈaxt , ɪst rˈaɪn ɪn ˈʊnʃˌʊlt ɡəvˌɔɾdən , 
ˈax ɪç ˈeːɾ ɛs als ɡˈɔt , vˌaɪl ɪç deːn zˈɪn nˈɪçt fɛɾʃtˈeː . 
mˈyːzɑːm hˈɑːp ɪç bɪshˈeːɾ deːn mˈɑːzɜ dɛs hˈɔltsəs ɡəʃpˈaltən , ˌɔb ɪn deːn ʃtɾˈaɪfən fɪlˈaɪçt , ˌɔb ɪn deːm bɾˈʊxə aɪn ɡˈɔt . 
mˈançən hˈɑːp ɪç ɛntdˈɛkt , dɔx kˈaɪnən viː dˌiːzən ɪn ˈalən , ˈɔfənbˌɑːrət deːm kˈɪnt , viː iːn dɛɾ pɾˈiːstɜ bəʃrˈiːp , dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃlɪç ɡəbˈɪldət , ˌaʊx frˈaɪ fɔn ˈalən deːn lˈaɪdən , fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ɪst , diː ʊns fɛɾbˈɪndət deːm fˈiːh . « 
fˈiːdiːˌɑːs ʃˈaʊət ɪn rˈuː dɛs mˈanəs fˈiːlkɾˌɛftɪɡə mˈʊskəl , tsˈaɪçnət mɪt flˈyçtɪɡɜ hˈant aʊf deːm papˈiːrə ziː nˈɑːx , ʃpɾˈɛçənt : 
» duː ʃˈɛndəst diː ɡˈœtɜ , fɛɾˈaxtəst duː ˈaɾmɜ dɪç zˈɛlbɜ 
vɪlst duː diː ʃtˈɪmə dɛs ɡˈɔts , hˈɔɾçə dɛɾ ˈaɪɡənən bɾˈʊst . 
vˈɪsə , das bˈɛstə an dˈiːɾ , ɛs zɪnt diː hɛɾkˈuːlɪʃən mˈʊskəln , das fɔn deːm ɡˈœtlɪçən ʃtˈam diːɾ aɪn tsˈaɪçən ˌaʊx blˈiːp . « 
mˈyrɪʃ zˈɑːkt dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ : » jˈɑː vˈɛːrən diː mˈʊskəln miːɾ ʃvˈɛçɜ , vˈɑːɾlɪç dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈɛːɾ nˈɪçt fyːɾ deːn hˈɛrən zoː fˈiːl , vˌɛn ɪç fˈiːlɛɾlˌaɪ kˌan , zoː mˈuːs ɪç fˈiːləs ˌaʊx tˈuːn ˈiːm , ɡˈɑːɾ fɛɾdˈamt ɪst diː mˈyː , mˈyːzɑːm ˈaləs dɔx blˈaɪpt . « 
» ʃˈytsən diː ɡˈœtɜ ɔøç nˈɪçt « , ʃpɾˈɪçt fˈiːdiːˌɑːs , » frˈøːlɪçən dˈiːnstəs , dˈiːnst ʊnt ˈoːrakəl baɪ ʊns zɪnt deːn bədɾˈɛŋtən tsʊm ʃˈʊts . « 
» frˈøːlɪçɜ dˈiːnst , iːɾ lˈɛstɜt « , ɛntɡˈeːɡnət mˈyrɪʃ dɛɾ frˈɛmdə , » 
dɾˈoːənt ʃtˈeːət aɪn hˈaʊs aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɪm zˈeː . 
nˈuːɾ aɪn bɾˈykçən ʊns fˈyːrət ˈaljɛːɾlˌɪç hɪnˈyːbɜ ʊnt mˈançə kˌɑːmən nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , rˈɑdeːɡˌast nˈɑːm ziː tsuː zɪç ; 
ɡɾˈɛːslɪç blˈɪkt ɛɾ ʊns an ɪn nˈɛçtlɪçɜ lˈampən ɛɾlˈɔøçtʊŋ , vˌɛn viːɾ ɡəblˈɛndət am tˈɑːk tɾˈeːtən ɪns hˈaɪlɪɡə hˈaʊs , tsˈaɪçən tsˈaʊbɾɪʃɜ ˈɑːɾt ˈʊmtsˌiːən diː blˈuːtɪɡən vˈɛndə , ɡˈɔldən ʃˈaɪnt zaɪn ɡəzˈɪçt , p??pˈuːɾ zaɪn flˈatɛɾnt ɡəvˈant , 
vˈeːn ɛɾ fɛɾlˈaŋət tsuːɾ ʃpˈaɪzə , deːn tˈøːtən diː hˈarəndən pɾˈiːstɜ , ˈɪmɜ fɛɾlˈaŋət ɛɾ deːn , dɛɾ zɪç fɔn ˈaɾbaɪt bəfrˈaɪt . 
« 
» ˈaɪ pfˈuːiː ! « ʃpɾˈɑːx dan dɛɾ ɡɾˈiːçə ʊnt kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈant mˈeːɾ deːn ˈandɜn , zoː fɛɾʃtˈeːən baɪ ʊns hˈɛrən ʊnt knˈɛçtə zɪç nˈiː , jˈeːnə diː ʃpɾˈɛçən tsuː hˈoːx , ʊnt dˌiːzə diː rˈeːdən nˈuːɾ plˈatdɔøtʃ ; 
diː zɪç bˈɪldənt ɡətɾˈɛnt , ˌaɪnət diː nˈoːt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
ˈalzoː tɾˈɔømətə miːɾ ɛntʃlˈɑːfən baɪ vˈɪnkəlmˌans bˈuːxə , dɛɾ aɪn lˈantsmˌan fɔn mˈiːɾ , mɪç deːm lˈandə ɛnttsˈoːk ; 
rˈykvɛɾts vˈant ɛɾ mɪç hˈɪn tsuː jˈeːnən ɡɾˈiːçɪʃən tsˈaɪtən , dɔx diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈʊnst mɪç pɾoːfˈeːtɪʃ ɛɾfˈast , ʊnt nˈuːn vˈɛːnt ɪç hˈalp tɾˈɔømənt , mɪç vˈɛkə tsuːɾ nˈɔɾdɪʃən ˈaɾbaɪt dˌaɪnə fˈiːllˌiːplɪçə hˈant , ɡˈœtlɪç bəɡlˈykəndəs vˈaɪp , 
ʊnt ɪç kˈystə diː hˈant , dɑː zˈɑː ɪç ɪn ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔɾɡəns ˌaɪnən bˈaʊɜ am bˈɛt , dɛɾ miːɾ vɪktˈoːriːən tsˈaɪkt : 
» zˈeːət dˈɔx , hˈɛɾ « , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » diː bˈɪldzɔøl fˈant ɪç ɪm kˈɛlɜ ˈɔørɜ fɛɾˈaltətən bˈ??k , ʃtˈyɾtstə ɡˈɑːɾ tˈiːf dɑː hɪnˈaɪn , vˌaɪl dɛɾ rˈeːɡən diː vˈœlbʊŋ dɛs ˈaltən ɡəmˈɔøɜs ɛɾvˈaɪçət , ʊnt dɛɾ bˈoːdən , ɛɾ ʃˈiːn , zˈɪçɜ viː ˈɪmɜ tsuː ʃtˈeːn , ˌaɪnə diː bɾˈɪŋ ɪç ɔøç mˈɪt , dɔx ʃtˈeːn dɑː nɔx fˈiːl dɛɾ ɡəʃpˈeːnstɜ 
ʊnt ɪç ʃˈɔøə ziː zˈeːɾ , ˈoːnə ˈaʊɡən ziː zˈeːn , hˌɑːbən zoː ʃrˈɛklɪçə vˈafən ʊnt ʃˈaɪnən dɔx ˈalə zoː mˈɪldə , kˈɛːmən diː lˈeːbənt tsuː ˈʊns , viː bəʃtˈɛndən viːɾ diː ? « 
» ɡˈuːt , ɪç kˈɔmə « , zoː ʃpɾˈɑːx ɪç , nɔx tɾˈʊŋkən fɔm tɾˈɔøməndən ʃlˈɑːfə , dɔx dɑː tɾˈɔømtə ɪç tˈiːf , tˈiːf viː das zɛŋkblˈaɪ ɪm mˈeːɾ , hˈœɾtə pɾoːfˈeːtɪʃə ʃtˈɪmən , diː zˈaŋən ɪm rˈoːrə dɛs mˈeːɾɡɾʊnts : » ɪst diː bˈ??k ˈeːɾst ɛntdˈɛkt , ʃtˈaɪɡən diː ʃrˈɛklɪçən ˈaʊs , kˈɔmən dan mˈɛnɜ fɔn vˈɛstən , diː ʃpˈiːlən mɪt ʃrˈɛklɪçən vˈafən , tɾˈeːtən diː bˈɛɾɡə ˈeːɾst plˈat , tɾˈeːtən deːn bˈoːdən dan ˈaɪn . « 
ˈalzoː ɛɾvˈaxtə ɪç vˈɪɾklɪç ɪm ʃrˈɛkən dɛɾ hˈaləndən tɾˈɔməl , ʊnt diː vˈɪktoːrˌiːɑː zˈaŋk nˈiːdɜ am hˈɛɾlɪçən tˈoːɾ , das ɪç ɛɾbˈaʊən ɡəzˈeːn ʊnt ʃtˈaɪɡən diː ɡˈœtɪn aʊf zˈɔølən , vˈaɾnənt ʃtˈeːt ɛs nˈuːn dɑː ˈoːnə deːn ɡˈœtlɪçən ʃmˈʊk ; 
diː ɛɾhˈɑbənə lˈɑːk vˈɔɾm fˈɛnstɜ zoː ʃmˈɛːlɪç ɡəʃtɾˈɛkət , zˈaɾk ʊnt vˈɑːɡən dɑːbˈaɪ , dɛɾ diː lˈaɪçə ɛntfˈyːɾt . 
viː dɛɾ vˈɑːɡən ɛntdˈɔnɜt , dɑː mˈaɪnt ɪç ziː ɡˈɛntslɪç ɛntfˈyːrət , dɔx ɪn dɛɾ ˈɛŋə dɛs tˈoːɾs ʃlˈoːs zɪç diː ɡˈœtɪn nɔx ˈan , ɡɾˈøːsɜ ziː vɑːɾ , als bɾˈandənbˌ??ks tˈoːɾ ziː kˈɔntə ɛɾfˈasən , 
ʊnt zoː ʃtˈant ˌaʊx maɪn fˈɔlk , ɡɾˈøːsɜ als bɾˈandənbˌ??ks lˈant . 
ʃtˈyɾtst aʊf ʊns tˈoːrən diːs tˈoːɾ , fˈɔɾt vɔlt iːɾ diː ɡˈœtɪn ʊns rˈaʊbən , ʊnt fɛɾnˈɪçtət ˌaʊx ˈʊns , dɑː iːɾ fɛɾnˈɪçtət deːn rˈuːm . 
bɾˈandənbˌ??k , tˈoːɾ dɛs zˈiːɡəs , viː bɪst duː ˈalzoː ɡəfˈalən , aɪn jɑːɾhˈʊndɜt ɛɾvˈaɾp , vˈas aɪn tˈɑːk diːɾ ɡərˈaʊpt . 
» ɪm zˈɪlbənmˌɑːsə ɪst dɔx ˈɔft ɡəfˈeːlt « , zˈɑːɡtə diː kɾˈaŋkə . » ˌiːrə kɾˈiːtɪʃən kɾˈɛmpfə kˈɔmən vˈiːdɜ « , rˈiːf dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə , » ɡəʃvˈɪnt tsuː bˈɛtə , ɡˈuːtə nˈaxt . « 