als ɡˈɔt diː hˈoːxlˌɛndɜ fɛɾlˈiːs , diː zɪç ɪn blˈɪndɜ fˈ??çt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə tsɛɾʃtɾˈɔøtən , als jˈeːdɜ zˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈuːɾ ɡədˈaxtə ʊnt jˈeːdɜ zaɪn ˈeːlɛnt fˈyːltə , dɑː ʃtˈant dɛɾ pɾˈɪnts nɔx ˈʊnbəvˌɛklɪç baɪ kˈʊloːdən . 
ˌɑːbɜ mˈɑjoːɾ kˈɛneːdˌiː ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandɾə ˌɔfiːtsˈiːrə tsvˈaŋən iːn das fˈɛlt tsuː rˈɔømən , zoː lˈaŋə nɔx dɛɾ rˈɛst tɾˈɔøɜ ʃˈɔtən diː ˈaɾmeː dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fɛɾfˈɔlɡən ˈaphˌiːlt . 
jˈɛnzaɪt dɛs flˈʊsəs nˈaɪɾn , deːn ziː fˈiːɾ mˈaɪlən fˌɔɾ (en)ˌɪnvənˈɛs(de) dˈ??çʃvˌamən , hˈiːlt dɛɾ pɾˈɪnts mɪt zˌaɪnən tsˈɑːlraɪçən bəɡlˈaɪtɜn kɾiːksrˈɑːt ; 
ˈɛɾnst ɡˈɑːp ɛɾ dɑː zaɪn ˌʊntɜnˈeːmən ˈaʊf , ɛntlˈiːs ˈalə , dɑːmˈɪt jˈeːdɜ aʊf deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən vˌeːɡən diː fɛɾfˈɔlɡɜ ˈɪɾtə ʊnt ɛntkˈɛːmə ; 
dɛɾ tsuːkˈʊnft vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnə kɾˈoːnə tsˈuː . 
diː tɾˈɔøən frˈɔøndə kˈystən tsʊm ˈapʃˌiːdə zˌaɪnə hˈant ʊnt bɾˈaxtən nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən diː tɾˈaʊrɪɡə frˈiːdənsbˌoːtʃaft d??ç das lˈant . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾlˈaʊptə nˈuːɾ tˈoːmɑːs ʃˌeːriːdˈɑːn , davˈiːt mˈʊrɛɪ , zˌʊliːvˈɑːn , ˈɑlɛksˌandɜ mˈakleːˌoːt , dʒˈɔn hˈɛɪ , ˈɛdvaɾt bˈ??kə , ʊnt alˈɑːn mˌakdoːnˈɑːlt aɪn pɾˈiːstɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː blˈaɪbən ; 
ɛɾ kˌɑːm mɪt ˌiːnən deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx ɡlˈɛŋarˌiː ʃlˈoːs . 
aɪn ˈaltɜ mˈan klˈɑːktə ˌiːnən dˈɔɾt , das ˈalə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt iːn ˈoːnə ˌʊntɜhˈalt tsuːrˈykɡəlˌasən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃtɾˈɛktə zɪç ˈoːnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ aʊf deːm bˈoːdən ˈaʊs ; 
baɪm ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːɡə fˈant ˌɑːbɜ bˈ??kə aɪn nˈɛts , fˈɪʃtə tsvˈaɪ zˈalmə , diː vˌ??dən fɔn ˌiːnən tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən . 
hˈiːɾ ɛntlˈiːs dɛɾ pɾˈɪnts ˈalə ˈyːbɾɪɡən bɪs aʊf zˌʊliːvˈɑːn , alˈɑːn mˌakdoːnˈɑːlt ʊnt ˈɛdvaɾt bˈ??kə ; 
mɪt deːm lˈɛtstərən tˈaʊʃtə ɛɾ diː klˈaɪdɜ . 
baɪ mˈɛvbal ɪn klˌɛnrɔnˈɑːlts ɡˈeːɡənt ˈɑːs ɛɾ ɡˈuːt ʊnt ʃlˈiːf vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪç , dɛn ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç ʃtˈʊndən fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt vɑːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ ˈaɾmeː ɪn ʃtˈeːtəm mˈaɾʃə baɪ ɡərˈɪŋəm lˈeːbənzˌʊntɜhˌaltə . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ nˈɔøntseːn. apɾˈiːl ɡˈɪŋ dɛɾ pɾˈɪnts , vˌaɪl dɛɾ vˈeːɡ fyːɾ pfˈeːɾdə tsuː ʃlˈɛçt vɑːɾ , tsuː fˈuːs , ˌyːbɜ fˈast ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪçə bˈɛɾɡə tsuː ˈɛːneːˌɑːs mˌakdoːnˈɑːlts ʊnt kˈeːɾtə zɪç dan nɑːx kˈɪnlɔxmˈoːiːdˌaɾt . 
hˈiːɾ vˈaɾtətə dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , bɪs kˈɑpiːtˌɛːn ˈoːnaɪl iːm diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , das ˈalə zˌaɪnə lˈɔøtə tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt d??ç das ˈaʊsbɾˌaɪtən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən tɾˈʊpən jˈeːdəs tsuːzˈaməntsˌiːən ˈʊnmˌøːklɪç vˈyɾdə . 
dɑː bəʃlˈoːs dɛɾ pɾˈɪnts tsuː deːn ˈɪnzəln zɪç hɪntsˈuːvˌɛndən , vˌoː ɛɾ am lˈaɪçtəstən aɪn ʃˈɪf nɑːx frˈaŋkɾaɪç fˈɛndə . 
diː hˈoːxlˌɛndɜ fˈandən diːs ɡəfˈɛːɾlɪç , zˌʊliːvˈɑːn rˈiːt dɑːtsˈuː ; 
zaɪn rˈɑːt zˈɛtstə zˌaɪnən hˈɛɾn ˈɔft ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
dɾˈaɪ bˈoːtən vˌ??dən tsuː doːnˈɑːlt mˈakleːˌoːt ɡəʃˈɪkt , ʊm iːn nɑːx bˈoːrandˌɑːlə tsʊm pɾˈɪntsən ˈaɪntsuːlˌɑːdən : 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt tɾˈɑːf deːn pɾˈɪntsən ɡˌants alˈaɪn ɪm vˈaldə ; 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɪŋ kˈɛk aʊf iːn lˈoːs ʊnt frˈɑːktə , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ʊnt voːhˈeːɾ ? 
 » maɪn nˈɑːmə ɪst doːnˈɑːlt mˈakleːˌoːt . « » fɔn çuːˈaltɜɡˌiː aʊf dɛɾ ˈɪnzəl (en)skˈaɪ(de) ? « 
 » jˈɑː hˈɛɾ ! « » nˈuːn dan zoː zˈiː mˌaɪnə nˈoːt , ɪç vˈɛɾf mɪç ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə , tˈuː mɪt mˈiːɾ , vˈas diːɾ ɡˈuːt ʃˈaɪnt , ɪç bɪn daɪn hˈɛɾ ! « » jˈɑː iːɾ zˈaɪt maɪn hˈɛɾ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə mˈan ʊnt bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs ; 
fɛɾtsˈaɪht dˌiːzə tɾˈɛːnən baɪ zoː tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən iːɾ vˈɛɾtən tsuːhˈøːrɜ , dɛn das bɾˈɪçt ˌaʊx das fˈɛstə hˈɛɾts , ˌaɪnən ˈɛdlən hˈɛɾʃɜ ɪn ɡəmˈaɪnɜ nˈoːt mˈɪtɛɾɡɾˌɪfən tsuː zˈeːən . 
» ɪç bɪn ˈalt « , fˈuːɾ mˈakleːˌoːt fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ vˈas ɪç nɔx tˈuːn kˌan , dɑːtsˈuː bɪn ɪç vˈɪlɪç . « 
 » zoː ɡˈeːt hˈɪn tsuː ˈɑlɛksˌandɜ mˌakdoːnˈɑːlt ʊnt mˈakleːˌoːt , ɪç tɾˈaʊə ˌiːrɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːrə , ʊnt fɛɾɡəsˈeː , vˈas ziː ɡətˈɑːn hˈɑːbən ; 
ziː vˌɛɾdən ˌaɪnəm nˈɔtlaɪdəndən ˌiːrən ʃˈʊts nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , dɛɾ fyːɾ kˈaɪn lˈastɜ , nˈuːɾ d??ç tsuːfˈal ʊnt ˈʊnɡlˌyk lˈaɪdət . « 
dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçt ɪn ˈeːrə ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt fɛɾvˈʊndɜtə deːn ˈaltən mˈakleːˌoːt , ɛɾ rˈiːf ˈaʊs : » ˈaləs vɪl ɪç tˈuːn , nˈuːɾ diːs nˈɪçt , ziː vɑːrən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ʃˈ??kən ʊnt iːɾ vɔlt ˌiːnən nɔx tɾˈaʊən ; 
jˌɛtst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈuːxən ziː ɔøç hˈɛɾ mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən mˈaxt nˈɪçt tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , jeː ʃnˈɛlɜ fɔn hˈiːɾ , jeː bˈɛsɜ . 
« » vˈoːl dan « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , » iːɾ zˈaɪt aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈɪfɜ , fˈɑːɾt mɪç tsuː ˌaɪnəm zˈɪçɜn plˈats aʊf deːn ˈɪnzəln . « mˈakleːˌoːt vˈɪlɪçtə ɡˈɛɾn aɪn ʊnt hˈɔltə aɪn ɡˈuːtəs bˈoːt , das ɡəvˈeːzənə ˈaɪɡəntˌuːm dʒˈɔn mˌakdoːnˈɑːlts , dɛɾ baɪ kˈʊloːdən ɡəblˈiːbən ; 
dan bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən tˈɔpf tsʊm kˈɔxən ʊnt ˈɛtvɑːs mˈeːl , das ˈaɪntsɪɡə nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl , vˈas ɛɾ ˈaʊftɾˌaɪbən kˈɔntə . 
deːn zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. baɪ tsvˈiːlɪçt ʃtˈiːk dɛɾ pɾˈɪnts aʊf ˈeːbən deːm plˈatsə ɪns bˈoːt , vˌoː ɛɾ nˈɪçt fˈiːl tsˈɑːlraɪçɜ bəɡlˈaɪtət , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən vˈɛɾmə ˌaɪnəs frˈɪʃən bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˌʊntɜnˈeːməns zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk tsuːtɾˈaʊlɪç aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtstə ; 
iːn bəɡlˈaɪtətən jˌɛtst tsuːɾ fɛɾbˈanʊŋ ˈoːnaɪl , zˌʊliːvˈɑːn , alˈɑːn mˌakdoːnˈɑːlt , doːnˈɑːlt mˈakleːˌoːt , dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan , tsvˈɪʃən dˈɛsən fˈyːsən dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑːs , rˈuːdərɜ vɑːrən ˈaxt , ˌʊntɜ ˌiːnən ˈɛdvaɾt bˈ??kə , ʊnt mˈ??doːˌɑː mˈakleːˌoːt , dɛɾ ˈeːɾst fˈynftseːn jˈɑːɾ ˈalt , als ɛɾ fɔn nˈɑːən ʃlˈaxtən hˈœɾtə , zɪç zˈɛlpst mɪt ˌaɪnəm hˈiːbɜ , dˈɔlç ʊnt ˌaɪnɜ pɪstˈoːlə bəvˈafnətə ʊnt tsuːɾ ʃlˈaxt baɪ kˈʊloːdən kˌɑːm ʊnt nˈaxhɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːm pɾˈɪntsən ˈɪmɜ nˈaxjɑːktə , iːn ʊnt zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈiːɾ ɡlˈyklɪç ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə . 
zoː fˈɛst hˈɪŋ das fˈɔlk ˌaʊx nɑːx deːm ˈʊnɡlˌykə am pɾˈɪntsən , das zˌaɪnə frˈɔøndə iːn lˈaɪçt fˈɪndən kˈɔntən , vˌɛːrənt zˌaɪnə fˈaɪndə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx iːm fˈɔɾʃtən . 
mˈakleːˌoːt ˈɑːndətə ʃtˈ??m , dɛɾ pɾˈɪnts dɾˈaŋ ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf fˈɔɾtsuːfˌɑːrən dɛɾ ʃtˈ??m bəɡˈan zoː fˈyɾçtɜlˌɪç als iːn dɛɾ ˈaltə nˈiː ɛɾlˈeːptə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm rˈeːɡən viː baɪ dɛɾ zˈyntfluːt , ziː hˌatən ˌɑːbɜ vˈeːdɜ pˈʊmpən nɔx kɔmpˈɑːs , das lˈɪçt ʃˈiːn fyːɾ ˈɪmɜ fɔm hˈɪməl ɡəvˈɪçən ʊnt ziː vɑːrən frˈoː , als ziː zɪç am mˈɔɾɡən baɪ lˈɔŋɡɪslə ʊnt nˈɪçt baɪ (en)skˈaɪ(de) fˈandən , vˌoː diː mˈiːliːts ˈaʊfɡəbˌoːtən . 
ziː lˈandətən aʊf bˈɛnbəkˌuːlɑː , naxdˈeːm ziː ɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɾˈaɪsɪç zˈeːmaɪlən ɪn ˈaxt ʃtˈʊndən ɡəmˈaxt hˌatən , jˈɑː dˌiːzɜ ʃtˈ??m , deːn ziː vˈoːl als aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈanzˌeːən mˈɔxtən , rˈɛtətə ziː d??ç hˈøːərə hˈant ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾfˈɔlɡʊŋ . 
diː ˈaʊsɡəzˌɛndətən vˈaxtbøːtə vɑːrən ˈalə ɪn diː zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt , nˈuːɾ aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs ɡlˈyk kˈɔntə d??ç zˈɔlç aɪn vˈɛtɜ diːs klˈaɪnə bˈoːt zˈɪçɜ fˈyːrən . 
zoː kˌɑːmən ziː fˌɔɾ kˈɪldɑː foːɾbˈaɪ , voːhˈiːn ɡˌeːnərˈɑːl kampbˈɛl mɪt fˈiːlən tɾˈʊpən tsuː zˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ɡəfˈɑːrən ʊnt diː ˈaɾmən ˈaɪnvˌoːnɜ , diː ˌiːrə ˈapɡˌɑːbən ɪn ˈaɪdɜfˌeːdɜn ɡˈeːbən , fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk ɪn deːn fˈɛlzən fɛɾʃtˈɛkt vɑːrən . 
ɡˌeːnərˈɑːl kampbˈɛl frˈɑːktə dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə nɑːx deːm pɾˌɛːtəndˈɛntən , diː lˈɔøtə fɛɾzˈɪçɜtən : 
ziː hˌɛtən nˈiː zˈoːlçən nˈɑːmən ɡəhˈœɾt , iːɾ hˈɛɾ zˌɔltə , viː ɛs hˈiːs , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈaɪbə ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən ɪm kɾˈiːk ɡəvˈeːzən zaɪn , aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs fɔn dˈɑː , das vˈɛːrə ˌɑːbɜ ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
zoː vɑːɾ diː ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn fɛɾɡəblˈɪç , mˈœçtən ɛs diː ˈyːbɾɪɡən ˌaʊx zaɪn . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾmˈʊntɜtə aʊf bˈɛnbəkˌuːlɑː zˌaɪnə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔøɜ mˈaxtə ; 
ziː vɑːrən tsʊm ʃtˈɛɾbən dˈ??çnˌɛst ʊnt ɛɾkˈɛltət , ˌaʊx kˈɔxtə ɛɾ am bˈɛstən fɔn ˈalən , vˌɛn ɡlˈaɪç bˈ??kə diː ɡəvˈøːnlɪçə bəzˈɔɾɡʊŋ dɛs ˈɛsəns hˌatə . 
hˈiːɾ kˈaʊftə dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnə kˈuː fyːɾ dɾˈaɪsɪç ʃˈɪlɪŋ , ʃˈoːs ziː tˈoːt ʊnt kˈɔxtə ˌaɪnɪɡəs dɑːfˈɔn ɪn mˈakleːˌɔts tˈɔpfə . 
nˈaxhɜ lˈeːktə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts aʊf aɪn ˈaltəs zˈeːɡəltˌʊx ʊnt ʃlˈiːf , diː ˈandɜn vˈaxtən ˈapvˌɛksəlnt . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə hˈiːlt ziː dɛɾ ʃtˈ??m dˈɔɾt , am dɾˈɪtən vɔltən ziː nɑːx ʃtˈɔɾnoːvˌɛɪ , vˌoː , nɑːx mˈakleːˌɔts rˈɑːt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ʃˈɪf fyːɾ frˈaŋkɾaɪç ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ aɪn nˈɔøɜ ʃtˈ??m vˈaɾf ziː nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl skˈalpɑː , diː deːm lˈaɪɾt fɔn mˈakleːˌoːt ɡəhˈœɾt , ziː ɡˈɑːbən zɪç dˈɔɾt fyːɾ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə ˈaʊs , dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt zˌʊliːvˈɑːn nˈantən zɪç zˈɪnklɛːɾ , deːn lˈɛtstən fˈɑːtɜ . 
mˈakleːˌoːt ɡˈɪŋ bˈalt ɪn ˌaɪnəm bˈoːt nɑːx ʃtˈɔɾnoːvˌɛɪ , ʊm aɪn ʃˈɪf fyːɾ diː ˈɔɾknaɪˈɪnzəln tsuː mˈiːtən ; 
deːn dɾˈaɪ. mˈaɪ ɛɾhˈiːlt dɛɾ pɾˈɪnts nˈaxrɪçt , das ɛs ɡəʃˈeːən , ʊnt zˈeːɡəltə mɪt fˈiːɾ mˈan nɑːx lˈɔxʃˈeːfɔɾt , vˌoː alˈɑːn mˈakleːˌoːt ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
dɛɾ pɾˈɪnts mɪt ˈoːnaɪl , zˌʊliːvˈɑːn ʊnt ˌaɪnəm fˈyːrɜ ɡˈɪŋən tsuː fˈuːs nɑːx ʃtˈɔɾnoːvˌɛɪ ; 
ɛs vɑːɾ nˈaxt ʊnt ˈaxtseːn ʃtˈʊndən ˌyːbɜ hˈyːɡəl baɪ ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən ˈoːnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ mˈøːɡən diː fˈ??çt dɛs fˈyːrɜs ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɛɾ ziː aɪn ʊnt ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə ˈʊmfˌyːɾtə , ʊm deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaɪnəs klˈaɪnən flˈʊsəs tsuː ʃpˈɑːrən , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡlˈyk , zˈɔnst vˈɛːrə dɛɾ pɾˈɪnts ɡəfˈaŋən . 
baɪ ˈaɪɾnɪʃ blˈiːbən ˈalə ɛɾʃˈœpft lˈiːɡən , dɛɾ pɾˈɪnts ʃˈɪktə deːn fˈyːrɜ tsuː mˈakleːˌoːt , ʊm bɾˈoːt , bɾˈantvaɪn ʊnt kˈɛːzə tsuː bˈɪtən . 
dɛɾ tɾˈɔøə mˈakleːˌoːt bɾˈaxtə ɛs zˈɛlpst ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː (en)lˈeɪdi(de) kˈɪlduːn , bɪs ˈaləs tsʊm ˈapzeːɡəln fˈɛɾtɪç , dɛɾ pɾˈɪnts ʃlˈiːf dɑː aɪn fˌɔɾ ɛɾmˈatʊŋ . 
ɡlˈaɪç ɡˈɪŋ mˈakleːˌoːt nɑːx ʃtˈɔɾnoːvˌɛɪ tsuːrˈyk , vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈœçlɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ˈaləs ɪn bəvˈafnʊŋ ˈantsuːtɾˌɛfən ; 
tsvˈaɪhʊndɜt vɑːrən bˈaɪzamən . 
» vˈas tˈɔøfəl ɪst hˈiːɾ lˈoːs ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
 » viːɾ hˈøːrən , dɛɾ pɾˈɪnts ɪst mɪt fˈynfhˈʊndɜt mˈan ɡəkˈɔmən ʊnt vɪl diː ʃtˈat ˈapbɾˌɛnən , das fˈiːh vˈɛɡneːmən , ˌaʊx aɪn ʃˈɪf tsvˈɪŋən , iːn nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː fˈyːrən . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ zˈaɪt ˈalə tˈɔl , vˌoː tˈɔøfəl zˌɔl dɛɾ pɾˈɪnts jˌɛtst fˈynfhˈʊndɜt mˈan hˈɛɾneːmən ? « » dʒˈɔn mˈɑkaʊlˌɛɪ , aɪn pɾˈɛsbyːtˌeːriːˌɑnɜpɾˌeːdɪɡɜ , hat ɛs zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt dɛɾ hˈɑts vˈiːdɜ ɡəʃrˈiːbən ˈan ... « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən , vˌɛn iːɾ mˈaɪnt , das dɛɾ pɾˈɪnts hˈiːɾ ɪst , zoː hˈɑːp ɪç nˈɪçts ɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈuːɾ mɪt tsvˈaɪən hˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç mɪt iːm bɪn , mˈaxə ɪç deːn dɾˈɪtən , ʊnt vˈeːɾ zˌaɪnə hˈant an iːn lˈeːkt , iːɾ hˈɛrən , ʊnt vˈɛːrə ɛs aɪn lˈɔɾt , dɛɾ hˈɑts , ɡˈɔt fɛɾdˈam mɪç , mɪt miːɾ tsuː tˈuːn . « dɑːrˈaʊf ɛɾklˈɛɾtən ˈalə , ziː hˌɛtən nˈɪçts ɡˌeːɡən deːn pɾˈɪntsən , dɔx zˌɔltə ɛɾ ziː bˈalt fɛɾlˈasən ʊnt ɡˈeːən , voːhˈiːn ɛɾ lˈʊst hˌɛtə . 
als dɛɾ pɾˈɪnts diːs ɛɾfˈuːɾ , vɔltən ˌaɪnɪɡə flˈiːən , dɛɾ pɾˈɪnts ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : 
» ɪç ʃtˈeː aʊf mˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈoːdən ʊnt vɪl ˌaʊx mˌaɪnən mˈan ʃtˈeːən . « 
vˈɛːrə ɛɾ ɪndˈɛsən , viː zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , frˈyːɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , zoː vˈɛːrə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə ˌyːbɜ jˈeːnə nˈaxrɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡətˈøːtət vˌɔɾdən . 
tsvˈaɪ bˈoːtslɔøtə flˈoːən ɪndˈɛsən nɑːx deːm mˈoːɾ . 
(en)lˈeɪdi(de) kˈɪlduːn fɛɾzˈɔɾktə ˈalə mɪt bɾˈantvaɪn ʊnt tsˈʊkɜ , ˌaʊx ɡˈɑːp ziː ˈɛtvɑːs bˈʊtɜ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , deːn zˈɛks. mˈaɪ , kˌɑːmən tsvˈaɪ bˈoːtsmɛnɜ mɪt deːm bˈoːt , diː ˈyːbɾɪɡən vɑːrən ˌaʊs fˈ??çt ɛntflˈoːən ; 
zoː mˈʊstən ziː zɪç an dɛɾ kˈystə nɑːx ˈandɾɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈʊmzˌeːən . 
tsvˈaɪ ˈɛŋlɪʃə ʃˈɪfə nˈøːtɪçtən ziː aʊf diː vˈystə ˈɪnzəl ˈɪf??t tsuː flˈyçtən , dˈɔɾt hˈiːltən ziː ˌaɪnɪɡə fˈɪʃɜ fyːɾ aɪn pɾˈɛsbˌoːt jˈeːnɜ kɾˈiːksçɪfə , lˈiːfən an diː fˈɛlzən , lˈiːsən ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌiːrən ɡˈantsən fˈaŋ , tˈœpfə ʊnt nˈɛtsə tsuːrˈyk . 
diː fˈɪʃə , aʊf fˈɛlzən ɡətɾˈɔknət , vɑːrən aɪn fˈɛst fyːɾ ˌʊnzrə ˌɑbəntˈøːrɜ ; 
ɡˈɛɾn hˌɛtə dɛɾ pɾˈɪnts ˌiːnən ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈan zɪç , das iːn diːs fɛɾrˈɑːtən kˈœnə , ʊnt nˈɑːm das ɡˈɛlt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt diː fˈɪʃə mɪt zɪç . 
deːn tsˈeːn. mˈaɪ zˈeːɡəltən ziː vˈiːdɜ nɑːx skˈalpɑː tsuː deːm ɡˈuːtən pˈɛçtɜ , ʊm aɪn bˈɛsɜ bˈoːt tsuː kˈaʊfən , ˈoːnə ɛɾfˈɔlk . 
dɑː ˌiːnən dɛɾ vˈɪnt nˈɪçt vˈoːl vɔltə , mˈʊstən ziː vˈaɪtɜ rˈuːdɜn , ziː mˈaxtən ˌʊntɜvˈɛks dɾˈamaks ˌaʊs mˈeːɾvasɜ ʊnt mˈeːl ; 
dɛɾ pɾˈɪnts ˈɑːs tˈyçtɪç dɑːfˈɔn , ʊnt tɾˈaŋk jˈeːdəm ˌaɪnən ʃlˈʊk bɾˈantvaɪn tsˈuː . 
aʊf deːm vˈeːɡə bɪs fˈɪnslɛɪ ɪn hˈarɪs , vˌoː ziː tsuːlˈɛtst ans lˈant ɡˈɪŋən , vˌ??dən ziː fɔn dɾˈaɪ ˈɛŋlɪʃən ʃˈɪfən ˈapvˌɛksəlnt fɛɾfˈɔlkt , ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ bˈyksənʃˌysə ɛntfˈɛɾnt , bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ mˈaɪlən ɡəjˈɑːkt . 
das lˈɛtstə jˈɑːktə ziː ans lˈant , aʊf zˌyːduːˈɪst ; 
ɪndˈeːm ziː ˈaʊsʃtˌiːɡən , dɾˈeːtə zɪç dɛɾ vˈɪnt , ɛs rˈɛɡnətə ʊnt das ʃˈɪf mˈʊstə das hˈoːə mˈeːɾ zˈuːxən . 
» nˈuːn « , rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts , » zˈeːə ɪç , das ɪç dɑːfˈɔn kˈɔmən vˌɛɾdə , diː fˈoːɾzˌeːʊŋ vɪl nˈɪçt , das ɪç leːbˈɛndɪç ɪn diː hˈɛndə mˌaɪnɜ fˈaɪndə fˈalə . « 
diː ˈɛbə tɾˈɑːt ˈaɪn , aɪn bˈoːtsman fˈɪŋ ˌaɪnɪɡə zˈeːkɾɛpzə , ʊnt tsˈaɪktə ziː deːm pɾˈɪntsən mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə ; 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃtˈɛktə ziː ɡlˈaɪç ɪn zˌaɪnən zˈak . 
mˈakleːˌoːt vɔltə iːm zˈoːlçən ˈapnˌeːmən , als ziː nɑːx ˌaɪnɜ hˈytə ˌaɪnə mˈaɪlə dɑːfˈɔn vˈandɜtən , vˌaɪl hˈiːɾ nˈɪɾɡɛnts aɪn dˈax vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑːɡtə : » nˈeːmə ɪç ɛs , zoː tɾˈɛːkt jˈeːdɜ zˌaɪnə bˈɑɡɑːɡə , ˌaʊx bɪn ɪç ʃtˈɛɾkɜ dɑːtsˈuː als iːɾ . 
« diː hˈytə vɑːɾ zoː nˈiːdɾɪç , das dɛɾ pɾˈɪnts aʊf deːn knˈiːən hɪnˈaɪnkɾˌiːçən mˈʊstə , bˈ??kə ʃtˈax deːn bˈoːdən am ˈaɪnɡˌaŋə ˈɛtvɑːs vˈɛk . 
hˈiːɜ kˌɑːm dɛɾ lˈaɪɾt fɔn klˌɛnrɔnˈɑːlt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə deːm pɾˈɪntsən zˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt zˌaɪnə hˈylfə tsʊm vˈaɪtɜkˌɔmən . 
zˌaɪnə frˈaʊ ʃˈɪktə bˈalt zˈɛks hˈɛmdən , bɾˈantvaɪn , vˈaɪn , ʊnt mˈançəs ˈandərə ; 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatən dɛɾ pɾˈɪnts mɪt ˈoːnaɪl ʊnt zˌʊliːvˈɑːn tsuːzˈamən nˈuːɾ zˈɛks hˈɛmdən ɡətɾˈɑːɡən , diː ziː ˈɔft nɔx hˈalp nˈɑːs ˈantsˌiːən mˈʊstən . 
mˈakleːˌoːt vˌ??də nˈuːn ɪm bˈoːt aʊfs fˈɛstə lˈant ɡəzˈɛndət , fɔn lˈɔxiːl ʊnt mˈʊrɛɪ ɡˈɛlt ʊnt bɾˈantvaɪn tsuː hˈoːlən . 
ɛɾ fˈant ziː , lˈɔxiːl hˌatə vˈeːnɪç ; 
mˈʊrɛɪ zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , ɛɾ kˈœnə nˈɪçts ɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ zˈɛçtsɪç lˈuːɪsdˌoːɾ fyːɾ zɪç bəhˈaltə , ʊnt dˌiːzən mˈʊrɛɪ hˈiːlt dˈɑmɑːls dɛɾ pɾˈɪnts fyːɾ zˌaɪnən tɾˈɔøəstən frˈɔønt . 
tsvˈaɪ ˈaŋkɜ bɾˈantvaɪn , diː mˈakleːˌoːt mɪt mˈyːə fyːɾ tsvˈaɪ ɡˌuːiːnˈeːən bəkˈɔmən , ʊnt dˌiːzə ˈantvɔɾt bɾˈaxtə ɛɾ nɑːx ˈaxtseːn tˈɑːɡən ˈapvˌeːzənhˌaɪt deːm pɾˈɪntsən , dɛɾ ɪndˈɛsən nɑːx kˈɔradˌɑːlə ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə hˈytə ɡətsˈoːɡən , dɑːrˈɪn tsvˈaɪ ˈaʊsɡəʃpˌantə kˈuːɔøtə iːn ɡˌeːɡən rˈeːɡən ʃˈytstən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ʊnt diː zˌaɪnən d??ç jˈɑːkt ʊnt fˌɪʃeːrˈaɪ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ˌʊntɜhˈaltən . 
dɾˈaɪ vˈɔxən blˈiːp ɛɾ hˈiːɾ , fɔn hˈʊndɜtən ɡəzˈeːən , dɔx ˈʊnɛntdˌɛkt zˌaɪnən fˈaɪndən , als ˌɑːbɜ diː mˈiːliːts aʊf diː nˈɛçstən ˈɪnzəln kˌɑːm , zˈeːɡəltə ɛɾ mɪt ˈoːnaɪl , zˌʊliːvˈɑːn , ˈɛdvaɾt bˈ??kə ʊnt mˈakleːˌoːt nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl fˈoːvaɪˌɑː , fɔn dɑː ɡˈɪŋ dɛɾ pɾˈɪnts mɪt ˈoːnaɪl ʊnt ˌaɪnəm fˈyːrɜ nɑːx (en)ɹˈʌʃnəs(de) ; 
zˌʊliːviːˈɑːn ʊnt mˈakleːˌoːt blˈiːbən . 
hˈiːɾ vˈaɾt ɛs deːm pɾˈɪntsən nɔx ˈɛŋɜ , dɛn diː bˈøːtə mɪt mˈiːliːtsən lˈɑːɡən tsvˈɪʃən fˈoːvaɪˌɑː ʊnt (en)ɹˈʌʃnəs(de) . 
mˈakleːˌoːt ʊnt zˌʊliːvˈɑːn kˌɑːmən dˈɛsveːɡən nˈaxts ɪm bˈoːt ʊnt hˈɔltən deːn pɾˈɪntsən ˈap ; 
ziː vɔltən iːn vˈiːdɜ nɑːx kˈɔradˌɑːlə fˈɑːrən , vˌ??dən ˌɑːbɜ fɔm ʃtˈ??mə nɔx tsvˈaɪ mˈaɪlən dɑːfˈɔn ans lˈant ɡətɾˈiːbən . 
dɑː ˌiːrə fˈaɪndə nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , zoː zˈeːɡəltən ziː nɑːx tsˌeːliːʃtˈɛlɑː , dan nɑːx lˈɔxboːˌɪsdɑːlə , ˌɑːbɜ ˌʊntɜvˌeːɡəns bəhˈaʊptətə ˌaɪnɜ ɪm ʃˈɪfə , ɛɾ zˈeːə aɪn bˈoːt ɪm vˈeːɡə , fˈɔl mˈɛnʃən . 
mˈakleːˌoːt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ aɪn fˈɛlzən , ˌɑːbɜ diː bˈoːtslɔøtə vɔltən ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ziː kˈeːɾtən ˈʊm , ʊnt kˌɑːmən ˌaɪnən tˈɑːk ʃpˈɛːtɜ dɑːhˈɪn . 
hˈiːɾ hˈœɾtən ziː , das bˈoːɪsdˌɑːlə ɡəfˈaŋən . 
als ziː zoː aʊf ʊnt nˈiːdɜzˌeːɡəltən , frˈɑːktə mˈakleːˌoːt deːn pɾˈɪntsən : 
vˈas ɛɾ mɪt ˈɑlɛksˌandɜ mˌakdoːnˈɑːlt ʊnt deːm lˈaɪɾt fɔn mˈakleːˌoːt mˈaxən vɔltə , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl diː kɾˈoːnə tɾˈyːɡə ? 
 » vˌɛn das kˈøːnɪɡɾˌaɪç miːɾ vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən , zoː vˈyɾdən ziː miːɾ ˈanhˌaŋən als frˈɔøndə , ziː fˈɔlɡən ˈɪmɜ deːm mˈɛçtɪɡɜn , mˈeːɾ ʃˈʊlt als zaɪn fˈɑːtɜ hat dɛɾ zˈoːn mˈakleːˌoːt , dɛn ɛɾ kˌɑːm tsuː miːɾ nɑːx frˈaŋkɾaɪç frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ˈalə zˌaɪnə dˈiːnstə : 
das zˌɔltə ˌɑːbɜ aɪn ˈeːdəlmˌan nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt tˈuːn vɪl . « 
ziː zˈɑːən aɪn pˈɑːɾ ˈɛŋlɪʃə kɾˈiːksçɪfə , diː ziː ˈeːɾst fyːɾ frantsˈøːzɪʃə hˈiːltən , ˌɑːbɜ mˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçtə ziː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn skˈɔt , dɛɾ baɪ kɪlbɾˈiːdə , kˈaɪnə ʃtˈʊndə fɔn ˈiːnən , ɡəlˈandət vɑːɾ , ziː mˈʊstən zɪç tɾˈɛnən . 
dɛɾ pɾˈɪnts nˈɑːm kˈaɪnən ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnəm tɾˈɔøən mˈakleːˌoːt , ɛɾ hˈɔftə iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
dɛɾ pɾˈɪnts blˈiːp mɪt ˈoːnaɪl tsuːzˈamən , tsvˈaɪ hˈɛmdən vɑːrən ˌiːrə ɡˈantsə bˈɑɡɑːɡə , das bˈoːt vˌ??də fɛɾzˈɛŋkt , jˈeːdɜ mˈʊstə fyːɾ zɪç zˈɔɾɡən . 
tsvˈaɪ nˈɛçtə blˈiːp dɛɾ pɾˈɪnts ɪm frˈaɪən fˈɛldə , tsvˈaɪ ˈandərə baɪ lˈɔx ; 
ˌaɪnɪɡə rˈɔtɾœkə nˈøːtɪçtən ziː vˈaɪtɜ tsuː vˈandɜn . 
deːn fˈynf. jˈuːniː vˈaɾt mˈakleːˌoːt ɡəfˈaŋən ɪn (en)skˈaɪ(de) ʊnt an bˈɔɾt dɛs » fˌ??naˈoːn « , kˈɑpiːtˌɛːn fˈɛɾɡʊsˌoːn ɡəbɾˈaxt . 
» zˈaɪt
iːɾ mɪt deːm pɾˈɪntsən ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə ɡˌeːnərˈɑːl kampbˈɛl . » jˈɑː , ɪç kˈans nˈɪçt lˈɔøɡnən ! « » vˈɪst iːɾ nˈɪçt deːn pɾˈaɪs fɔn dɾˈaɪsɪç tˈaʊzənt pˌeːˌɛfdˈeː . 
aʊf zˌaɪnən kˈɔpf , duː ʊnt diː dˌaɪnən vˈɛːrən fyːɾ ˈɪmɜ rˈaɪç . « 
 » ɪç hˌɛtə ɛs kˈaɪnən tˈɑːk ˌyːbɜlˈeːpt ; 
fyːɾ ɡˌants ˈɛŋlant ʊnt ʃˈɔtlant hˌɛtə ɪç iːm kˈaɪn hˈɑːɾ kɾˈymən mˈøːɡən , zaɪt ɛɾ zaɪn lˈeːbən miːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən . 
« 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bəvˈʊndɜtə iːn ʊnt ʃˈɪktə iːn nɑːx lˈɔndoːn ; 
deːn zˈɛçtseːn. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç vˌ??də ɛɾ frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən , deːn tˈɑːk fˈaɪɜtə ɛɾ zaɪn lˈeːbəlˌaŋ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈɔft , das dɛɾ pɾˈɪnts nˈiː mˈeːɾ als dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ʃtˈʊndən ʃlˈiːf , dan aɪn kvˈaɾt vˈasɜ mɪt vˈeːnɪɡən tɾˈɔpfən tɾˈaŋk , diː ɛɾ an ˈaləs ɡətɾˈɛŋk tsuː mˈɪʃən pflˈeːktə . 
bˈ??kə , diː rˈeːtlɪçə zˈeːlə , naxdˈeːm ɛɾ deːn pɾˈɪntsən fɛɾlˈasən mˈʊstə , tɾˈiːp zɪç ɪn nˌɔɾduːˈɪst hɛrˈʊm , ʊnt lˈeːptə ɪn hˈøːlən fɔn fˈɪʃɜn , vˌaɪl ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt aɪn bəfˈeːl ɪn ˈalən kˈiːɾçən fɛɾlˈeːzən vɑːɾ , deːn ˈɑbəntˌɔørɜn baɪ ʃvˈeːrɜ kˈɪɾçənstɾˌɑːfə kˈaɪnən bˈɪsən tsuː ˈɛsən tsuː ɡˈeːbən ; 
zˈeːɾ ɛntɡˌeːɡən deːm bˈɪblɪʃən zˈɪnə : 
ʃpˈaɪzət diː hˈʊŋɡɾɪɡən ʊnt klˈaɪdət diː nˈakəndən . 
aɪn ˈaɾmɜ ʃˈuːmaxɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ bɾˈaxtən iːm tsuːlˈɛtst hˈaɪmlɪç ˈɛtvɑːs nˈɑːrʊŋ , bɪs diː ˈalɡəmˌaɪnə bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ iːn nɑːx ˈeːdɪnbˌ??kh fˈyːɾtə . 
fɔn iːm ʊnt fɔn mˈakleːˌoːt kˈɔmən diː ˈeːɾstən nˈaxrɪçtən fɔn dˌiːzɜ flˈʊxt . 
viːɾ lˈiːsən deːn pɾˈɪntsən mɪt ˈoːnaɪl ɪm fˈɛldə , nˈaxts , deːn ˈaxtseːn. jˈuːniː ; 
deːn nˈɛçstən tˈɑːk ɛɾhˈiːlt ɛɾ diː nˈaxrɪçt , das ɡˌeːnərˈɑːl kampbˈɛl ˌaʊx bˈɛɾnoːrˌiː , diː ˈɪnzəl tsvˈɪʃən nˌɔɾduːˈɪst ʊnt hˈarɪs , bəzˈɛtst hˈiːlt ; 
zoː vɑːɾ ɛɾ ˈalzoː fɔn tsvˈaɪ zˈaɪtən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ˈoːnə ˈɪɾɡənt aɪn bˈoːt tsuːɾ rˈɛtʊŋ . 
ˈoːnaɪl dˈaxtə ɪn dˌiːzɜ bədɾˈɛŋnɪs zɪç an aɪn jˈʊŋəs frˈɔølaɪn zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , an flˈoːrɑː mˌakdoːnˈɑːlt tsuː vˈɛndən , diː baɪ ˌiːrəm bɾˈuːdɜ tsuː mˈɛltoːn ɪn zˌyːduːˈɪst tsʊm bəzˈuːxə fɔn (en)skˈaɪ(de) ˈanɡəkˌɔmən ; 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm vˈiːdɜstˌandə , ˌyːbɜrˈeːdətə ɛɾ ziː tsʊm pɾˈɪntsən tsuː kˈɔmən , ʊm diː mˈɪtəl tsuː zˌaɪnɜ flˈʊxt tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən ; 
ziː nˈɑːm nˈiːmant als ˌiːrən tɾˈɔøən dˈiːnɜ nˈaɪl mˌakɛçˈɑːn mˈɪt . 
ziː fˈant iːn aʊf deːm hˈyːɡəl : deːn kˈøːnɪçsˌoːn , viː deːn ˈɛɾmstən zˌaɪnəs fˈɔlks ɪn jˈeːdɜ bəʃvˈeːɾdə ; 
ˌɑːbɜ rˈuːɪç ʊnt ʃtˈanthaft , als rˈuːtə nɔx dɛs lˈandəs ʃˈɪkzɑːl ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
ziː bəɡɾˈystə iːn ˈeːrɜbˌiːtɪç , ɛɾ ɛmpfˈɪŋ ziː ɡənˈɛːdɪç . 
diː nˈoːt tsvˈaŋ tsuːɾ ˈaɪlə ʊnt dɛɾ plˈɑːn vˌ??də fˈoːɾlˌɔøfɪç fɛɾˈapɾˌeːdət . 
ˈoːnaɪl vˌ??də nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnɡəʃˌɪkt , ʊm iːn tsuː fˈœɾdɜn . 
mˈɪs flˈoːrɑː vɑːɾ ɡˌants dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ʊnt ɡˈɪŋ deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. nɑːx klˌɛnrɔnˈɑːlts hˈaʊzə , ʊm ˌaɪnɪɡə nˈoːtvɛndˌɪɡə fɛɾklˈaɪdʊŋsʃtˌykə fyːɾ deːn pɾˈɪntsən tsuː kˈaʊfən . 
ˌaʊs mˈaŋəl an pˈɛsən vˌ??də ziː mɪt mˌakɛçˈɑːn baɪ ˌaɪnɜ fˈ??t fɔn dɛɾ mˈiːliːts ˈanɡəhˌaltən . 
ziː vɔltə ˌiːrən hˈaʊptman ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ dɛɾ zˌɔltə ˈeːɾst nˈɛçstən mˈɔɾɡən kˈɔmən . 
ziː frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛs iːɾ ˈaɪɡnɜ ʃtˈiːffɑːtɜ zˈaɪ , zoː blˈiːp ziː lˈiːbɜ dˈɑː , ʃtˈat diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː fɛɾlˈaŋən . 
ziː vˈaɾt ɪn diː vˈaxtstuːbə ɡəbɾˈaxt , bɪs iːɾ ʃtˈiːffɑːtɜ deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ˈankˌɑːm ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ , ziː dɑː ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ziː nˈɑːm iːn bˈaɪzaɪtə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː ziː fyːɾ zɪç , fyːɾ mˌakɛçˈɑːn ʊnt fyːɾ ˌaɪnə ʃpˈɪnərˌɪn , (en)bˈɛti(de) bˈ??kə , diː ziː fyːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ , diː fˈiːl flˈaxs ɡəkˈaʊft , ɡəmˈiːtət hɑːbə , ˌaɪnən pˈɑːs vˈynʃə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɛɾtɪçtə dɾˈaɪ pˈɛsə ˈaʊs . 
nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ziː nɑːx klˌɛnrɔnˈɑːlts hˈaʊzə , vˌoː ziː (en)lˈeɪdi(de) klˌɛnrɔnˈɑːlt mɪt ˌiːrəm plˈɑːnə bəkˈant mˈaxtə . 
hˈiːɾ blˈiːp ziː bɪs tsʊm zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. , ɪn vˈɛlçɜ tsˈaɪt ˈoːnaɪl mˈeːɾmɑːls fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən tsvˈɪʃən deːm pɾˈɪntsən ʊnt dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) bəʃtˈɛltə , ˌʊntɜ dˈɛsən lˈaɪtʊŋ ˈɛntlɪç flˈoːrɑː , diː (en)lˈeɪdi(de) ʊnt mˌakɛçˈɑːn aʊf tsvˈaɪ mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnʊŋ tsʊm pɾˈɪntsən kˌɑːmən . 
ziː fˈandən iːn ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈytə , viː ɛɾ mɪt zˈɔɾkfalt hˈɛɾts , lˈeːbɜ ʊnt nˈiːrən ˌaɪnəs ʃˈɑːfəs zɪç an ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ʃpˈiːsə tsʊm mˈɪtaksmˌɑːl bərˈaɪtətə . 
ˈoːnaɪl fˈyːɾtə ziː ˈaɪn . 
ziː vˌ??dən fɔn mˈɪtlˌaɪt ʊnt zˈɔɾɡə fˈast ˌyːbɜnˈɔmən , bɪs dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnə ʃˈɛɾtsəndə fɛɾˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ lˈaɪdən ˈannˌɑːm ʊnt ˌiːnən fɛɾzˈɪçɜtə : dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə hˈɔøtə , zˈaɪ mˈɔɾɡən dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈɛɾnst fˈɔɾt : 
jˈeːdɜ hˈɛɾʃɜ vˈyɾdə fˈiːl bˈɛsɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl fɔn deːm mˈɪtfˌyːltə , vˈas ɛɾ dˈʊldə . 
ziː hˌatən iːm nˈɔøə klˈaɪdɜ , mˈançəs ˈandɾə tsʊm ˌʊntɜhˈalt , ˌaʊx ˌaɪnə hˈalbə flˈaʃə vˈaɪsən vˈaɪn , diː ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçə diː zɔldˈɑːtən ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən , mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
dˌiːzɜ flˈaʃə nˈɑːm zɪç dɛɾ pɾˈɪnts bəzˈɔndɜs ˈan , tɾˈaŋk ˌɑːbɜ kˈaɪnən tɾˈɔpfən dɑːfˈɔn , zˈɔndɜn bəvˈɑːɾtə ziː alˈaɪn fyːɾ zˌaɪnən vˈaɪplɪçən fˈyːrɜ . 
ziː ˈɑːsən , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛtstə mˈɪs flˈoːrɑː zɪç tsuːɾ rˈɛçtən , (en)lˈeɪdi(de) klˌɛnrɔnˈɑːlt tsuːɾ lˈɪŋkən , ˈalə ˈɑːsən rˈɛçt hˈɛɾtshaft ʊnt ɛɾ rˈaʊxtə mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən tsuːlˈɛtst zˌaɪnə pfˈaɪfə . 
deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən hˈœɾtən ziː fɔn ˌaɪnɜ mˈakt , diː ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə kˌɑːm , das kˈɑpiːtˌɛːn fˈɛɾɡʊsˌoːn mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːp dɛs ɡˌeːnərˈɑːl kampbˈɛl , dɛɾ ɪn bˈɛnbəkˌuːlɑː vɑːɾ , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ diː lˈɛtstə nˈaxt ɪn ˌiːrəm bˈɛtə ɡəʃlˈɑːfən . 
ziː nˈɑːm ˈaɪlɪɡən ˈapʃˌiːt fɔm pɾˈɪntsən , ʊnt ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə , fˈɛɾɡʊsˌoːn tɾˈɑːt iːɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɛntɡˈeːɡən : » vˌoː zɪnt ziː ɡəvˈeːzən ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə : » ɪç bəzˈuːxtə aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt , ɛs ɡˈeːt jˌɛtst bˈɛsɜ mɪt ˈiːm . « ɛɾ frˈɑːktə nɑːx mˈançɜlˌaɪ , viː vˈaɪt das kˈɪnt ɛntfˈɛɾnt , ziː rˈeːdətə zɪç rˈɛçt ɡˈuːt dˈ??ç , vˌ??də ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɡəfˈaŋən nɑːx lˈɔndoːn ɡəbɾˈaxt , ʊnt ˈeːɾst ɪm fˈɔlɡəndən jˈuːniː frˈaɪ ɛntlˈasən . 
flˈoːrɑː bˈɑːt nˈuːn deːn pɾˈɪntsən iːɾ tsuː fˈɔlɡən ; 
ˈoːnaɪl vɔltə iːn bəɡlˈaɪtən , ˌɑːbɜ flˈoːrɑː vɔltə ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , ziː vˈɛːrən zˈɔnst ˌiːrɜ tsuː fˈiːlə ; 
zoː nˈɑːm dɛɾ pɾˈɪnts fɔn iːm hˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːt . 
flˈoːrɑː rˈiːt nˈuːn deːm pɾˈɪntsən , zˌaɪnə vˈaɪplɪçə tɾˈaxt ˈantsuːlˌeːɡən , vˈas mɪt ˌiːrɜ hˈylfə bˈalt ɡəʃˈeːən ; 
dɛɾ hˈɔøfɪɡə rˈeːɡən hˌatə dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ɛs nˈɪçt an ʃpˈiːɡəln fˈeːltə ; 
dan nˈɛːɜtən ziː zɪç mˈeːɾ deːm mˈeːrə , vˌoː iːɾ bˈoːt ʃtˈant , ʊm baɪ jˈeːdəm ʃnˈɛlən ˈanfˌal ʃnˈɛl ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː zaɪn . 
ziː vˌ??dən zˈeːɾ nˈɑːs ʊnt mˈaxtən zɪç aɪn fˈɔøɜ aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzənʃtˌyk , als fˈiːɾ jˈɔlən fˈɔl bəvˈafnətɜ zɪç dɛɾ kˈystə nˈɛːɜtən ; 
ɡlˈaɪç lˈœʃtən ziː ɛs ˈaʊs , ʊnt fɛɾbˈaɾɡən zɪç ɪm hˈaɪdɛkɾˌaʊt ; 
ˌɑːbɜ diː jˈɔlən fˈuːrən frˈiːtlɪç ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnəs kˈɑnoːnˌɛnʃʊsəs foːrˈyːbɜ , ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç viː ˌiːrə fˈ??çt ɪn deːm ˈeːvɪɡən blˈaʊ nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ . 
deːn ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː ˈɑːbənts zˈɛtstən ziː zɪç ɪns bˈoːt , hˌatən ˌɑːbɜ kˈaʊm ˌaɪnə mˈaɪlə ɡəmˈaxt , zoː vˌ??də diː zˈeː zˈeːɾ rˈaʊ ʊnt diː lˈʊft ʃtˈyɾmtə , dɛɾ pɾˈɪnts fˈant diː mˈɪs ʊnt diː bˈoːtslɔøtə bəʃtˈyɾtst ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə ; 
diː nˈaxt bəˈɛŋt dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊɡə , ʊnt nˈɪmt ˌiːnən diː ˈaʊszˌɪçt , deːn lˈɛtstən tɾˈoːst ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɛɾ hˈɔltə diː lˈaŋ ˈaʊfɡəʃpˌaɾtə flˈaʃə ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə ʊnt nˈøːtɪçtə zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ˌaɪnən tɾˈʊŋk dɑːrˈaʊs ˈaɪn ; 
ɛɾ zˈɛlpst nˈɑːm nˈɪçts , zˈɔndɜn zˈaŋ mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə aɪn ɡˈuːtəs ˈaltəs lˈiːt ˈaɪns                                     . 
ʃtˈyɾmt , rˈaɪst ʊnt rˈast iːɾ ˈʊnɡlˌyksvɪndə , tsˈaɪkt ˈɔørə ɡˈantsə tˌyːranˈaɪ , tsɛɾbɾˈɛçt , tsɛɾʃlˈɑːkt zoː tsvˈaɪk als rˈɪndə 
ʊnt vˈɛɾft deːn hˈɔfnʊŋsbˌaʊm ɛnttsvˈaɪ ; 
diːs hˈɑɡəlvˌɛtɜ tɾˈɪft ʃtˈam ʊnt blˈɛtɜ , diː vˈ??tsəl blˈaɪpt , 
bɪs ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən . 
iːɾ vˈyːtən lˈeːɡən , das ziː fɔn nˈɔøəm ɡɾˈynt ʊnt ˈɛstə tɾˈaɪpt . 
maɪn hˈɛɾts ɡˈiːpt kˈaɪnəm dˌiːamˈantən , maɪn ɡˈaɪst dɛɾ ˈaɪçə vˈeːnɪç nˈɑːx ; 
vˌɛn ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl mɪç fɛɾbˈantən , zoː tɾˈɔts ɪç dɔx deːm ˈʊnɡəmˌax : 
vˈaɪçt fˈalʃə frˈɔøndə , ʃlˈɑːkt bˈɪtɾə fˈaɪndə , maɪn hˈɛldənmˌuːt ɪst nˈɪçt tsuː dˈɛmpfən ; 
dɾˈʊm vɪl ɪç kˈɛmpfən ʊnt zˈeːn , vˈas diː ɡədˈʊlt fyːɾ vˈʊndɜ tˈuːt . 
diː lˈiːbə ʃˈɛŋkt ˌaʊs ɡˈɔldnən ʃˈɑːlən miːɾ ˌaɪnən vˈaɪn tsuːɾ tˈapfɜkˌaɪt , fɛɾʃpɾˈɪçt miːɾ ɡˈuːtən zˈɔlt tsuː tsˈɑːlən , 
ʊnt fˈyːɾt mɪç mˈuːtɪç ɪn deːn ʃtɾˈaɪt ; 
dɑː vɪl ɪç zˈiːɡən , hˈiːɾ vɪl ɪç kɾˈiːɡən ; 
aɪn ɡɾˈyːnəs fˈɛlt dˈiːnt mˌaɪnəm ʃˈɪldə 
tsʊm vˈapənbˌɪldə , ˈalvoː aɪn pˈalmənbˌaʊm tsvˈaɪ ˈaŋkɜ hˈɛlt . 
zoː kˌɑːmən ziː ɪns ɡəʃpɾˈɛç mɪt aɪnˈandɜ , dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾtsˈɛːltə mˈançɜlˌaɪ lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtən ; 
diː ˈandɜn fˈɔlktən ʊnt hˈiːltən ˌiːrə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ˈaʊfrˌɛçt . 
deːn mˈɔɾɡən , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ʃtˈɪl ʊnt klˈɑːɾ vɑːɾ , vˈʊstə dɛɾ ʃˈɪfɜ dɔx nˈɪçt , vˌoː ziː vˈɛːrən , dɛɾ vˈɪnt hˌatə ɪn dɛɾ nˈaxt mˈeːɾmɑːls ˈʊmɡəzˌɛtst . 
ˈɛntlɪç ɛɾkˈantə ɛɾ das vˈɛstəndə fɔn (en)skˈaɪ(de) ʊnt lˈandətə , fˈant ˌɑːbɜ dˈɑzɛlpst ʃˌoːn dɾˈaɪ jˈɔlən mɪt zɔldˈɑːtən ɡəlˈandət , ˌaʊx vɑːrən kɾˈiːksçɪfə ɪn zˈɪçt . 
ziː ʃtˈiːsən vˈiːdɜ ˈap ; 
aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm dɛɾ bˈøːtə vɔltə ziː tsʊm lˈandən tsvˈɪŋən ʊnt ʃˈoːs aʊf ziː , dɔx ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrən ziː ɪndˈɛsən ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː ʃtˈɪl ɡəvˈeːzən , das diː ʃˈɪfə nˈɪçt fˈɔɾt kˈɔntən ʊnt diː jˈœlən ˌiːrə rˈuːdɜ ɪns hˈaɪdɛkɾˌaʊt fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈɑːpt hˌɛtən ; 
ziː ˌɑːbɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç rˈaʃ , ˈeːə jˈeːnə zɪç bəmˈantən ; 
dˈɔøtlɪç zˈɑːən ziː , viː diː zɔldˈɑːtən ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən dˈɔɾfə lˈɛɾm mˈaxtən . 
flˈoːrɑː fɛɾfˈiːl ɪndˈɛsən ˌaʊs ɛɾmˈatʊŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt , vˌɛːrənt dˌiːzəm nˈɔøən fɛɾfˈɔlɡən , ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf ; 
dɛɾ pɾˈɪnts bəmˈɛɾktə ɛs ɡlˈaɪç ʊnt dˈɛktə ziː tsuː ʊnt bəvˈaxtə ziː , das nˈiːmant ziː ˈanʃtˌoːsən ʊnt ʃtˈøːrən mˈœçtə ; 
dɔx das ˈʊnrˌuːɪɡə mˈeːɾ ʃtˈœɾtə ziː bˈalt ˈaʊf . 
ɪn ˌaɪnɜ fˈɛlzənbˌʊxt lˈandətən ziː , dɑːmˈɪt diː ʃˈɪfɜ zɪç ˈaʊsrˌuːən kˈœntən , dɔx ˈaɪltən ziː zoː bˈalt viː mˈøːklɪç fˈɔɾt , vˌaɪl ziː diː ˈɪnzəl tsʊm nˈaxzuːxən ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡlˈaʊptən ; 
nˈaxhɜ lˈandətən ziː baɪ (en)skˈaɪ(de) , vˌoː flˈoːrɑː alˈaɪn nɑːx mˈɔŋstoːt vˈandɜtə , deːm lˈantzˌɪts dɛs ˈɑlɛksˌandɜ mˌakdoːnˈɑːlt , dɛɾ dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
ziː hˌatə dˈɛsən frˈaʊ , (en)lˈeɪdi(de) mˈaɾɡɑːrət , d??ç ˌaɪnə mˈɪs mˌakdoːnˈɑːlt fɔn ˌiːrəm ˈʊmhˌeːrɪrən ˌʊntɜrˈɪçtət , diː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ iːɾ ˈanɡəkˌɔmən . 
dan tɾˈɑːt ziː ɪns tsˈɪmɜ ʊnt bəɡɾˈystə ziː ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft , ˌʊntɜ dɛɾ ˌaʊx aɪn kˌɔmandˈiːrəndɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ tsʊm ˈaʊfzˌuːxən dɛs pɾˈɪntsən ˈaʊsɡəʃˌɪkt . 
ɛɾ frˈɑːktə ɡlˈaɪç , vˈɛlçən vˈeːk ziː ɡəkˈɔmən ? 
vˈas ziː nˈɔøəs ɡəhˈœɾt ? 
ziː bəˈantvɔɾtətə das zoː ˈʊnbəfˌaŋən , das ɛɾ nˈɪçt deːn mˈɪndəstən fɛɾdˈaxt fˈastə . 
mˈɪs flˈoːrɑː ɛɾtsˈɛːltə dɑːrˈaʊf dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) mˈaɾɡɑːrət alˈaɪn , vˌoː ziː deːn pɾˈɪntsən fɛɾlˈasən , diː ˌɑːbɜ kˈaɪnən rˈɑːt fyːɾ iːn vˈʊstə . 
ziː vˈɛndətə zɪç dɑːrˈaʊf an kˈɪŋsboːrˌuːkh , deːn tˈyɾʃteːɜ , ʊnt vˈynʃtə , ɛɾ mˈœçtə deːn pɾˈɪntsən ɪns hˈaʊs bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ʃˈɪktə ˌaɪnən knˈɑːbən tsuː iːm ʊnt ɛmpfˈɪŋ iːn zˈɛlpst ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn deːm hˈaʊzə mɪt vˈaɪn ʊnt ˈandɜn ɛɾfrˈɪʃʊŋən . 
als mˈɪs flˈoːrɑː mˈaɪntə , das dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt kˈɪŋsboːrˌuːkh ɪn ɡəvˈɪsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈɛːrən , mˈaxtə ziː ˈanʃtˌaltən tsʊm vˈɛɡeːən ʊnt bəʃtˈɛltə ˌiːrə pfˈeːɾdə ɡlˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ diː (en)lˈeɪdi(de) mˈaɾɡɑːrət dɾˈaŋ ɪn ziː , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs , tsuː blˈaɪbən , ziː hˌɛtə ɛs iːɾ das lˈɛtsə mˈɑːl fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ziː bˈɑːt ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ˌiːrə mˈʊtɜ zˈaɪ nˈɪçt ɡˌants vˈoːl ʊnt ɡˌants alˈaɪn ɪn dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪt ; 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx aɪn ˈandɜmˌɑːl ˈaləs nˌaxtsuːˈoːlən . 
als ˈaləs fˈɛɾtɪç , zˈɛtstə zɪç flˈoːrɑː mɪt frˈaʊ mˌakdoːnˈɑːlt , diː fˈoːɾɛɾvˌɛːnt , mɪt ˌiːrən bˈaɪdən dˈiːnɜn ʊnt ˌaɪnɜ mˈakt ɪn deːn vˈɑːɡən ; 
ziː kˌɑːmən bˈalt tsʊm pɾˈɪntsən ʊnt kˈɪŋsboːrˌuːkh ; 
frˈaʊ mˌakdoːnˈɑːlt vˈynʃtə iːn tsuː zˈeːən , ɛɾ vˈɛndətə ˌɑːbɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn ɡəzˈɪçt ˈap . 
frˈaʊ mˌakdoːnˈɑːlts mˈɛːdçən zˈɑː iːn ɡənˈaʊɜ ʊnt mˈaɪntə : nˈiː hˌɛtə ziː aɪn mˈɛːdçən fɔn zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəm ˈaʊszˌeːən ɛɾblˈɪkt , das vˈɛːrə fˈiːlmˌeːɾ aɪn mˈan ɪn vˈaɪpsklaɪdɜn . 
mˈɪs flˈoːrɑː zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ aɪn ˈɪɾlˌɛndɪʃ mˈɛːdçən , diː kˈɛnə ziː vˈoːl . 
» ɡˈɔt bəhˈyːt « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » viː vˈɪɾft diː ˌiːrə rˈœkə ʊnt ʃlˈɛnkɜt mɪt deːn ˈaɾmən , zˈɔlçə ˈɪɾlˌɛndɪʃə mˈysən vˈoːl zoː ɡˈuːt fˈɛçtən viː mˈɛnɜ . « 
mˈɪs flˈoːrɑː kˌɑːmən dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən dɛɾ mˈakt zˈeːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən , ziː lˈiːs dˈɛsveːɡən ʃnˈɛlɜ tsuːfˈɑːrən , zoː das iːɾ diː bˈaɪdən bˈalt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kˌɑːmən . 
ʊm ˈɛlf ˈuːɾ nˈaxts , deːn nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː , kˌɑːmən ɪndˈɛsən bˈaɪdə tˈaɪlə fˈast tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn kˈɪŋsboːrˌuːkhs hˈaʊzə ˈan , nˈɑːs ʊnt ɛɾmˈyːdət ; 
kˈɪŋsboːrˌuːkhs frˈaʊ , diː ˌiːrən mˈan nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaɾtətə , vɑːɾ ʃˌoːn ɛntklˈaɪdət ʊnt vɔltə ˈeːbən ɪns bˈɛtə ʃtˈaɪɡən , als aɪns ˌiːrɜ mˈɛɡdə hɪnˈaɪnʃtˌyɾtstə , das kˈɪŋsboːrˌuːkh ɡəkˈɔmən ʊnt ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft mˈɪtɡəbɾˌaxt , vˈoːrʊntɜ , viː ziː mˈaɪntə , ˌaʊx mˈɪs flˈoːrɑː . 
diː frˈaʊ ˈantvɔɾtətə : » mˈɪs flˈoːrɑː ʊnt jˈeːdə ɡəzˈɛlʃaft , diː ziː bɾˈɪŋt , ɪst vɪlkˈɔmən , ˈaləs ɪm hˈaʊzə ʃtˈeːt iːɾ tsuː dˈiːnstə , ɪç bɪn ʃlˈɛfrɪç ʊnt ɛntklˈaɪdət , ɪç kˌan nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən hˈɑːbən , ziː tsuː zˈeːən . « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɪŋt kˈɪŋsboːrˌuːkhs tˈɔxtɜ ɪns tsˈɪmɜ : » mˈɑmɑː , mˈɑmɑː , vˈas hat dɛɾ fˈɑːtɜ fyːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪç , ʃmˈʊtsɪç vˈaɪp mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt hat ziː ɪn deːn zˈɑːl ɡəfˈyːɾt . « 
kˈaʊm hˌatə ziː ˈaʊsɡərˌeːdət , zoː kˌɑːm kˈɪŋsboːrˌuːkh zˈɛlpst ʊnt zˈɑːɡtə zˌaɪnɜ frˈaʊ , ziː mˈœçtə zɪç zoː ɡˈuːt ˈantsˌiːən , als ziː nˈuːɾ kˈœntə , ʊnt zoː ɡˈuːt tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən , als ziː ˈɪɾɡənt hˌɛtə . 
» vˈeːɾ ɪst baɪ dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ziː . » das zˌɔlst duː bˈalt ɡənˈuːk hˈøːrən , jˌɛtst ʃnˈɛl ˈaʊf . « 
ziː bəfˈɑːl ˌiːrɜ tˈɔxtɜ diː ʃlˈysəl ʃnˈɛl tsuː hˈoːlən , diː ziː ɪn deːm zˈɑːlə lˈiːɡən lˈasən . 
das mˈɛːdçən kˌɑːm ʃnˈɛl vˈiːdɜ : » mˈɑmɑː , mˈɑmɑː , ɪç kˌan nˈɪçt diː ʃlˈysəl hˈoːlən , das ʃmˈʊtsɪɡə vˈaɪp ɡˈeːt ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən , ʊnt ɪç hɑːbə fˈ??çt . « 
diː frˈaʊ kˌɑːm zˈɛlpst , ˈɑːbɜ , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , als ziː diː lˈaŋə ʃtɾˈiːlə ɡəzˈeːən zoː ɡɾˈoːsə ʃrˈɪtə mˈaxən , dɑː vɑːɾ ziː tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , ziː vɔltə , das dɛɾ mˈan diː ʃlˈysəl hˈoːlə , dɛɾ nˈøːtɪçtə ziː ˌɑːbɜ zˈɛlpst tsuː ɡˈeːən . 
als ziː ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , zˈɑːs dɛɾ pɾˈɪnts , ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡɾˈystə ziː . 
ziː ˌɑːbɜ bəɡˈan tsuː tsˈɪtɜn , als ziː ˌaɪnən rˈaʊən bˈaɾt bəmˈɛɾktə ; 
ziː mˈaɪntə ɡlˈaɪç , ɛs zˈaɪ ˈɪɾɡənt aɪn ˈeːdəlmˌan ɪn dɛɾ nˈoːt , fɔn deːm pɾˈɪntsən lˈiːs ziː zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts tɾˈɔømən . 
ɡlˈaɪç , mɪt deːn ʃlˈysəln ɪn dɛɾ hˈant , viː ziː deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən , vɔltə ziː ˌiːrən mˈan ˈaʊsfrˌɑːɡən , vˈeːɾ ɛs vˈɛːrə ʊnt ˌɔp dɛɾ nˈɪçts nˈɔøəs fɔm pɾˈɪntsən vˈystə . 
kˈɪŋsboːrˌuːkh lˈaxtə : » lˈiːbə frˈaʊ , ɛsɪst dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛlpst . « » dɛɾ pɾˈɪnts ! « rˈiːf ziː , » zoː zɪnt viːɾ ˈalə ˈʊnɡlˌyklɪç , viːɾ vˌɛɾdən ɡəhˈaŋən ! « 
 » nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈaɪnmˌɑːl kˌœnən viːɾ dɔx nˈuːɾ ʃtˈɛɾbən , ʊnt vˌɛn viːɾ fyːɾ diːs ɡəhˈaŋən vˌɛɾdən , zoː ʃtˈɛɾbən viːɾ fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə , fyːɾ kɾˈɪstlɪçə mˈɪldə ; 
mˈax ɪndˈɛsən lˈiːbɜ vˈas tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən : 
bɾˈɪŋ ˈaɪɜ , bˈʊtɜ , kˈɛːzə , ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ dɑː ɪst . « » ˈaɪɜ , bˈʊtɜ , kˈɛːzə , das vˈɛːrə miːɾ ˌaʊx aɪn rˈɛçtəs ˈɑːbəndˌɛsən fyːɾ pɾˈɪntsən . « » ˈaɪ frˈaʊ , duː vˈaɪst nˈɪçt , viː ɛɾ diː tsˈaɪt hˈeːɾ ɡəlˈeːpt hat , mˈaxst duː ˌaʊx fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə , zoː mˈœçtəns diː mˈɛɡdə mˈɛɾkən ; 
nˈuːɾ ʃnˈɛl vˈas , ʊnt dan kˈɔm zˈɛlpst mɪt tsʊm ˈɛsən . « 
 » ɪç tsʊm ˈɛsən « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vˈaɪs mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bətɾˈɑːɡən fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . « » duː mˈʊst kˈɔmən , dɛɾ pɾˈɪnts vɪl mɪt diːɾ ˈɛsən , ɛsɪst lˈaɪçt ʊmɡˈəhˌeːns mɪt ˈiːm , ɛɾ vˈaɪs ˌaɪnən zoː ɡˈuːt ɪns ɡəʃpɾˈɛç tsuː bɾˈɪŋən . « 
baɪm ˈɑːbəndˌɛsən zˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts mˈɪs flˈoːrɑː an zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant , ʊnt diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə tsuːɾ lˈɪŋkən , ˈɪmɜ ˈeːɾtə ɛɾ jˈeːnə am hˈœkstən , ʊnt vˌɛn ziː ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʃtˈant ɛɾ ˈɪmɜ ˈaʊf . 
ɛɾ ˈɑːs tˈyçtɪç , fˈiːɾ ˈaɪɜ , ˌaɪnɪɡə flˈaɪʃʃnɪtə , bɾˈoːt ʊnt bˈʊtɜ , tɾˈaŋk tsvˈaɪ flˈaʃən bˈiːɾ ʊnt nˈɑːm nɔx ˌaɪnən ʃnˈɑːps , deːn ɛɾ aʊf das vˌoːlzˌaɪn dɛs hˈaʊshˌɛɾn ʊnt dɛɾ frˈaʊ ʊnt aʊf bˈɛsərə tsˈaɪtən fyːɾ ˈalə ˈaʊstɾˌaŋk . 
nɑːx tˈɪʃə rˈaʊxtə ɛɾ ˌaɪnə pfˈaɪfə tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
ɛɾ bəvˈɑːɾtə ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈaltə pfˈaɪfə , diː ʃvˈaɾts ɡərˈaʊxt ʊnt kˈ??ts ˈapɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
naxdˈeːm ziː baɪ ˈaɪnɪɡən ɡlˈɛːzɜn vˈaɪn diː pfˈaɪfə ˈaʊsɡədˌampft hˌatən , ɡˈɪŋ dɛɾ pɾˈɪnts tsuː bˈɛt . 
aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dˌiːzəm hˈaʊzə hˌatə dɛɾ pɾˈɪnts deːm kˈɪŋsboːrˌuːkh fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , tsʊm lˈaɪɾt fɔn mˈakleːˌoːt tsuː ɡˈeːən , kˈaɪnɜ vˈyɾdə iːn dɑː fɛɾmˈuːtən ; 
kˈɪŋsboːrˌuːkh vɔltə nˈɪçt bˈaɪstɪmən . 
» vɑːrˈʊm « , mˈaɪntə dɛɾ pɾˈɪnts , » zˌɔltə dɛɾ lˈaɪɾt fɔn mˈakleːˌoːt tsuː zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən ˈʊntˌɑːtən ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm blˈuːtə dˈyːɾstən ? « 
 » fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə kˈɪŋsboːrˌuːkh , » dɛn ɛɾ hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən , ɔøç ˈaʊstsuːlˌiːfɜn , vˌɛn iːɾ miːɾ ɪn diː hˈɛndə fˈiːlət , das vˈɛːrə aɪn dˈiːnst , deːn ɪç mˌaɪnəm lˈandə ɛɾvˈiːzə . « 
zoː ɡˈɑːp dɛɾ pɾˈɪnts deːn plˈɑːn aʊf ʊnt mˈaɪntə , dɛɾ lˈaɪɾt vˈyɾdə nɔx lˈaŋə ɡənˈuːk lˈeːbən , ʊm zaɪn fɛɾzˈeːən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf vɔltə dɛɾ lˈaɪɾt dˌiːzən bɾˈiːf tsuːrˈykhˌɑːbən , ˌɑːbɜ kˈɪŋsboːrˌuːkh fɛɾvˈaɪɡɜtə ˈiːn , ɛɾ vɔltə iːn bəvˈɑːrən , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlçə rˈɔlə ɛɾ dˈɑmɑːls ɡəʃpˈiːlt . 
kˈɪŋsboːrˌuːkh frˈɑːktə ˌaʊx deːn pɾˈɪntsən : ˌɔb ɛɾ dʒˈɔːɾtʃ mˈʊrɛɪ fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ hˈiːltə ? 
» ɪç hˈɔfə nˈaɪn ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈɪnts . 
kˈɪŋsboːrˌuːkh vˈʊndɜtə zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə , vˈas iːn deːn tˈɑːɡ nɑːx mˈɔŋstoːt ɡəbɾˈaxt , dɑː ɛɾ dɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːɾt ɡəʃˈɛft dˈɔɾt ɡəhˈɑːpt . 
» das vɪl ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , » das vɑːɾ diː fˈoːɾzˌeːʊŋ , diː mˌaɪnə rˈɛtʊŋ tsuː ˌiːrɜ bəzˈɔndɜn zˈɔɾɡə mˈaxt , ʊnt dɑːtsˈuː vɑːɾ kˈaɪn ˈandɾɜ zoː tˈyçtɪç als iːɾ . « 
viːɾ mˈysən ʊns baɪ dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ nɑːx ˈoːnaɪl ʊnt zˌʊliːvˈɑːn ˈʊmzˌeːən , deːnən bˈaɪdən diː rˈɛtʊŋ dɛs pɾˈɪntsən am hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
ˈoːnaɪl fˈant zˌʊliːvˈɑːn bˈalt nɑːx deːm ˈapʃˌiːdə fɔm pɾˈɪntsən , ʊnt tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf kˌɑːm aɪn frantsˈøːzɪʃɜ kˈʊtɜ mɪt ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç mˈan bəzˈatsʊŋ an diː kˈystə fɔn zˌyːduːˈɪst . 
zˌʊliːvˈɑːn ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç an bˈɔɾt , ˈoːnaɪl zˈuːxtə deːn pɾˈɪntsən , kˈɔntə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɪndən , vˌaɪl ɛɾ diː ˈɪnzəl tsvˈaɪ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ fɛɾlˈasən . 
ɛɾ kˈeːɾtə tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ deːn kˈʊtɜ fɛɾlˈasən , dɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən foːɾhˈeːɾ ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən bəvˈafnətən bˈøːtən mɪt ɡˈuːtəm vˈɪndə ˈapɡəzˌeːɡəlt , zoː hˌatə zˈɛlpst zˌʊliːvˈɑːn zˌaɪnən pɾˈɪntsən ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ˈoːnaɪl vˈaɾt bˈalt dɑːrˈaʊf ɡəfˈaŋən , ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ lˈaŋə ɪn frantsˈøːzɪʃən dˈiːnstən , ɡˌants als kɾˈiːksɡeːfˌaŋnɜ bəhˈandəlt ; 
aʊf deːm kɾˈiːksçɪfə , das iːn fˈɔɾtbɾaxtə , fˈant ɛɾ mˈɪs flˈoːrɑː , diː zaɪn ˌʊntɜnˈeːmən ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə . 
ɛɾ vˈaɾt bˈalt ˈaʊsɡəvˌɛksəlt . 
als dɛɾ pɾˈɪnts tsuː bˈɛtə , mˈʊstə flˈoːrɑː dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ˌiːrə ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾtsˈɛːlən , diː frˈɑːktə ˌʊntɜ ˈandɜn : 
» vˈas ɪst ˌaʊs deːn ʃˈɪfɜn ɡəvˌɔɾdən , diː ɔøç ˌyːbɜzˈɛtstən ? « 
 » ziː fˈuːrən tsuːrˈyk nɑːx zˌyːduːˈɪst . « 
 » zˈeːɾ ʃlˈɪm , diː hˌɛtən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɛɾdən zˌɔlən . « 
ˌiːrə fɛɾmˈuːtʊŋ tɾˈɑːf ˈaɪn , ziː vˌ??dən ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ rˈykeːɾ fˈɛstɡənˌɔmən ʊnt d??ç ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪɡə ˈandɾˌoːʊŋ dɛɾ tɔɾtˈuːɾ ɡətsvˈʊŋən , ˈalə tsuː nˈɛnən ʊnt tsuː bəʃrˈaɪbən , ˌʊntɜ ˈandɜn , das diː frˈɛmdə aɪn lˈaŋəs rˈoːt ɡədɾˈʊktəs klˈaɪt ˈanɡəhˌɑːpt , ʊnt vˈaɪsə ʃˈyɾtsə . 
jˈeːnə bəzˈɔɾɡnɪs bəʃtˈɪmtə flˈoːrɑː , deːn pɾˈɪntsən tsʊm ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː bˈɪtən , das ɛɾ zˌaɪnə vˈaɪplɪçən klˈaɪdɜ ˈaplˌeːɡə , diː ˈoːneːdˌiːs deːn fˈoːrɪɡən tˈɑːk ˈʊnbəkvˌeːm ʊnt fɛɾdˈɛçtɪç ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃlˈiːf nˈɔøn ʃtˈʊndən ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ʊnt mˈɪs flˈoːrɑː vˌ??də bəzˈɔɾkt ; 
als dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˌoːn zoː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt , ʃˈɪktə kˈɪŋsboːrˌuːkh iːn tsuː vˈɛkən ; 
ɛɾ fˈant iːn ɪm bˈɛstən ʃlˈɑːfə ʊnt kˌɑːm lˈaɪzə tsuːrˈyk , flˈoːrɑː bəʃtˈant ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf , das ɛɾ iːn vˈɛkə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʊnt frˈɑːktə , viː ɛɾ ɡəʃlˈɑːfən ? » nˈiːmɑːls bˈɛsɜ , ɪç mˈaɪnə , das ɪç nˈiː ɪn zoː ɡˈuːtəm bˈɛtə ɡəlˈeːɡən , dɛn ɪn vˈɑːɾhaɪt , ɪç hˌatə fˈast fɛɾɡˈɛsən , vˈas aɪn bˈɛtə zˈaɪ . « 
ɛɾ mˈʊstə nɔx ɪn deːmzˈɛlbən klˈaɪdə das hˈaʊs fɛɾlˈasən , ʊm zˌaɪnə ˈandɜn klˈaɪdɜ deːn lˈɔøtən ɪm hˈaʊzə ˈʊnbəkˌant tsuː lˈasən , zoː kˌɑːm ɛɾ ˈanɡətsˌoːɡən ɪns tsˈɪmɜ ʊnt ˈeːə ɛɾ kˈapə ʊnt ʃˈyɾtsə nˈɑːm , bˈɑːt diː hˈaʊsfrˌaʊ mˈɪs flˈoːrɑː aʊf ɛɾzˈɪʃ , ziː mˈœçtə deːn pɾˈɪntsən ʊm ˌaɪnə lˈɔkə bˈɪtən . 
 » kˌanst duː ziː nˈɪçt zˈɛlpst fˈɔɾdɜn ? « ˈantvɔɾtətə flˈoːrɑː . 
dɛɾ pɾˈɪnts frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ziː zɪç ʃtɾˈɪtən , diː hˈaʊsfrˌaʊ ɛɾtsˈɛːltə ɛs ; 
ɛɾ vˈɪlɪçtə ɡlˈaɪç ˈaɪn , lˈeːktə zˌaɪnən kˈɔpf aʊf flˈoːrɑːs ʃˈoːs , bˈɑːt ziː , ˌaɪnə lˈɔkə ˈaptsuːʃnˌaɪdən , ziː tˈɑːt ɛs tsˈøːɡɛɾnt , ɡˈɑːp dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ diː hˈɛlftə , diː ˈandərə bəhˈiːlt ziː fyːɾ zɪç . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈalən an dˌiːzəm tˈɑːɡə zˈeːɾ vˈoːl ʊnt dˌiːzə ˈɑbəntˌɔøɜ , diː zˈɔnst zoː rˈaʊ , ˈɛɾnst ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , vˌɛɾdən d??ç dˌiːzə kˈ??tsən ʃtˈʊndən mɪt ˈɛdlən frˈaʊən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪtɜ ʊnt ˈantsˌiːənt . 
naxdˈeːm dɛɾ pɾˈɪnts vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən klˈaɪdʊŋ fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈanɡətsˌoːɡən , zˈɑː ɛɾ zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl ʊnt rˈiːf lˈaxənt ˈaʊs : » das ɪst miːɾ aɪn lˈʊstɪç vˈaɪpsbɪlt ! « 
ɛɾ frˈyːʃtyktə , nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ɡˈuːtən hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm bˈyndəl hˈoːxlˌɛndɜ klˈaɪdɜ ɪn aɪn hˈɔlts , vˌoː ɛɾ aɪn klˈaɪt fɔn lˈaɪnən ʊnt bˈaʊmvɔlə mɪt pˈ??p??blˌʊmən ˈantsˌoːk . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən ˈapʃˌiːt fɔn kˈɪŋsboːrˌuːkh , dˈaŋktə iːm fyːɾ zˌaɪnə dˈiːnstə , vɔltə ziː nˈiː fɛɾɡˈɛsən , zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ vˈaɪs , kˈɪŋsboːrˌuːkh , ˌɔp viːɾ bˈaɪdə jeː vˈiːdɜ aɪn ɡlˈɑːs pˈɔɾtɜ nɑːx ˈaləm dˌiːzəm tsuːzˈamən tɾˈɪŋkən ? « 
bˈaɪdə vˈaɪntən , aɪn pˈɑːɾ blˈʊtstɾɔpfən fˈiːlən ˌaʊs dɛs pɾˈɪntsən nˈɑːzə . 
kˈɪŋsboːrˌuːkh ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən fˈyːrɜ bɪs pˈɔɾtɾeː mˈɪt ; 
mˈɪs flˈoːrɑː kˌɑːm tsuː pfˈeːɾdə aʊf ˈandɜm vˈeːɡə ˈeːbən dɑːhˈɪn . 
kˈɪŋsboːrˌuːkh hˌatə ˈaləs nˈoːtvɛndˌɪɡə fyːɾ deːn pɾˈɪntsən foːrˈaʊsbəzˌɔɾkt , ɛɾ tɾˈɑːf mˈɪs flˈoːrɑː ɪn pˈɔɾtɾeː , bˈaɪdə vɑːrən zˈeːɾ dˈ??çnˌɛst , ziː tɾˈɔknətən zɪç ʊnt ɛɾfrˈɪʃtən zɪç zoː ɡˈuːt dɛɾ ˈɔɾt ɛs ɛɾlˈaʊptə ; 
dɛɾ ˈapʃˌiːt fɛɾtsˈøːɡɜtə zɪç vˈoːl tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , dan dˈaŋktə ɛɾ fyːɾ ˌiːrən vˈʊndɜbˌɑːrən bˈaɪstant , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ iːn ɛɾrˈɛtən kˈɔntə ; 
ɛs tˈɑːt iːm lˈaɪt , das kˈaɪnə mˈɪs flˈoːrɑː iːn vˈaɪtɜ bəɡlˈaɪtən zˌɔltə . 
ɛs kˌɑːmən ˈaɪnɪɡə , diː tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə tɾˈiːbən , ɛɾ ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç : » lˈeːpt vˈoːl , mˈɪs flˈoːrɑː , ɪç hˈɔfə viːɾ fˈɑːrən nɔx ɪn ˌaɪnɜ kˈʊtʃə mɪt zˈɛksˌeːn , ˈeː viːɾ ʃtˈɛɾbən , vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪç hˈɔøtə tsuː fˈuːs ɡˈeːən . « 
ziː hˌatən bˈaɪdə nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt deːm ˈapʃˌiːdə nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛks tˈɑːɡə nɑːx dɛs pɾˈɪntsən 
ˈapfˌɑːɾt fɔn (en)skˈaɪ(de) 
, fˈɔlktə iːm kˈɑpiːtˌɛːn fˈɛɾɡʊsˌoːn ; 
d??ç diː bˈoːtslɔøtə lˈɛɾntə ɛɾ diː tɾˈaxt dɛs pɾˈɪntsən kˈɛnən , zoː fˈɔlktə ɛɾ iːm nɑːx ˈɑlɛksˌandɜ mˌakdoːnˈɑːlts hˈaʊzə ; 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ blˈoːs fɔn flˈoːrɑː , ʊnt fˈɔlktə dɛɾ tsuː kˈɪŋsboːrˌuːkh , deːn ɛɾ zoː viː frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ bəfrˈɑːktə . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˈant tsuːˈeːɾst kˈɪŋsboːrˌuːkh , dɛɾ mˈançə zˌaɪnɜ frˈɑːɡən ɡˌants ˈʊnbəʃtˌɪmt bəˈantvɔɾtətə , ɛɾ frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
kˈɪŋsboːrˌuːkh rˈiːf iːɾ , das kˈɑpiːtˌɛːn fˈɛɾɡʊsˌoːn ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , nɑːx ˌiːrən lˈɛtstən ɡˈɛstən tsuː frˈɑːɡən . 

» vˌɛn fˈɛɾɡʊsˌoːn maɪn rˈɪçtɜ ɪst « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː zˈaɪ ɡˈɔt mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç . « fˈɛɾɡʊsˌoːn frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ziː zoː ʃpɾˈɛçə ? 
» vˌaɪl diː ɡˈantsə vˈɛlt zˈɑːkt , das iːɾ aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ , hˈaɾtɜtsˌɪɡɜ mˈan zˈaɪt . « 
ɛɾ frˈɑːktə , vˌoː mˈɪs flˈoːrɑː ʊnt diː pɛɾzˈoːn ɪn vˈaɪpsklaɪdɜn , diː mɪt iːɾ , ɡəlˈeːɡən . 
kˈɪŋsboːrˌuːkh : 
ɛɾ vˈystə vˈoːl , vˌoː flˈoːrɑː ɡəʃlˈɑːfən , ʊm diː mˈɛɡdə bəkˈymərə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
fˈɛɾɡʊsˌoːn : » 
lˈɑːk mˈɪs flˈoːrɑː mɪt deːm pɾˌɛːtəndˈɛntən ɪn ˌaɪnəm bˈɛtə ? « 
diː frˈaʊ ˈantvɔɾtətə : » hˈɛɾ , vˈas iːɾ ˌʊntɜ deːm pɾˌɛːtəndˈɛntən fɛɾʃtˈeːt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɔx ɪst ɛs nˈɪçt mˈoːdə aʊf (en)skˈaɪ(de) , hˈɛɾʃaft ʊnt mˈakt ɪn daszˈɛlbə bˈɛt tsuː lˈeːɡən . « 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn lˈiːs zɪç diː tsˈɪmɜ tsˈaɪɡən , vˌoː ziː ɡəʃlˈɑːfən ʊnt fˈant das tsˈɪmɜ dɛɾ mˈakt bˈɛsɜ , als das dɛɾ hˈɛɾʃaft , dɑːrˈaʊf vˈaɾt kˈɪŋsboːrˌuːkh ɡəfˈaŋən fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt nɑːx fˈɔɾt ˈaʊɡʊstˌʊs , zˌaɪnɜ ʃnˈɑːlən , ˈuːɾ , ʊnt ɡˈɛldəs bərˈaʊpt , ɪn ˈaɪzən ɡəlˈeːkt . 
ˈaɪnstmˌɑːls kˌɑːm aɪn ˈɛŋlɪʃɜ kˈɑpiːtˌɛːn tsuː iːm ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ vˈoːl dɛs pɾˈɪntsən kˈɔpf ɛɾkˈɛnən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ iːn zˈɛːə ? 
iːm ʃˈaʊdɜtə , ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ iːn nˈɪçt bəʃtˈɪmt ɛɾkˈɛnən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ am rˈʊmpfə ; 
vˈaɪtɜ hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
naxdˈeːm vˌ??də ɛɾ aʊfs ˈeːdɪnbˌ??khɜ ʃlˈoːs ɡəbɾˈaxt , ˈɛŋ bəvˈaxt ʊnt ɪm jˈuːliː baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ ɛntlˈasən ; 
ˌaɪnə lˈaŋə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ aɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊs fɛɾzˈeːən ɛntlˈasən , dɑː hˈœɾtə ɛɾ , viː aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃvˈoːɾ , ɛɾ hˌɛtə deːn pɾˈɪntsən ɡəhˈaŋən , vˌoː ɛɾ iːn ɡəfˈʊndən . 
mˈɪs flˈoːrɑː nɑːx deːm ˈapʃˌiːdə fɔm pɾˈɪntsən ɡˈɪŋ tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ nɑːx slˈaɪt , ɛɾtsˈɛːltə ˌɑːbɜ vˈeːdɜ dɛɾ , nɔx jˈeːmant fɔn ˌiːrən ˈɑbəntˌɔøɜn . 
nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən vˌ??də ziː tsuː ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ bəʃˈiːdən , ziː ˈɑːndətə , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋə , ɛntdˈɛktə ˈaləs deːn ˌiːrən , ˌaʊx ˌiːrəm ʃtˈiːffɑːtɜ , dɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ; 
ziː ˌyːbɜlˈeːktən mɪt aɪnˈandɜ , vˈas ziː ˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
aʊf deːm vˈeːɡə zɪç tsuː ʃtˈɛlən , vˌ??də ziː fɔn zɔldˈɑːtən ˈanɡəhˌaltən ʊnt ˈoːnə ɛɾlˈaʊbnɪs , klˈaɪdɜ ˌoːdɜ lˈaɪnəntsˌɔøk mˈɪttsuːnˌeːmən , aʊf das ʃˈɪf » fˈ??nɑːkə « dɛs kˈɑpiːtˌɛːn fˈɛɾɡʊsˌoːn ɡəbɾˈaxt . 
zoː ʃrˈɛklɪç iːɾ ˈeːɾst dˌiːzɜ nˈɑːmə vɑːɾ , zoː vˌ??də iːɾ dɔx bˈalt d??ç ɡˌeːnərˈɑːl kampbˈɛl , dɛɾ mɪt aʊf deːm ʃˈɪfə , ˈalə fˈ??çt fɛɾʃˈɔøçt ; 
ziː bəkˌɑːm ˌaɪnə ˈaɪɡnə kˈɑjyːtə , ˌaɪnə mˈakt , nˈiːmant dˈ??ftə ˈoːnə ˌiːrə ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː iːɾ . 
ˈeːɾst ɛɾtsˈɛːltə ziː ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdətə ɡəʃˈɪçtə , viː iːɾ aɪn zɔldˈɑːtənvˌaɪp bəɡˈeːɡnət , diː ʊm ˌaɪnən plˈats ɪn ˌiːrəm bˈoːt ɡəbˈeːtən , ziː vˈystə nˈɪçt , vˈas nˈaxhɜ ˌaʊs iːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɔx ɡəʃtˈant ziː deːm ɡˌeːnərˈɑːl kampbˈɛl bˈalt deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf . 
nˈaxhɜ kˌɑːm ziː aʊf kˈɑpiːtˌɛːn smˈɪts ʃˈɪf , fyːɾ dˈɛsən ɡˈuːtə bəhˈandlʊŋ ziː nˈaxhɜ ɪn lˈɔndoːn zˌaɪnəm mˈɑːlɜ tsuː zˈɪtsən diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˌatə ; 
diːs vɑːɾ nɑːx fˌynfmoːnˈɑːtlɪçɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft aʊf fɛɾʃˈiːdənən ʃˈɪfən , voːrˈaʊf ziː ɪn lˈɔndoːn deːm ʃtˈɑːtsboːtən dˈɪk ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən vˌ??də . 
diː ˌamnɛstˈiː bəfrˈaɪtə ziː ; 
dɔx hˌatə ziː zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɪn lˈɔndoːn nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən , iːɾ vˈaɾt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətsˈɔøɡət , ˌyːbɜ diː ziː zɪç mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtə als ɛɾfrˈɔøtə . 
nˈaxhɜ fɛɾʃvˈɪndət ziː ʊns viː ˈalə hˈɛlfəndən ˈɛŋəl ; 
ˌiːrə ˈaɾbaɪt vɑːɾ ɡətˈɑːn , ziː kˈeːɾtə tsuːfrˈiːdən ɪn deːn klˈaɪnən kɾˈaɪs dɛs ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbəns tsuːrˈyk , ˌaʊs deːm viːɾ nɑːx deːn vˈaɪtɜn ɡəfˈɑːrən dɛs pɾˈɪntsən ˈɛŋstlɪç ˈʊmblˌɪkən . 
kˈɪŋsboːrˌuːkh hˌatə kˈɑpiːtˌɛːn mˈalkɔlm mˈakleːˌoːt , ʊnt mˈ??dɔk mˈakleːˌoːt , diː bˈaɪdə ˌʊntɜ deːm pɾˈɪntsən baɪ kˈʊloːdən ɡəfˈɔxtən dɛɾ lˈɛtstə vɑːɾ ɪn diː ʃˈʊltɜ ɡəʃˈɔsən , nɑːx pˈɔɾtɾeː bəʃtˈɛlt . 
dʒˈɔn mˈakleːˌoːt , dɛɾ jˈʊŋə lˈaɪɾt fɔn rˈɑːts , vˈaɾtətə mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪfə ʊnt tsvˈaɪ bˈoːtslɔøtən . 
ziː kˌɑːmən mɪt deːm pɾˈɪntsən deːn ˈaɪns. jˈuːliː nɑːx ɡlˈaɪn ɪn rˈɑːts , dɑː blˈiːbən ziː tsvˈaɪ ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən hˈytə , vˌoː ziː aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən , mɪt ˈɛtvɑːs hˈaɪdɛkɾˌaʊt bədˈɛkt , lˈiːɡən mˈʊstən . 
nˈuːn vɑːɾ aɪn mˈan aʊf diː ˈɪnzəl ɡəkˈɔmən ʊm ˌaɪnə rˈɔlə tˈɑbɑːk tsuː kˈaʊfən , blˈiːp ˌɑːbɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , ɡˈɪŋ bˈalt hˈiːɾ bˈalt dˈɔɾthˌɪn , zoː das iːn ˈalə fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪoːn hˈiːltən . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈytə ʊnt mˈalkɔlm bəʃlˈoːs , iːn tsuː ɛɾʃˈiːsən . 
» nˈaɪn mˈalkɔlm « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt hˈiːlt ˈiːn , » ɡˈɔt bəhˈyːtə , das ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ mˈɛnʃ fyːɾ ʊns lˈaɪdən zˌɔltə . « 
aɪn ɡlˈyk vɑːɾ ɛs ɪndˈɛsən , das dɛɾ ˈaɾmə mˈan nˈɪçt ɪn diː hˈytə zˈɑː , mˈalkɔlm vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , iːn ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ˈɔpfɜn . 
nˈaxhɜ hˈiːs ɛs , dɛɾ mˈan zˈaɪ aɪn kɾˈɔøtɜzˌamlɜ ɡəvˈeːzən . 
deːn dɾˈaɪ. jˈuːliː ʃlˈuːk dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾ , nɑːx tɾˈoːtɜnˌɪʃ aʊf (en)skˈaɪ(de) tsuː fˈɑːrən , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ʃtˈyɾmɪʃ vɑːɾ . 
dɛɾ vˈɪnt nˈɑːm zoː tsˈuː , als ziː aʊf deːm vˈasɜ vɑːrən , das ˈalə diː rˈykeːɾ fɛɾlˈaŋtən , dɛɾ pɾˈɪnts rˈiːf ɪndˈɛsən ɛntʃlˈɔsən : 
» iːɾ fˈɑːɾt deːn lˈɛtstən ˈɔørəs kˈøːnɪçhˌaʊzəs , diː fˈoːɾzˌeːʊŋ , iːɾ ɡəfˈɛːɾtən , diː mɪç d??ç zoː fˈiːlə ɡəfˈɑːrən ɡətɾˈɑːɡən , vˌɪɾt mɪç fˌɔɾ zoː ʃlˈɛçtəm ˈɛndə ʃˈytsən ! « 
dan ʃtˈytstə ɛɾ zɪç rˈuːɪç aʊf zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈaŋ : 
diː ɡədˈaŋkən zɪnt frˈaɪ , vˈeːɾ kˌan ziː ɛɾrˈɑːtən , ziː rˈaʊʃən foːɾbˈaɪ 
viː nˈɛçtlɪçə ʃˈatən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan ziː vˈɪsən , kˈaɪn jˈɛːɡɜ ziː ʃˈiːsən ; 
ɛs blaɪbˈeːt dɑːbˈaɪ , diː ɡədˈaŋkən zɪnt frˈaɪ . 
diː ˈandɜn hˈɔɾçtən aʊf ʊnt ɛɾ zˈaŋ ˌiːnən aɪn lˈʊstɪɡəs ˈaltəs lˈiːt :                                                                                                                               tsvˈaɪ 
ˈoː vˌɛn maɪn lˈiːbçən diː vˈaɪsə rˈoːs vˈɛːɾ , diː vˈɛkst aʊf dɛɾ vˈɛlə rˈant , ʊnt ɪç vɑːɾ zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn tɾˈɔpfən ɪm mˈeːɾ ; 
ɪç ʃtˈiːk mɪt dɛɾ rˈoːzə ans lˈant : 
ˈoː maɪn lˈiːbçən ɪst fˈaɪn , fˈaɪn , fˈaɪn , maɪn lˈiːbçən ɪst fˈaɪn ʊnt ʃˈøːn daɪn blˈɪk , 
ʊnt vˌɛn ɪç ʃˈaʊ ɪn iːɾ hˈɔlt ɡəzˈɪçt , zoː blˈɪkt ʊnt lˈɛçəlt ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ˈoː vˌɛn maɪn lˈiːbçən diː rˈoːtə rˈoːs vˈɛːɾ , diː vˈɛkst ɪn deːm mˈɔɾɡənlˌɪçt , ɪç ɡˈɪŋ ɪm ʃtˈ??mə vˈiːdɜ aʊfs mˈeːɾ , tsuː ʃˈaʊn iːɾ lˈiːp ˈanɡəzˌɪçt : 
ˈoː maɪn lˈiːbçən ɪst fˈaɪn , fˈaɪn , fˈaɪn , maɪn lˈiːbçən ɪst fˈaɪn ʊnt ʃˈøːn daɪn blˈɪk , 
ʊnt vˌɛn ɪç ʃˈaʊ ɪn iːɾ hˈɔlt ɡəzˈɪçt , zoː blˈɪkt ʊnt lˈɛçəlt ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ˈoː vˌɛn maɪn lˈiːbçən das ʃtˈɛɾnəlˌaɪn vˈɛːɾ , das ʃtˈeːt nɔx fˌɔɾ hˈɪməlʃtˌyːɾ , diː ˈandɜn rˈuːən ʃˌoːn dɾˈɪnən ɪn ˈeːɾ , ziː vˈaɾtət aʊf mɪç nɔx hˈiːɾ : 
ˈoː maɪn lˈiːbçən ɪst fˈaɪn , fˈaɪn , fˈaɪn , maɪn lˈiːbçən ɪst fˈaɪn ʊnt ʃˈøːn daɪn blˈɪk , 
ʊnt vˌɛn ɪç ʃˈaʊ ɪn iːɾ hˈɔlt ɡəzˈɪçt , zoː blˈɪkt ʊnt lˈɛçəlt dɛɾ ʃtˈɛɾn miːɾ tsʊm ɡlˈyk . 
diː vˈoːɡən rˈaʊʃtən ɪndˈɛsən hˈɔøfɪç ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs bˈoːtəs , mˈalkɔlm ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts ʃˈœpftən das vˈasɜ ˈaʊs . 
ziː lˈandətən baɪ ˌaɪnəm fˈɛlzən ɪn tɾˈoːtɜnˌɪʃ aʊf (en)skˈaɪ(de) mɪt fˈiːlɜ bəʃvˈeːɾdə , dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ dɛɾ dɾˈɪtə , dɛɾ ɪns vˈasɜ ʃpɾˈaŋ , ʊm das bˈoːt aʊfs tɾˈɔknə tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən zˈeːɾ dˈ??çnˌɛstən rˈaɪzeːrˌɔk ˈan , dɛɾ fˈɛlzən vɑːɾ ʃtˈaɪl , mˈalkɔlm vɔltə iːn tɾˈɑːɡən , dɛɾ pɾˈɪnts mˈaɪntə ˈɑːbɜ : 
» ɪç bɪn jˈyŋɜ als iːɾ , kˈɑpiːtˌɛːn ! « 
ziː kˌɑːmən ɪn aɪn kˈuːaʊs , hˈiːɾ vɔltə mˈalkɔlm , das dɛɾ pɾˈɪnts aɪn tɾˈɔknəs hˈɛmdə ˈantsˌøːɡə , dɛɾ vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt ʃlˈiːf bˈalt ˈaɪn . 
ɛɾ fˈuːɾ ˈɔft ˈʊnrˌuːɪç ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɑːfə ˈaʊf , zˈɑːɡtə ɪm tɾˈaʊmə : 
» ˈax ˈaɾməs fˈɔlk , ˈaɾməs fˈɔlk ! « nˈaxhɜ ɛɾvˈaxtə ɛɾ ʊnt dɑː ɛɾ mˈalkɔlm aʊf dɛɾ lˈaʊɜ zˈɑː , vɔltə ɛɾ dˈ??çˌaʊs ʃtˈat zˌaɪnɜ zˈɔlçəs ˌyːbɜnˈeːmən . 
diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ , dɛɾ jˈʊŋə rˈɑːts ʊnt mˈ??dɔk ʊnt dɛɾ bˈoːtsman fɛɾlˈiːsən deːn pɾˈɪntsən , dɛɾ pɾˈɪnts blˈiːp mɪt mˈalkɔlm tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən dˈɔɾt ˈoːnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ˌoːdɜ fˈɔøɜ . 
deːn fˈiːɾ. ˈɑːbənts fɛɾlˈiːsən ziː diː hˈytə , mˈalkɔlm mˈʊstə zɪç fyːɾ deːn hˈɛɾn ˈaʊsɡˌeːbən ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts das klˈaɪnə ɡəpˈɛk tɾˈɑːɡən ; 
vˌoː ziː baɪ ˈɪɾɡənt jˈeːmant foːɾbˈaɪ kˌɑːmən , ʊnt mˈalkɔlm ʃpɾˈɑːx , zoː mˈʊstə ɛɾ diː mˈytsə ˈapnˌeːmən . 
ziː ɡˈɪŋən diː ɡˈantsə nˈaxt diː ʃlˈɛçtəstən vˈeːɡə dɛɾ vˈɛlt , ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt hˈaɪdən . 
ˌiːrə bɾˈantvaɪnflˌaʃə vɑːɾ bɪs aʊf ˌaɪnən ʃlˈʊk ˈaʊs , dɛɾ pɾˈɪnts nˈøːtɪçtə mˈalkɔlm zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ deːn nˈɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən mˈœçtə . 
ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːktə ɛɾ mˈalkɔlm : » nˈeːmt ˈan , ɛs kˈɛːmən vˈɛlçə , diː ʊns mˈɔɾdən ˌoːdɜ fˈaŋən vɔltən , vˈas vˈɛːɾ tsuː tˈuːn ? « 
 » das hˈɛŋt fɔn dɛɾ mˈɛŋə ˈap « , ɛntɡˈeːɡnətə mˈalkɔlm , » vˈɛːrən nˈɪçt mˌeːɾ als fˈiːrə , tsvˈaɪ nˈeːmə ɪç aʊf mɪç . « » ɪç vɪl nˈɪçt hˈaɪsən , viː ɪç hˈaɪsə « , rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts , » vˌɛn ɪç nˈɪçt diː bˈaɪdən ˈandɜn ɡˈuːt ɛmpfˈaŋə ! « 
dan bəmˈɛɾktə ɛɾ , das zˌaɪnə vˈɛstə , ʃˈaɾlax mɪt ɡˈɔlt , tsuː ɡˈuːt vˈɛːrə fyːɾ ˌaɪnən dˈiːnɜ , dɑːrˈʊm tˈaʊʃtən ziː mɪt vˈɛstən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mˈaxtə iːn ˌaʊx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ɛɾ bˈalt ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt kˈɔmə , vˌoː ɛɾ fɔn fˈiːlən ɡəkˈant vˈyɾdə , ɛɾ mˈœçtə zɪç ˈalzoː ˌaɪnən tˈʊx ˌʊntɜ zˌaɪnɜ mˈytsə ˈʊmbˌɪndən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts kˈɔntə das mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ˈanzˌeːn ʊnt bəvˌeːɡən fɛɾʃtˈɛkən , viː mˈalkɔlm nˈaxhɜ fɛɾzˈɪçɜtə . 
zoː ɛɾkˈantən iːn ɡlˈaɪç tsvˈaɪ fɔn mˈakɪnəns lˈɔøtən , vˈɛlçə baɪ dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ɡəvˈeːzən ; 
ziː bɾˈaxən ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs baɪ zˌaɪnəm ˈɛɾmlɪçən ˈaʊftsˌuːɡə ʊnt nˈuːɾ mˈalkɔlms ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ziː vˈyɾdən dɑːmˈɪt ˈaləs fɛɾrˈɑːtən , kˈɔntə ziː bərˈuːɪɡən . 
baɪ ʃtɾˈat vˈoːntə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈalkɔlms , diː dʒˈɔn mˈakɪnən , ˌaɪnən kˈɑpiːtˌɛːn dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ , ɡəhaɪrˈɑːtət , ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː iːɾ fˈoːɾˌan , ʊm ziː vˌeːɡən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən zɔldˈɑːtən ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən . 
ziː vɑːɾ tsuː hˈaʊzə , ˌɑːbɜ iːɾ mˈan ˈapvˌeːzənt . 
nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ , ɛɾ mˈœçtə vˈoːl kˈ??tsə tsˈaɪt baɪ iːɾ blˈaɪbən , vˌɛn kˈaɪnə zɔldˈɑːtən ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈɛːrən . 
ziː mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrən kˈaɪnə zoː nˈɑːə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstən ʃlˈaxt , lˈeːvɪskˈɑːf , deːn zˈoːn ˌaɪnəs vˈʊndaɾtstəs ˌaʊs kɾˈiːf baɪ zɪç hɑːbə , deːn ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən dˈiːnɜ ˈaʊsɡˌeːbə . 
diː ʃvˈɛstɜ vɑːɾ bərˈaɪt , ziː bˈaɪdə ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt lˈeːvɪs vˈaɾt ɪns hˈaʊs ɡərˈuːfən . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt deːm ɡəpˈɛk hɛrˈaɪn , nˈɑːm zˌaɪnə mˈytsə ˈap , bˈyktə zɪç tˈiːf , ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm hˈɛɾn nˈiːdɜ ; 
dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ʃvˈɛstɜ mˈʊstə dɔx ˈɪmɜ nɑːx iːm hˈɪnzeːən , ɛs vɑːɾ iːɾ zoː vˈas ˌʊnɡəmˌaɪnəs ɪn deːm mˈɛnʃən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fɛɾlˈaŋtə ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən , ziː vɑːrən fˈast ˈaʊsɡəhˌʊŋɜt , ʊnt bəfˈɑːl deːm ˈaɾmən kɾˈaŋkən lˈeːvɪs tsuː iːm tsuː rˈykən ʊnt mɪt iːm tsuː ˈɛsən , dɑː kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɪm hˈaʊzə . 
lˈeːvɪs zˈɛtstə zɪç nˈuːɾ aʊf diː hˈɛlftə nˈɛːɜ , fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ kˈɛnə bˈɛsɜ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ; 
dɔx dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn bəfˈɑːl ɛs iːm ˈɛntlɪç . 
nɑːx deːm ˈɛsən fɛɾlˈaŋtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , das diː mˈakt zˌaɪnə fˈyːsə vˈaɾm ˈapvˌaʃə ; 
als das ɡəʃˈeːən , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ ˌaʊx , das ziː zˌaɪnəs dˈiːnɜs fˈyːsə vˈaʃə . 
das mˈɛːdçən zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : vˌɛn ziː ˌaʊx zˌaɪnə fˈyːsə ɡəvˈaʃən , zoː vɔltə ziː dɔx nˈɪçt zˌaɪnəs knˈɛçts fˈyːsə vˈaʃən . 
ziː ɡəhˈɔɾçtə dˈɔx , ˌɑːbɜ ziː rˈiːp dɛs pɾˈɪntsən fˈyːsə zoː ʃtˈaɾk , das dɛɾ pɾˈɪnts deːm kˈɑpiːtˌɛːn aʊf ˈɛŋlɪʃ zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈœçtə ziː dɔx ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə bˈɪtən , nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk tsuː rˈaɪbən ʊnt nˈɪçt zoː vˈaɪt hɪnˈaʊf mɪt dɛɾ hˈant tsuː vˈaʃən , vˌaɪl ziː an zaɪn dˈeːɡənɡˌeːfɛːs ʃtˈoːsə . 
ɪç kˌan ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɛɾfˈɑːrʊŋ hɪntsˈuːfˌyːɡən , das ɛs ˈalə ˈandɾə ɡˈyːtə ˌyːbɜtɾˈɪft , dˌiːzɜ ʃˈɔtɪʃə ɡəbɾˈaʊx , das mˈɛːdçən deːn rˈaɪzəndən diː fˈyːsə vˈaʃən , zoː zˈeːɾ frˈɛmdə dɑːfˈɔn ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː das vˈasɜ bɾˈɪŋən , ʊnt dan ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːfˈɔn vˈɛɡeːən vɔlən , zˈɔndɜn ɪn kɾˈɪstlɪçɜ mˈɪldə nˌiːdɜknˈiːən , bɪs man ˈɛntlɪç ˌiːrə ˈapzˌɪçt mˈɛɾkt ʊnt deːn ɡˈuːtən kˈɪndɜn ɡəvˈɛːrən lˈɛst . 

nɑːx dˌiːzɜ ɛɾfrˈɪʃʊŋ ʃlˈiːfən ziː ˈaɪn , ʊnt dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ʃvˈɛstɜ hˈiːlt aʊf deːm hˈyːɡəl diː vˈaxə . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃlˈiːf kˈaɪnə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , als dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfvˌaxtə , zˈɑː ɛɾ viː ɛɾ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm tˈantsən lˈiːs ʊnt dɑːbˈaɪ zˈaŋ : 
vɔlən viːɾ nˈɪçt nɑːx ˈɛŋlant fˈɑːrən ? 
ˈɛŋlant ɪst fɛɾʃlˈɔsən , ʃlˈœsɜ zɪnt fɛɾrˈɔstət , ʃlˈysəl ɪst fɛɾlˈoːrən ; 
vˌɛn diː pˈʊpən tˈantsən , vɔlən viːɾ lˈantsən pflˈantsən . 
ɛɾ ʃˈiːn zoː hˈaɪtɜ , als vˌɛn ɛɾ diː nˈaxt ɪm bˈɛtə tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
» vˈeːɾ vˈaɪs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fɪlˈaɪçt vˌɪɾt dɛɾ jˈʊŋə ˈaɪnmˌɑːl kˈɑpiːtˌɛːn ɪn mˌaɪnəm dˈiːnstə . « » 
ˌoːdɜ iːɾ « , bɾˈʊmtə diː mˈakt , » aɪn ˈaltɜ zˌɛɾɡeːˈant ɪn zˌaɪnɜ kɔmpaɡnˈiː . « 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vɑːɾ vˈax , als zaɪn ʃvˈɑːɡɜ mˈakɪnən ɪns hˈaʊs tɾˈɑːt . 
nɑːx dɛɾ ɡəvˈoːntən bəɡɾˈyːsʊŋ frˈɑːktə ɛɾ ˈiːn , ˌɔb ɛɾ diː kɾˈiːksçɪfə ɡəzˈeːən , diː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊm diː kˈystə ʃvˈeːptən ? 
 » jˈɑː . « » vˌɛn dɛɾ pɾˈɪnts dɑː am bˈɔɾt vˈɛːrə ? « 
 » ɡˈɔt bəhˈyːt dɑːfˈoːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈɑdɔnən . 
» vˌɛn ɛɾ nˈuːn hˈiːɾ vˈɛːrə ? 
dʒˈɔn , mˈaɪnst duː , das ɛɾ hˈiːɾ zˈɪçɜ ɡənˈuːk vˈɛːrə ? « 
 » ɪç vɔltə , viːɾ hˌɛtən iːn hˈiːɾ , hˈiːɾ zˌɔltə iːm nˈɪçts bəɡˈeːɡnən . « 
 » nˈuːn vˈoːlˌan « , rˈiːf mˈalkɔlm , » ɛɾ ɪst ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ kˈɔmst duː hɛrˈaɪn , zoː mˈʊst duː tˈuːn , als vˌɛn ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː vˈɛːrə . « 
das fɛɾʃpɾˈɑːx dʒˈɔn , ˌɑːbɜ viː ɛɾ deːn pɾˈɪntsən ɪn zˈɔlçəm ˈɛɾmlɪçən tsuːʃtˈandə ɛɾblˈɪktə , bɾˈax ɛɾ ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , voːrˈaʊf iːn mˈalkɔlm ɡlˈaɪç tsuːɾ tˈyːɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
als mˈalkɔlm mɪt deːm pɾˈɪntsən alˈaɪn vɑːɾ , vˈynʃtə ɛɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ frˈyːərən ˈɑbəntˌɔøɜ ; 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾtsˈɛːltə , mˈalkɔlm ʃˈiːn zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt , dɛɾ pɾˈɪnts ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : » kˈɑpiːtˌɛːn , ɪç hˌɛtə ɡˈuːt lˈeːbən ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɪç rˈuːɪç ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə fˈiːlən ˈandɜn aɪn ɡˈuːtəs lˈeːbən ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç kˈøːnɪç vˈyɾdə . 
aɪn ɡˈuːtɜ kˈøːnɪç ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə sklˈɑːvə ɪn zˌaɪnəm rˈaɪçə , kˈaɪnə ʃtˈʊndə ɡəhˈœɾt ˈiːm , vˈas ɪç ɛɾlˈɪtən , ɪst nˈɪçts ɡˌeːɡən das , vˈas miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːt , diː fˈoːɾzˌeːʊŋ vˌɪɾt mɪç ˌɑːbɜ viː bɪshˈeːɾ ʃˈytsən . 
jˌɛtst kˈɛnə ɪç ˈeːlɛnt , jˌɛtst kˈɛnə ɪç mˈɛnʃən , das zˌɔltə jˈeːdɜ kˈɛnən , ˈeː ɛɾ hˈɛɾʃən vɪl . « 
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː lˈaŋə , bɪs ziː ˈɛntlɪç aʊf diː ˌyːbɜfˈɑːɾt nɑːx deːm fˈɛstən lˈandə fɔn ʃˈɔtlant kˌɑːmən . 
ziː vɔltən deːm lˈaɪɾt fɔn mˈakɪnən vˌeːɡən zˌaɪnəs hˈoːən ˈaltɜs nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈaxə zˈɑːɡən , ˌaʊx mˈʊstə dʒˈɔn ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɡˌeːɡən iːn fɛɾʃpɾˈɛçən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnəm bˈoːtə ˈaʊsɡˌɪŋ , bəɡˈeːɡnətə iːm dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , ʊnt dɑː kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt hˈaltən , iːm ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə ˌyːbɜnˈɑːm ɡlˈaɪç das bˈoːt tsuː bəzˈɔɾɡən , ɛɾ vɔltə zˈɛlpst tsʊm pɾˈɪntsən kˈɔmən , dɛɾ pɾˈɪnts tɾˈaʊtə iːm ɡˌants . 
jˌɛtst zˈɑː dɛɾ pɾˈɪnts , das ɛɾ mˈalkɔlm nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈøːtɪç hˌɛtə , dɔx vɑːɾ ɛs iːm ʃmˈɛɾtslɪç , ɡlˈaɪç fɔn zˌaɪnəm tɾˈɔøən mˈalkɔlm tsuː ʃˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ mˈalkɔlm zˈɛtstə iːm ˈaʊzaɪnˌandɜ , das diː zɔldˈɑːtən baɪ zˌaɪnɜ lˈɛŋərən ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈaɾɡvoːn ʃˈœpfən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst deːn pɾˈɪntsən , vˌaɪl ɛɾ zˈeːɾ bəkˈant , ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən kˈœntə . 
» kˈeːrə ɪç tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː vˌɛɾdə ɪç fɪlˈaɪçt ɡəfˈaŋən ; 
dɑː ɪç mɪt ˈɔøç , maɪn pɾˈɪnts , alˈaɪn vɑːɾ , kˌan ɪç ˌiːnən fˈalʃə vˈeːɡə fˈoːɾlˌyːɡən , diː viːɾ tsuːzˈamən ɡəmˈaxt , zoː das ziː ɔøç nˈɪçt aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən . 
vˈas miːɾ ɡəʃˈiːt , ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ʊm ɔøç bəzˈɔɾkt , ʊnt dɑː ɪç ɔøç bˈɛsɜ dˈiːnə , vˌɛn ɪç ɔøç fɛɾlˈasə , zoː dˈaɾf ɪç nˈɪçt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔlɡən ; 
ɪç mˈaɪnə , das mˈakɪnən ɔøç ɡˈuːt fˈyːrən vˌɪɾt . « 
dɛɾ pɾˈɪnts vˈaɾt dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , dɛɾ ˈaltə kˌɑːm , ˈaləs vɑːɾ fˈɛɾtɪç , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm dɛɾ pɾˈɪnts ˈaɪnʃtˌaɪɡən vɔltə , rˈiːf ɛɾ : » mˈalkɔlm , vˈɪst iːɾ , das ɪç mˈ??dɔk mˈakleːˌoːt tsuːɾ tsuːzˈamənkˌʊnft bəʃˈiːdən hˌatə . « 
 » vˈas ʃˈɑdeːts , ɪç vˈɪls iːm ʃˌoːn ɛɾklˈɛːrən , viː iːɾ ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ɡətsvˈʊŋən zˈaɪt . « 
 » das ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk tsvˈɪʃən ˈeːdəlˌɔøtən « , mˈaɪntə dɛɾ pɾˈɪnts ; 
» ɡˈeːpt miːɾ papˈiːɾ , tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ , ɪç vɪl iːm aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ʃrˈaɪbən . « 
ɛɾ ʃrˈiːp hiːrˈaʊf : » ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das ɪç ɡəzˈʊnt bɪn , ɪç ɡˈeːə ˈap . 
ɡɾˈyst ˈalə frˈɔøndə , maɪn dˈaŋk fyːɾ ˈalə mˈyːə , diː ziː mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡəhˈɑːpt , ˈɔøɜ ɛɾɡˈeːbənɜ jˈɑːməs tˈɔmzoːn . 
« deːn bɾˈiːf ɡˈɑːp ɛɾ an mˈalkɔlm , fˈyːɾtə iːn aʊf diː zˈaɪtə , ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə zˈɪlbɜnə ʃnˈɑːlə , diː nˈɑːm ɛɾ ˈan , ˌɑːbɜ tsˈeːn ɡˌuːiːnˈeːən , diː ɛɾ iːm dan ˌyːbɜmˈaxtə , vˈaɪɡɜtə ɛɾ zɪç lˈaŋə ˈantsuːnˌeːmən , bɪs ziː iːm dɛɾ pɾˈɪnts ˈaɪnʃtˌɛktə . 
diː ˈaltə ʃvˈaɾts ɡərˈaʊxtə pfˈaɪfə dɛs pɾˈɪntsən bəvˈɑːɾtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ iːm ˌaɪnə nˈɔøə ɡəɡˈeːbən , ʊnt ʃˈɪktə ziː nˈaxhɜ zˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔøndə ɪn ˈɛŋlant . 
als ziː nˈuːn ɪns bˈoːt ʃtˈaɪɡən vɔltən , zˈɑːən ziː tsvˈaɪ kɾˈiːksçɪfə , diː zɪç ˌiːnən nˈɛːɜtən ; 
ziː vɔltən das ˈapvˌaɾtən , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts rˈiːf : » ɪç bɪn vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt zoː ˈɔft ɛntkˈɔmən , ʊm hˈiːɾ ɡəfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən , ɪç ɡˈeː tsuː ʃˈɪf , dɛɾ vˈɪnt vˌɪɾt zɪç ˈɛndɜn ʊnt diː ʃˈɪfə vˌɛɾdən ˌaɪnən ˈandɜn lˈaʊf nˈeːmən mˈysən , diː fˈoːɾzˌeːʊŋ lˈɛst mˌaɪnə fˈaɪndə jˌɛtst nˈɪçt zoː nˈɑːə kˈɔmən ! « 
vˈas dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑːɡtə , tɾˈɑːf ˈaɪn ; 
mˈalkɔlm , naxdˈeːm ɛɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , zˈɑː fɔm hˈyːɡəl deːn ʃˈɪfən ʊnt deːm bˈoːtə nˈɑːx ; 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , zoː kˌɑːm aɪn ɡˈynstɪɡɜ vˈɪnt , dɛɾ diː kɾˈiːksçɪfə ɡˌants ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt vˈɛktɾiːp ʊnt deːn pɾˈɪntsən nɑːx ʃˈɔtlant fˈyːɾtə . 
mˈalkɔlm vˌ??də bˈalt nˈaxhɜ ˈaɪnɡəfˌaŋən ʊnt nɑːx lˈɔndoːn ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɛɾ mɪt flˈoːrɑː baɪ deːm ʃtˈɑːtsboːtən dˈɪk ɡəfˈaŋən zˈɑːs ; 
nɑːx dɛɾ ˌamnɛstˈiː kˈeːɾtə ɛɾ mɪt iːɾ nɑːx ʃˈɔtlant tsuːrˈyk . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt , ɪn dɛɾ ziː aɪn bˈoːt mɪt mˈiːliːtsən bəɡˈeːɡnətən ʊnt zɪç tsʊm ʃlˈɑːɡən bərˈaɪtətən , ˌɑːbɜ fɔm vˈɪndə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡətɾˈiːbən vˌ??dən , kˌɑːm dɛɾ pɾˈɪnts ɡlˈyklɪç ɪn mˈoːiːdˌaɾt , zˈɛks mˈaɪlən fɔn deːm plˈatsə ˈan , vˌoː ɛɾ ˈaʊsɡəfˌɑːrən , ʊnt tsuː ˈanɡˌʊs mˌakdoːnˈɑːlt hˈaʊzə nɑːx bˈoːrandˌɑːlə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪdɜ vˈɛksəltə ʊnt nɑːx mˌakdoːnˈɑːlt fɔn ɡleːnˈɑːladˌɑːlə zˈɛndətə fɔn klˌɛnrɔnˈɑːlts famˈiːlɪə . 
hˈiːɾ nˈɑːm dɛɾ lˈaɪɾt fɔn mˈakɪnən ˈapʃˌiːt fɔm pɾˈɪntsən ; 
aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt vˈaɾt ɛɾ ɡəfˈaŋən , nɑːx lˈɔndoːn ɡəbɾˈaxt , ɪn ˈaɪzən ɡəlˈeːkt , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən frˈaɪ ɡˈeː lˈasən . 
ɡleːnˈɑːladˌɑːlə kˌɑːm ʊnt bərˈɪçtətə deːm pɾˈɪntsən , das dɛɾ fɛɾlˈʊst baɪ kˈʊloːdən nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , als zˌʊliːvˈɑːn ʊnt ˈoːnaɪl iːn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɡˈɛɾn vˈɛːrə dɛɾ pɾˈɪnts tsuː zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən lˈɔxiːl nɑːx lˈɔxɑːbɜ ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ tsvˈaɪ pˈɔstənrˌaɪən fɔn (en)ˌɪnvənˈɛs(de) ˌyːbɜ fˈɔɾt ˈaʊɡʊstˌʊs nɑːx fˈɔɾt vˈɪliːˌɑːm , ˌaɪnə ˈandɾə fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn lˈɔxaɾkɾˌaɪk mˈaxtən ˈalə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɛɾ pɾˈɪnts blˈiːp nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , bɪs ɡˌeːnərˈɑːl kampbˈɛls ˈankˌʊnft aʊf dɛɾ ˌaɪnən , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vˈɔt aʊf dɛɾ ˈandɜn iːn aʊf tsvˈaɪ mˈaɪlən ˈʊmʃlˌɔsən , ziː hˌatən nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə bˈɑːt ɛɾ kˈɑmeːrˌoːn fɔn ɡlɛnpˈɑːnə , iːn tsuː deːm bɾˈɛːs fɔn lˈɔxaɾkɾˌaɪk tsuː fˈyːrən , ziː mˈʊstən aʊf hˈɛndən ʊnt fˈyːsən kɾˈiːçən , ʊm baɪ deːn vˈaxən dˌiːzəs pˈasəs foːɾbˈaɪtsuːklˌɛtɜn ʊnt kˌɑːmən ˌiːnən zoː nˈɑːə , das ziː diː zɔldˈɑːtən ʃpɾˈɛçən hˈœɾtən , ɛs ɡˈɪŋən mɪt ˌiːnən ɡleːnˈɑːladˌɑːlə , zaɪn bɾˈuːdɜ ʊnt tsvˈaɪ knˈɑːbən dɛs ˈanɡˌʊs . 
ˈaɪnmˌɑːl , als dɛɾ pɾˈɪnts mɪt ɡleːnˈɑːladˌɑːlə ɡˌants alˈaɪn vɑːɾ , fɛɾlˈoːɾ dˌiːzɜ zˌaɪnə bˈœɾzə mɪt fˈiːɾtsɪç ɡˌuːiːnˈeːən . 
ɛɾ bədˈaʊɜtə zaɪn ˈʊnɡlˌyk , ɛs vɑːɾ ˈaləs ɡˈɛlt , vˈas ziː hˌatən , ʊnt vɔltə tsuːrˈyk ɛs tsuː zˈuːxən , ɛɾ vˈɛːrə ɡəvˈiːs deːn flˈɛk tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ pɾˈɪnts vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç ˈeːɾst , dɔx zˈɑː ɛɾ vˈoːl ˈaɪn , viː nˈoːtvɛndˌɪç ˌiːnən das ɡˈɛlt zaɪn kˈœntə , ɛɾ lˈiːs iːn tsuːrˈykɡˌeːən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnən hˈyːɡəl . 
bˈalt zˈɑː ɛɾ fˈiːlə zɔldˈɑːtən , diː zɪç iːm ˈeːɾst nˈɛːɜtən ʊnt dan deːn vˈeːk ˈaɪnʃlˌuːɡən , deːn ɛɾ zˈɛlpst vˈyɾdə ɡənˈɔmən hˈɑːbən , zoː das ɛɾ ˈoːnə dˌiːzən ʃˈaɪnbɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmən fˈoːɾfˌal zˈɪçɜ ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
als ɡleːnˈɑːladˌɑːlə mɪt dɛɾ bˈœɾzə tsuːrˈyk kˌɑːm , rˈiːf iːm dɛɾ pɾˈɪnts ɛntɡˈeːɡən : » mˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , viːɾ vɑːrən nˈɑːə dɾˈɑːn ɡəfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən ! « 
ziː kˌɑːmən nɑːx ɡlˈɛnmɔrˌɪstoːn ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs , ˌɑːbɜ zˈeːɾ hˈʊŋɡɾɪç , baɪ ˌaɪnɜ rˈaʊxəndən hˈytə kˈɔntə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən , ɛɾ hˌatə zaɪt ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç ʃtˈʊndən nˈɪçts ɡəɡˈɛsən : » hɪnˈaɪn , hɪnˈaɪn , ɛs kˈɔm viː ɛs vɪl , bˈɛsɜ als aɪn mˈan , dɛn als aɪn nˈaɾ ʃtˈɛɾbən . « 
zaɪn frˈɔønt vɔltə iːn ˈaphˌaltən , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts ʃpɾˈaŋ dɾˈaɪst hɪnˈaɪn ʊnt fˈant zˈɛks tˈyçtɪɡə ɡəzˈɛlən baɪm mˈɪtɑːk , fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈyk ɡəkˈɔxtən rˈɪntflaɪʃəs , aɪn zˈeːɾ frˈɛmdɜ ˈanblˌɪk fyːɾ ˈiːn . 
diː zˈɛks mˈɛnɜ , diː bəkˈantə ʃpˈɪtsbuːbən vɑːrən , fɛɾvˈʊndɜtən zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ das frˈɛmdə ɡəzˈɪçt ; 
ˌaɪnɜ ɛɾkˈantə ˌɑːbɜ deːn pɾˈɪntsən ʊnt hˌatə diː ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt , ʊm iːn nˈɪçt deːn ˈandɜn tsuː fɛɾrˈɑːtən , iːn ˈantsuːrˌeːdən : » duːɡˈɑːl mˈakʊlˌoːniː , ɪç frˈɔø mɪç ɔøç viːdɜtsuːzˈeːən . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts mˈɛɾktə d??ç dˌiːzə ˈanʃpˌiːlʊŋ , das ɛɾ ɡəkˈant zˈaɪ , dˈaŋktə iːm hˈɛɾtslɪç ʊnt mɪt ɡlˈaɪçɜ hˈaltʊŋ , zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ , ˈɑːs mɪt ˌiːnən tˈyçtɪç ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ lˈʊstɪç . 
dɛɾ pɾˈɪnts , zaɪn frˈɔønt ʊnt dɛɾ mˈan , dɛɾ iːn ɛɾkˈant hˌatə , bərˈatʃlɑːktən nɑːx tˈɪʃə fˌɔɾ dɛɾ hˈytə , vˈas tsuː tˈuːn ʊnt viː vˈoːl das lˈant bəzˈɛtst zˈaɪ ; 
ziː hˈiːltən ɛs fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , das ɛɾ lˈɛŋɜ hˈiːɾ fɛɾvˈaɪltə , zoː mˈʊstən dɛn diː fˈynf ˈandɜn ˌaʊx ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , diː nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔøt vɑːrən , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən pɾˈɪntsən ˌʊntɜ zɪç tsuː hˌɑːbən ʊnt iːm dˈiːnən tsuː kˈœnən . 
ziː vɑːrən iːm fɔn ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən ʊnt zˈeːɾ tɾˈɔø . 
mɪt dˌiːzən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən fˈalstafs ʊnt ɡleːnˈɑːladˌɑːlə blˈiːp dɛɾ pɾˈɪnts ɪn ɡlˈɛnmɔrˌɪstoːn ʊnt ɡlˈɛnstɾatfɜrˌɑːɾ bɪs diː vˈaxən zɪç ɛntfˈɛɾntən ʊnt diː pˈɛsə ˈœfnətən . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˈaɾt rˈoːdeːrˌɪç mˌakəntsˈiː , aɪn kˈaʊfman fɔn ˈeːdɪnbˌ??kh , dɛɾ ˌaʊx mɪt deːm pɾˈɪntsən ˈaʊsɡətsˌoːɡən , fɔn ˈaɪnɪɡən zɔldˈɑːtən baɪ ɡlˈɛnmɔrˌɪstoːn ˈanɡətɾˌɔfən . 
dɑː ɛɾ fɔn dɛs pɾˈɪntsən vˈʊxs ʊnt ˈaltɜ vɑːɾ , ˌaʊx ɪm ɡəzˈɪçtə iːm nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ vˈoːlɡəbˌɪldətɜ mˈan , zoː nˈɑːmən iːn diː zɔldˈɑːtən fyːɾ deːn pɾˈɪntsən . 
ɛɾ vˈʊstə foːrˈaʊs , das ɛɾ hˈɛŋən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ ɡəfˈaŋən vˈyɾdə , ʊnt bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ mɪt deːm dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant frˈaɪ ʊnt bɾˈɑːf tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dɛɾ mˈuːt ʊnt diː fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs mˌakəntsˈiː bəʃtˈɛːtɪçtə diː zɔldˈɑːtən ɪn ˌiːrɜ fɛɾmˈuːtʊŋ , das ɛɾ dɛɾ pɾˈɪnts , ʊnt zoː ʃˈoːs ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ nɑːx ˈiːm . 
ɛɾ fˈiːl ʊnt rˈiːf , ʊm ziː nɔx mˈeːɾ tsuː bətˈøːrən : » iːɾ hˈɑːpt ˈɔørən pɾˈɪntsən ɡəmˈɔɾdət , iːɾ hˈɑːpt ˈɔørən pɾˈɪntsən ɡəmˈɔɾdət ! « 
diː zɔldˈɑːtən vɑːrən ˌyːbɜfrˈoː , ʃnˈɪtən deːn kˈɔpf ap ʊnt bɾˈaxtən iːn nɑːx fˈɔɾt ˈaʊɡʊstˌʊs , ˌiːrə hˌɛldəntˈɑːt ʊnt deːn pɾˈaɪs dɛɾ dɾˈaɪsɪç tˈaʊzənt pfˈʊnt . 
ˈantsuːrˌyːmən . 
fˈiːlə ɡlˈaʊptən deːn kˈɔpf tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈaɪntə , das zaɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk bəˈɛndɪçt zˈaɪ , ʊnt rˈaɪstə rˈuːɪç nɑːx lˈɔndoːn deːn ˈaxtseːn. jˈuːliː . 
diːs vɑːɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ jˈeːnɜ frˈɑːɡə an kˈɪŋsboːrˌuːkh . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ ˈalə pˈɔstən , vˌaɪl ziː deːn pɾˈɪntsən tˈoːt ɡlˈaʊptən , nˈaxlɛsˌɪç vˌ??dən , zoː kˈɔntə dɛɾ pɾˈɪnts mɪt ɡərˈɪŋɜ ɡəfˈɑːɾ nɑːx lˈɔxɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm lˈɔxiːl ɛntkˈɔmən . 
ziː nˈɑːmən kˈaɪnə lˈeːbənsmˌɪtəl dɑːhˈɪn mˈɪt , vˌaɪl dˈɔɾt aɪn ɡɾˈøːsərɜ ˌyːbɜflˈuːs zˈɔnst vɑːɾ , ziː fˈandən ɪndˈɛsən ˈaləs fɛɾbɾˈant ʊnt das fˈiːh vˈɛɡeːfˌyːɾt . 
ɪn dˌiːzɜ nˈoːt ʃˈoːs nɔx ˌaɪnɜ tsʊm ɡlˈyk ˌaɪnən hˈɪɾʃ , vˈoːvoːn ziː ˈoːnə bɾˈoːt ʊnt zˈalts lˈeːptən . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛndətə tsuː lˈɔxiːl , diː bˈoːtən bəɡˈeːɡnətən tsvˈaɪ frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrən , diː deːn pɾˈɪntsən ˈaʊfzˌuːxtən ʊnt ɡˈɪŋən mɪt ˌiːnən tsuː lˈɔxiːl . 
ɛs vɑːrən nˈɛːmlɪç fˈiːɾ frantsˈøːzɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ˈanɡəlˌaŋt , fɔn deːnən ʃˌoːn tsvˈaɪ ɡəfˈaŋən , ʊnt ˌaɪnɜ als ʃpˈɪoːn ɡəhˈaŋən ; 
dˌiːzə bˈaɪdən ˈyːbɾɪɡən ˈɪɾtən bɪshˈeːɾ ˈʊmzˌɔnst hɛrˈʊm . 
dɛɾ bˈoːtə vɔltə ˌɑːbɜ kˈaɪnəm ˈaʊsɜ lˈɔxiːl diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs pɾˈɪntsən ˈanfɛɾtɾˌaʊən , dɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˌiːnən dɑːhˈɪn . 
deːn nˈɛçstən tˈɑːk zˈɛndətə lˈɔxiːl zˌaɪnən bɾˈuːdɜ dˌeːˈɛɾ. kˈɑmeːrˌoːn mɪt fˈiːɾ dˈiːnɜn tsʊm pɾˈɪntsən . 
ziː tɾˈɑːfən ˌʊntɜvˈɛks deːn pɾˈeːdɪɡɜ kˈɑmeːrˌoːn , ʊnt nɑːx mˈeːrərəm bəʃvˈeːɾlɪçəm d??çvˈɑːtən dɛɾ flˈysə kˌɑːmən ziː tsʊm pɾˈɪntsən , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , vˈeːɾ ziː vˈɛːrən , diː hˈytə fɛɾlˈasən hˌatə , ˌɑːbɜ mɪt zoː ɡɾˈøːsərɜ frˈɔødə ziː nˈaxhɜ bəɡɾˈystə , als ziː iːm lˈɔxiːls hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ fɔn zˌaɪnən vˈʊndən diː ɛɾ baɪ kˈʊloːdən ɛɾhˈaltən ˈantsˌaɪktən . 
dɾˈaɪmɑːl dˈaŋktə ɛɾ ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɪŋ an dˌiːzəm tˈɑːɡə bˈaɾfuːs , hˌatə ˌaɪnən ˈaltən ʃvˈaɾtsən kˈɪlt ˈʊm , aɪn ʃvˈeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə , ˌaɪnə pɪstˈoːlə ʊnt aɪn mˈɛsɜ ɪm ɡˈyɾtəl , ˌaɪnə mˈʊskətə ɪn dɛɾ hˈant , ʃˈiːn ɡəzˈʊnt ʊnt ɡˈuːt ɡəʃtˈɪmt , ʊnt ˈɑːs mɪt ˌiːnən fɔn ˌaɪnɜ kˈuː , diː ziː deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ ɡəʃlˈaxtət ʊnt bɾˈoːt , das ɛɾ ɪn fˈɔɾt ˈaʊɡʊstˌʊs hˌatə kˈaʊfən lˈasən . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɔltə ɡlˈaɪç tsuː lˈɔxiːl , mˈʊstə ɛs ˌɑːbɜ ˈaʊfɡˌeːbən , als man iːm ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊnksnˌaxrɪçt ɛɾtsˈɛːltə , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ mɪt lˈɔxiːl ʊnt dɾˈaɪsɪç mˈan nɑːx kˈoːriːˌɑrɪk ɡəɡˈaŋən zaɪn zˌɔltə , zoː das dˈɔɾt aɪn ʃtɾˈɛŋəs nˈaxfɔɾʃən tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ . 
lˈɔxiːl hˌatə ʃˌoːn mˈeːrərə fˈalʃə nˈaxrɪçtən fɛrˈanlˌast . 
aɪn ˈɛŋlɪʃɜ kˈɑpiːtˌɛːn kˈʊlkaɪɾn hˌatə deːn ˈeːbən bəɡɾˈabnən lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs kˈɑmeːrˌoːns fyːɾ lˈɔxiːl ɡəhˈaltən , iːm das tˈoːtənhˌɛmdə ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ˌaɪnən ˈɛkspɾɛsən mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn kˈʊmbɜlˌant ɡəʃˈɪkt . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛndətə ɪndˈɛsən lˈɔxɡarˌiː ʊnt dˌeːˈɛɾ. kˈɑmeːrˌoːn tsuː lˈɔxiːl ʊnt ɛntlˈiːs ɡleːnˈɑːladˌɑːlə ʊnt diː lˈɔøtə ˌaʊs ɡlˈɛnmɔrˌɪstoːn , ɛɾ zˈɛlpst blˈiːp ɪn dɛɾ hˈytə mɪt deːm pɾˈeːdɪɡɜ kˈɑmeːrˌoːn , klˈuːns kˈɪndɜn , kˈɑpiːtˌɛːn mˈakɾɑːv ʊnt tsvˈaɪ dˈiːnɜn . 
diː bˈaɪdən frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə ɛɾrˈeːktən bəzˈɔɾɡnɪs , viː kˈɔntən ziː ˈoːnə ʃpˈɪoːnə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ tsuː zaɪn , baɪ ɡˈɛntslɪçɜ ˈʊnkˌɛntnɪs dɛɾ ʃpɾˈɑːxə zɪç bɪs hˈiːɜ dˈ??çhˌɛlfən , ˈalə kˌɑːmən ˈyːbɜaɪn , ziː aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən . 
dɑː nˈuːn bˈaɪdə ˌɔfiːtsˈiːrə deːn pɾˈɪntsən nˈiː ɡəzˈeːən hˈɑːbən vɔltən , zoː ʃrˈiːp ɛɾ ˈiːnən : das ɛɾ ɛs zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʃˈʊldɪç ɡlˈaʊbə , ˈeːə ɛɾ ziː zˈɛlpst ʃpɾˈɛçə , ˈeːɾst zˌaɪnən frˈɔønt kˈɑpiːtˌɛːn dɾˈʊmɔnt mɪt ˌiːnən fɛɾhˈandəln tsuː lˈasən , deːm ziː ɡˌants fɛɾtɾˈaʊən mˈœçtən . 
dˌiːzən kˈɑpiːtˌɛːn dɾˈʊmɔnt mˈaxtə ɛɾ zˈɛlpst , ziː zˈɑːɡtən iːm ˌiːrə ˈaʊftɾˌɛːɡə , diː baɪ dɛɾ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxə , viː ɛɾ nˈaxhɜ ɛɾklˈɛɾtə , ˈʊnbədˌɔøtənt vɑːrən ; 
aɪn pakˈeːt ʃɪfrˈiːɾtɜ bɾˈiːfə fyːɾ deːn frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən kˈɔntə iːm nɔx vˈeːnɪɡɜ nˈytsən . 
ziː frˈɑːktən iːn nˈaxhɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç nɑːx dɛs pɾˈɪntsən lˈeːbənsvˌaɪzə , ɡəzˈʊnthaɪt , plˈɑːnən . 
ˈeːɾst als dɛɾ pɾˈɪnts ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ɛɾfˈuːrən ziː , das ɛs dɛɾ pɾˈɪnts ɡəvˈeːzən , bˈɑːtən zˈeːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ vˌeːɡən ˌiːrɜ frˈaɪən ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx ɡˈɛɾn ˈanɡədˌaɪən lˈiːs . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt diː zˌaɪnən blˈiːbən ɪn dˌiːzəm vˈaldə ɪn dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən hˈytən bɪs tsʊm tsˈeːn. ˈaʊɡʊst , dɑː kˌɑːm aɪn zˈɛksjˌɛːrɪɡəs kˈɪnt fɔn klˈuːns ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈeːə ˌaɪnən hˈaʊfən zɔldˈɑːtən . 
ziː vɔltən ɛs ˈeːɾst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˌaɪl lˈɔxɡarˌiː deːm lˈɔxiːl fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , tsvˈɪʃən fˈɔɾt ˈaʊɡʊstˌʊs ʊnt klˈuːns hˈytə ˌaɪnə vˈaxə ˈaʊstsuːʃtˌɛlən ; 
dɔx ɡˈɪŋən ziː hɪnˈaʊs ʊnt fˈandən ˈaləs , viː das mˈɛːdçən ɛs ɛɾtsˈɛːlt . 
klˈuːns bəˈoːbaxtətə diː zɔldˈɑːtən , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ deːn pɾˈɪntsən tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , dɛɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dɑːfˈɔn ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈytə zɪç bəfˈant . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃlˈiːf als kˈɑmeːrˌoːn ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ diː zɔldˈɑːtən fˈoːɾrˌykən zˈɛːə . 
ɛɾ ʃtˈant ɛntʃlˈɔsən ˈaʊf , lˈaŋtə nɑːx zˌaɪnɜ mˈʊskətə ʊnt zˈɛndətə nɑːx ˌaɪnəm zˈoːnə fɔn klˈuːns . 
ziː ɡlˈaʊptən , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçt bəkˈɔmən , ɛs zˈaɪ fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ dɑːhˈɪntɜ fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈalə ˈaʊsɡˌɛŋə dɛs vˈaldəs bəzˈɛtst ; 
ziː vɑːrən ˌiːrɜ ˈaxt , ʊnt ʃtˈat ˌiːrən hˈɑːls frˈaɪvɪlˌɪç hɪntsˈuːhˌaltən , bəʃlˈɔsən ziː , iːɾ lˈeːbən zoː tˈɔøɜ viː mˈøːklɪç tsuː fɛɾkˈaʊfən , tˈapfɜ als mˈɛnɜ tsuː ʃtˈɛɾbən , vˈɛlçə diː ˈeːrə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪkəs ˌyːbɜnˈɔmən hˈɑːbən . 
» bɾˈyːdɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , » lˈast ʊns fyːɾ ˌaɪnən bˈɛsɜn tˈɑːk lˈeːbən . « 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə zˈɛlpst ˈalə flˈɪntən , ʊnt fˈant ziː ɪn tsˈiːmlɪç ɡˈuːtəm ʃtˈandə , ɛɾ mˈaɪntə , ziː vˈyɾdən vˈoːl nɔx ˈɛtvɑːs hˈɪnrɪçtən , ˈeː ziː ɡərˈɪçtət vˈyɾdən , ɛɾ fyːɾ zaɪn tˈaɪl , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈytsə ʊnt kˈœnə ʃnˈɛl lˈɑːdən , ʊnt vˈɛːrə zˈɪçɜ zˌaɪnəs tsˈiːls . 
ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈiːsən ziː diː hˈytə , dan ʃtˈiːɡən ziː aʊf ˌaɪnən hˈyːɡəl , fɔn vˌoː ziː nɑːx ɡlˌɛnkənɡˈiː hˈɪnzeːən kˈɔntən ; 
ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə dɛs vˈaldəs kˌɑːmən ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt dɑːhˈɪn , nˈaxhɜ bəʃlˈɔsən ziː ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf deːn hˈoːən bˈɛɾk mˈʊlantˌɑɡaɾt tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ˌaɪnɜ fɔn klˈuːns hˌatə ɪndˈɛsən aɪn vˈaɪp ɡəʃpɾˈɔxən , das hˌatə ɛɾtsˈɛːlt , ɛs vˈɛːrən ˌɛtvɑː tsvˈaɪhʊndɜt fɔn lˈɔɾt lˈuːdoːns rˌeːɡiːmˈɛnt , diː hˌɛtən tsˈeːn kˈyːə fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , vˈɛlçə klˈuːns nɑːx dɛɾ plˈyndərˌʊŋ ɛɾkˈaʊft hˌatə , ziː hˌɛtən ˌaɪnə dɛɾ hˈytən ɡəfˈʊndən , nˈuːn vˈɛːrən ziː hˈɪn bˈarɪsdˌɑːləs fˈiːh tsuː zˈuːxən . 
deːn ˈɑːbənt bɾˈaxtə klˈuːns ˈaɪnɪɡən bɾˈantvaɪn , bɾˈoːt ʊnt kˈɛːzə deːm pɾˈɪntsən , dɛɾ ˈoːnə fˈɔøɜ an ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛs bˈɛɾɡəs zɪç ˈaʊfhˌiːlt ; 
ɛɾ bərˈeːdətə iːn ˌaɪnən ʃlˈʊk tsuː nˈeːmən , ˌaʊx kˈ??tsə tsˈaɪt fˈɔøɜ ˈantsuːmˌaxən . 
fɔn dɑː ɡˈɪŋən ziː diː nˈaxt nɑːx dɛɾ ʃtɾˈat fɔn ɡlˌɛnkənɡˈiː , vˌoː ziː ˌaɪnə kˈuː tˈøːtətən ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə lˈʊstɪç lˈeːptən . 
fɔn dɑː ɡˈɪŋs d??ç das vˈasɜ fɔn ˈaɾkaɪ nɑːx deːn bɾˈɛːs fɔn ˌaxnakarˈiː ; 
dɛɾ pɾˈɪnts blˈiːp bəʃtˈɛndɪç ɪn zˌaɪnən nˈasən klˈaɪdɜn . 
dan ɡəlˈaŋtən ziː tsuːɾ frˈɔødə dɛs pɾˈɪntsən tsuː lˈɔxiːl , dɛɾ dˈɑmɑːls aʊf deːn hˈyːɡəln tsvˈɪʃən bˈɑdənˌax ʊnt ˈatɔl hˈaʊstə . 
deːn dɾˈaɪtseːn. zɛptˈɛmbɜ vˌ??də dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ kˈɑmeːrˌoːn zˈyːtlɪç ˈaʊsɡəʃˌɪkt , aɪn ʃˈɪf tsuː mˈiːtən , das deːn pɾˈɪntsən an dɛɾ nˈɔɾtkystə ˈaʊfnˌeːmə . 
das ʃˈɪf vɑːɾ ɡərˈystət ʊnt aɪn bˈoːtə ɡˈɪŋ ˈaʊs , deːn pɾˈɪntsən , lˈɔxiːl ʊnt ˈandɾə tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , als tsvˈaɪ frˈɔøndə fˌɔɾ dˈɛsən ˈankˌʊnft deːm pɾˈɪntsən diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtən , das tsvˈaɪ frantsˈøːzɪʃə ʃˈɪfə baɪ mˈoːiːdˌaɾt ˈanɡəlˌaŋt . 
aʊf dˌiːzə nˈaxrɪçt bɾˈax dɛɾ pɾˈɪnts diː nˈɛçstfɔlɡəndə nˈaxt ˈaʊf , ʊnt zˈuːxtə ˈalə tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , diː aʊf deːn fɛɾʃˈiːdənən pˈɔstən lˈaʊɜtən , ˌaɪnɪɡə kˌɑːmən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ˈandərə kˌɑːmən tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛs ɛɾɡɾˈaɪft ʊns ˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə ˈʊnɡədˌʊlt , das kˈaɪn nˈɔøəs hˈɪndɜnˌɪs dˌiːzə nˈɑːə hˈɔfnʊŋ vˈiːdɜ fɛɾnˈɪçtət ʊnt diː nˈɑːmən dɛɾ mˈɪtɡənˌɔmənən ʊnt tsuːrˈykɡəlˌasənən ɛntʃvˈɪndən zˈɛlpst deːm ɡədˈɛçtnɪsə ˈʊnsrɜ zˈɔnst zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪçən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ . 
dˌiːzəs fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə ʃpˈiːl mɪt mˈɛnʃlɪçɜ ɡədˈʊlt ˈɛndətə deːn nˈɔøntseːn. zɛptˈɛmbɜ aʊf dɛɾ » bˈɛloːnˌɑː « , ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən kˈɑːpɜ fɔn tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç kanˈoːnən , dɑːhˈɪn ɡəfˈyːɾt d??ç kˈɑpiːtˌɛːn vˈarən fɔn dˈɪloːns rˌeːɡiːmˈɛnt . 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈiːs ˈeːɾst zˌaɪnə frˈɔøndə ɪns ʃˈɪf ʃtˈaɪɡən , dan kˈystə ɛɾ deːn bˈoːdən zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ʊnt zˌaɪnɜ nˈoːt , bəʃtˈiːk das ʃˈɪf ʊnt zˈɑː zaɪn ˌʊntɜɡəɡˈaŋənəs rˈaɪç , das zaɪn mˈuːt ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən ʊnt das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnɜ vˈɛlt fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm mˈeːrə ɡəhˈoːbən , ˈalmɛːlˌɪç dɑːrˈɪn ˌʊntɜzˈɪŋkən , nɔx aʊf deːn fˈɛlzənspˌɪtsən vˈaɪltən zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
zˌaɪnən fˈaɪndən ɛntkˌɑːm ɛɾ , ˌɑːbɜ zaɪn rˈaɪç zˈɑː ɛɾ nˈiː vˈiːdɜ , ʊnt zˌaɪnə tˈɑːtən vɑːrən ɡəˈɛndət , zoː vˈeːnɪç ɛɾ ɛs dˈɑmɑːls nɔx ɡlˈaʊbən mˈɔxtə . 
viːɾ lˈasən iːm diː ʃtˈɛɾnə ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈandɾɜ ɡɾˈoːsɜ tˈɑːtən , diː ˌaʊx fɛɾʃvˈʊndən , tɾˈɔstɾaɪç ˈaʊfɡˌeːən , vˌɛːrənt aɪn frˈɪʃɜ ɡˈynstɪɡɜ vˈɪnt zaɪn ʃˈɪf an diː rˈɛtəndə kˈystə frˈaŋkɾaɪçs ɡəfˈɑːɾloːs ʊnt ʃnˈɛl hˈɪntɾaɪpt . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə vˈeːmuːt mˈɑːk iːn ɛɾɡɾˈaɪfən , mɪt dɛɾ iːm aɪn ˈaltɜ hˈoːxlˌɛndɜ aʊf deːm fɛɾdˈɛkə fˈoːɾzˌɪŋt : 
ˈoː jˈuːɡənt , viː ɡlˈaɪçst duː deːm ʃˈɪmɛɾndən tɾˈaʊmə dɛs jˈɛːɡɜs , deːn vˈɛɾməndə zˈɔnə ɛntʃlˈɛːfɜt am hˈyːɡəl ; 
dɑː vˈɛkt iːn dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt diː jˈɑːɡəndən ʃlˈoːsən , dɑː fˈyːlt ɛɾ zɪç bˈeːbən , ɛɾ zˈiːt zɪç alˈaɪn ; 
dɑː bˈɔøɡən zɪç blˈʊmən ɪns vˈaləndə ɡɾˈyːn , dɑː ʃtˈyɾtsən diː ʃvˈeːbəndən vˈɔlkən hˈɛɾniːdɜ , dɑː vˈaɪçət diː rˈøːtə fɔm rˈastloːzən hˈɪməl , dɑː ʃtˈeːət ɛɾ frˈiːrənt ʊnt vˈɪʃt zɪç diː ˈaʊɡən 
ʊnt ʃˈaʊət hɪnˈyːbɜ tsʊm ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə , diː ɡˈɪŋ iːm ʃˌoːn ˈʊntɜ , fɛɾflˈoːɡənɜ tɾˈaʊm ! 
ˈoː kˈeːrə miːɾ vˈiːdɜ , ˈoː jˈuːɡənt ɪm tɾˈaʊm nˈuːɾ ! 
ˈoː klˈɪŋət 
miːɾ vˈiːdɜ iːɾ vˈafən ɪm ˈoːrə ! 
vˈan tsˈiːə ɪç vˈaɪtɜ ɪm ʃtɾˈɑːləndən ʃtˈɑːlə ? 
dan tɾˈeːtə ɪç nˈiːdɜ diː tɾˈɔtsəndən fˈaɪndə ! 
ɛs ɡˈeːət dɛɾ zˈeːlə diː zˈɔn dɛs ɡəzˈaŋəs vˈoːl aʊf ʊnt vˈoːl ˈʊntɜ , ɪç fˈyːlə diː vˈɔnə , diː ʃmˈɛɾtsən ɛntʃtɾˈɑːləndɜ , blˈɛndəndɜ tsˈaɪt . 
ɪç ʃˈaʊ diː ɡətˈyɾmtən ʃlˈœsɜ dɛɾ fˈɛːtɜ , diː ʃˈatɪɡən ˈaɪçən dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm vˈalə , am tˈoːrə diː ʃtɾˈøːmə ɛɾʃvˈɛlən , ˈʊmrˌaʊʃən , diː vˈøːɡəl ɪn lˈyftən , ziː tsˈiːən ʃˌoːn vˈiːdɜ , ɛs hˈalən diː tɾˈɪtə dɛɾ mˌaɪnən ɪm hˈaʊzə , ziː zˈaməln zɪç rˈɪŋs an dɛɾ ɡˈastlɪçən ʃvˈɛlə , ʃtˈeːt fɪŋˈɑːl nˈɪçt mˈɪtən ɡəlˈeːnt aʊf deːm ʃˈɪldə ? 
zaɪn ʃpˈeːɾ ɪst ɡəʃtˈytsət deːm vˈalə ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ hˈɔɾçət ɡəzˈɛŋən dɛɾ vˈandɛɾndən zˈɛŋɜ , ɡətˈɑnənə tˈɑːtən , als jˈuːɡənt zaɪn ˈaɾm . 
zaɪn ˈɔskɑːɾ , hˈaɪm kˈeːrənt fɔm jˈɑːɡən , ˌaʊx hˈɔɾçət deːm lˈɔbliːt dɛs hˈɛldən ʊnt zˈiːt iːn mɪt ʃtˈaʊnən , viː ɡɾˈoːsəs dɛɾ tˈɑːt , deːn ɛɾ tˈɛːklɪç zoː ʃˈaʊət , dɑː rˈaɪsət ɛɾ hˈɛftɪç zaɪn ʃˈɪlt fɔn deːm vˈalə , das ʃrˈɛkənt ɛmpˈɔɾʃpɾɪŋt zaɪn lˈaɪphʊnt ʊnt ˈanʃlˌɛːkt , dɛɾ mˈyːdə fɔm jˈɑːɡən iːm lˈɑːk tsuː deːn fˈyːsən ; 
diː ʃpˈɪtsə dɛs ʃpˈeːrəs ɛɾblˈɪŋkət ɡədˈʊldloːs , dɛɾ dˈeːɡənknˌɔpf blˈɪtst ɪn deːn mˈɛçtɪɡən hˈɛndən 
mɪt lˈaɪçtəm ɛɾtsˈɪtɜn , fˈɔl tɾˈɛːnən das ˈaʊɡə 
diː rˈøːtə dɛɾ jˈuːɡənt ɪn pˈɔxəndən vˈaŋən , zoː ʃpɾˈɪçt ɛɾ tsuː fɪŋˈɑːl ʊnt knˈiːt fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ : » ˈoː fɪŋˈɑːl , duː kˈøːnɪç dɛɾ hˈɛldən ʊnt ˌɔsiːˈɑːn , nˈɛçstɜ ɪm kɾˈiːɡə , iːɾ fˈɔxtət ɪn jˈuːɡənt , iːɾ leːbˈeːt ɪm zˈɛŋə diː ˈeːvɪɡən tˈɑːɡə , dɔx ˈɔskɑːɾ ɛɾʃˈaɪnət , fɛɾʃvˈɪndət viː nˈeːbəl , kˈaɪn zˈɛŋɜ mɪç kˈɛnət , kˈaɪn mˈɛːdçən mɪç nˈɛnət , kˈaɪn jˈɛːɡɜ ˈaɪnst zˈuːxət maɪn ɡɾˈɑːp aʊf dɛɾ hˈaɪdə ; 
ˈoː lˈasət mɪç fˈɛçtən ɪn ˈiːnɪstˌoːnɑː , ʊnt zˌɔltə ɪç fˈalən ɪn ˈiːnɪstˌoːnɑː , iːɾ hˈœɾt nˈɪçt maɪn fˈalən ɪm lˈandə zoː fˈɛɾnə , diː tˈɔxtɜ dɛɾ frˈɛmdə zˌɔl zˈeːən maɪn ɡɾˈɑːp , ʊnt klˈɑːɡən diː jˈuːɡənt , diː fˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə , iːɾ nˈɑːtə ɪn tˈɑːtən , dɛs tˈoːdəs ɛɾfrˈɔøt ; 
dan kˈɔmt ˈaɪnst aɪn zˈɛŋɜ tsuː diːɾ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə , ʊnt rˈuːfət baɪm fˈɛstə : ˈoː hˈøːrət diː tˈɑːtən , 
fɔn ˈɔskɑːɾ ˌaʊs fˈɛɾnəm ˈʊmflˌuːtətən lˈant. « » maɪn ˈɔskɑːɾ « , ɛɾvˈiːdɜt dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ hˈɛldən , » duː ˈɛɾbə dɛs rˈuːməs lˈaʊtʃaləndɜ hˈalən , ˌaʊx duː zˌɔlst nˈuːn fˈɛçtən , vˌaɪl fˈɛçtən daɪn zˈɪn , bərˈaɪtə deːn ʃˈoːs diːɾ dɛs dˈʊnkələn ʃˈɪfəs , dɛɾ fˈɛɾnə ɡəbˈɛːɾ ɛs dɛɾ ˌʊnzərən rˈuːm ; 
zoː ʃtˈeːə dɛn aʊf ʊnt zoː bˈɔøk dɪç fˌɔɾ kˈaɪnəm ; 
aʊf fˈyːrə diː hˈɛldən nɑːx ˈiːnɪstˌoːnɑː , dɔx dˈɛŋkə dɛs rˈuːməs fɔn fˈɑːtɜ tsuː fˈɑːtɜ , dɛs ˈeːvɪɡən ɡlˈantsəs ɪn ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçtə , das kˈɪndɜ dɛɾ fˈɛɾnə , nˈɪçt ʃpˈɔtən ʊnt zˈɑːɡən , diː kˈɪndɜ dɛs fɪŋˈɑːl , diː zɪnt nˈɪçt fɔn ˈiːm . 
zˈaɪ kɾˈiːɡənt aɪn ʃtˈ??mvɪnt , ɪm frˈiːdən viː zˈɔnə , zˈɑːk ˈaniːɾ , deːm kˈøːnɪç fɔn ˈiːnɪstˌoːnɑː , ɪç dˈɛŋkə mɪt lˈiːbə dɛɾ jˈuːɡənt , viːɾ ʃtɾˈɪtən tsuːzˈamən ɪn tˈɑːɡən fɔn ˈɑɡandˌeːkɑː . 
« 
ɛs ˈaɪlət zoː rˈuːloːs diː jˈuːɡənt tsuː tˈɑːtən , als vɔltə ˈaɪnfrˌiːrən das vˈɛɡzɑːmə mˈeːɾ , bˈalt tsˈoːɡən diː zˈeːɡəl ɡlˈykɑːnənt tsuːɾ fˈɛɾnə , 
ɛs vˈɪspɜn diː vˈɪndə d??ç lˈaɪnən dɛs mˈastəs , 
ɛs rˈaʊʃən diː flˈuːtən am ɡɾˈɪmɪɡən kˈiːlə , 
ɛs tsˈaɪçnət diː bˈɑːn zɪç vˈaɪt hˈɪntɜ deːm ʃˈɪfə , bˈalt ʃˈaʊt ɛɾ diː klˈɪpə , ɡəpˈaɪtʃət fɔm mˈeːrə , ɛɾkˈɛnət am vˈaləndən lˈʊstvalt das lˈant , ɛɾ vˈɛndət tsʊm ʃtˈɪlərən bˈʊsən dɛs mˈeːrəs , ɛɾ tɾˈɪt aʊf deːn ʃvˈaŋkəndən bˈoːdən dɛs rˈuːməs 
ʊnt tsˈiːət das ʃˈɪf tsuː deːm tɾˈɔkənən lˈandə , dan bɾˈɪŋt ɛɾ das ʃvˈeːɾt dɛs fˈiːlhˌɛɾlɪçən fˈɑːtɜs 
tsuː ˈaniːɾ , dɛɾ zˈɑːs aʊf deːm ˈaɪzɜnən tɾˈoːn . 
dɛɾ hˈɛlt ɪn deːm ɡɾˈaʊhɑːɾ rˈiːf aʊf als ɛɾ zˈɑːə 
fɔn fɪŋˈɑːl das blˈɪŋkəndə , ʃmˈɛtɛɾndə ʃvˈeːɾt . 
ɛɾ dˈaxtə dɛɾ ʃlˈaxtən , dɛɾ jˈuːɡənt mɪt tɾˈɛːnən , ziː ʃtɾˈɪtən tsuːzˈamən ɪm ɡlˈants ˈɑɡandˌeːkəns , ziː ʃtɾˈɪtən dɛɾ lˈiːplɪçən ˈɛɾbə tsuː ʃˈytsən . 
diː hˈɛldən rˈɪŋs ʃtˈandən , als ˌɔb ɪn deːn vˈɛtɜn vˈɛtaɪfɜn tsvˈaɪ ɡˈaɪstɜ baɪm kɾˈɔøtsəndən lˈɪçtə , dan zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç : » 
fɛɾˈaltət miːɾ rˈuːət 
zoː nˈʊtsloːs das ʃvˈeːɾt ʃˌoːn ʊnt rˈɔstət ɪm zˈɑːlə , das ˈɔftmɑːls ɡəblˈɪŋkət d??ç kɾˈɔøtsəndə ʃpˈeːrə ; 
fɛɾvˈɪtɜt , fɛɾblˈaɪçət ɪç ɡlˈaɪçə dɛɾ ˈaɪçə , fɛɾdˈɔrənt aʊf fˈɛlzən , diː vˈ??tsəln tsɛɾhˈaʊən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt zˈøːnə mɪt diːɾ zɪç tsuː frˈɔøən , ʊmhˈɛɾ dɪç tsuː fˈyːrən ɪn hˈalən dɛɾ fˈɛːtɜ ! 
ˈax ˈaɾɡoːn ʊnt rˈuːroː , iːɾ rˈuːət fɛɾblˈɪçən , viː kˌan ɪç ɔøç rˈɛçən , diː hˈaɪmlɪç ɛɾmˈɔɾdət ; 
diː tˈɔxtɜ ɪm hˈaʊzə dɛs fˈaɪntlɪçən mˈœɾdɜs , ziː zˈeːnt zɪç tsuː zˈeːən maɪn ɡɾˈɑːp baɪ deːm ˈɔørən ! 
iːɾ ɡˈatə , iːɾ kɔɾmˈɑːloː ʃˈytəlt tsˈeːntaʊzənt 
dɛɾ ʃpˈeːrə ɛntɡˌeːɡən viː vˈɔlkən dɛs tˈoːdəs , maɪn ʃvˈeːɾt ɪst fɛɾrˈɔstət ! 
aʊf nˈuːn tsʊm fˈɛstə duː ˈɛɾbə dɛs rˈuːməs , dan vɪl ɪç ɛɾtsˈɛːlən . « 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən ɪn fˈɛstən , am fˈiːɾtən , dɑː hˈœɾtə dɛɾ kˈøːnɪç deːn nˈɑːmən dɛs ɡˈastəs , ziː lˈeːptən ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç , ziː jˈɑːktən diː ˈeːbɜ , ziː vˈaɪltən baɪ ʃtˈaɪnən , diː ɡɾˈoːs ʊnt bəmˈoːzət ; 
diː kvˈɛlən dɑː rˈiːzəln , dɑː vˈaɪntə dɛɾ kˈøːnɪç , ɛɾ heːbˈeːt diː ˈaʊɡən , ziː lˈɔøçtən viː ʃtˈɛɾnə 
d??ç fˈɪnstərə vˈɔlkən ; 
zoː bɾˈɪçt ɛɾ diː ʃtˈɪlə : » hˈiːɾ rˈuːət , vˈas blˈiːbən fɔn kˈɪndɜn dɛɾ jˈuːɡənt ; 
dɛɾ ʃtˈaɪn ɪst das ɡɾˈabmɑːl fɔn rˈuːroː , diː ˈɛʃə ˈʊmvˌ??tsəlt nˈuːn ˈaɾɡoːn ɪm ɡɾˈɑːbə . 
ˈax hˈœɾt iːɾ ɪm klˈɛməndən hˈaʊzə , ˌaʊx ʃpɾˈɛçt iːɾ ɪm lˈaʊbə 
viː rˈaʊʃəndə vˈɪndə , iːɾ rˈaʊʃət zoː tɾˈaʊrɪç « diː vˈɪndə d??çstɾˈaɪfən diː lˈoːdən fɔn ˈɔskɑːɾ , viː vˈɪntɜs ziː ˈaɪzən diː ʃtˈyɾmɪʃən zˈeːən , diː ˈaɪləndən vˈɛlən ɛɾʃtˈarən ɪm lˈaʊfə . 
ɛɾ frˈɑːktə : » viː fˈiːlən diː zˈøːnə dɛɾ jˈuːɡənt , das ˈeːbɜ dɛs fˈoːɾstəs diː ɡɾˈɛːbɜ ˈʊmʃtɾˌaɪfən , ʊnt ʃtˈøːrən iːɾ ruːbˈɛt ; 
hˈiːɾ mˈysən ziː ˈɛs lˈaɪdən ! 
dɔx dɾˈoːbən dɑː jˈɑːɡən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ hˈɛldən 
diː flˈyçtɪɡən vˈɔlkən , ˈʊmɡˌaɾnən mɪt bˈoːɡən 
dɛɾ lˈyftə fˈiːlfˌaɾbɪç das rˈʊxloːzə vˈɪlt . 
ˈoː tɾˈœstə dɪç kˈøːnɪç , ɛs lˈeːbən diː ʃtˈaɾkən , viːɾ hˈøːrən diː ˈaɪləndən zˈoːlən ɪm vˈɪndə , viːɾ hˈøːrən diː bˈɛləndən hˈʊndə ɪn nˈɛçtən , ziː lˈiːbən nɔx ˈɪmɜ das jˈɑːɡən dɛɾ jˈuːɡənt , bəʃtˈaɪɡən mɪt frˈɔødən ʃnˈɛlfyːsˌɪɡə ʃtˈyɾmə . 
« 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾvˈiːdɜt , naxdˈeːm ɛɾ ɡəʃtˈɪlət 
diː ʃtˈɪkəndən tɾˈɛːnən , deːn nˈɑːɡəndən kˈʊmɜ : » tsˈeːntaʊzənt dɛɾ ʃpˈeːrə bəhˈɛɾʃtə kɔɾmˈɑːloː , ɛɾ hˈaʊzət baɪm vˈasɜ , das hˈaʊxət deːn tˈoːt , ɡəkˈɔmən tsuː mˌaɪnɜ hˈɛlʃaləndən hˈalə 
ɛɾ fˈɔxt ʊm diː ˈeːrə dɛs zˈiːɡəs mɪt ʃpˈeːrən , diː jˈuːɡənt vɑːɾ hˈɛɾlɪç , dɔx kˈɔntə zɪç kˈaɪnɜ mˈeːɾ mˈɛsən mɪt ˈiːm , ziː ɡˈɑːbən deːn kɾˈants ˈiːm 
diː tˈɔxtɜ iːm lˈiːbə . 
dɑː kˌɑːmən diː zˈøːnə 
fɔm jˈɑːɡən tsuːrˈykˌə , kˌɑːm ˈaɾɡoːn ʊnt rˈuːroː 
fɛɾbˈɪsənə ʃmˈɛɾtsən dɛs ʃtˈɔltsəs ɪm ˈaʊɡə , ziː zˈɑːən deːn kɾˈants aʊf deːm hˈaʊptə dɛs frˈɛmdlɪŋs , diː hˈɛldən , diː ˌiːrən bətsvˈʊŋən ɪm lˈʊstkampf . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ziː fˈɛstən , am fˈiːɾtən fˈɔxt ˈaɾɡoːn 
mɪt kɔɾmˈɑːloː frˈɔødɪç , vˈeːɾ kˌɔnt iːn bəʃtˈeːən ! 
bəzˈiːɡət vˈaɾt kɔɾmˈɑːloː fɔn ˈiːm , ˌaʊx fɔn rˈuːroː ; 
dɑː ʃvˈɔl iːm zaɪn hˈɛɾts ɡˈɑːɾ fɔn ɡɾˈɔølɪçəm ˈɛɾɡɜ , ɛɾ tɾˈaxtət tsuː zˈeːən das blˈuːt fɔn deːn zˈøːnən , fɛɾʃlˈiːsət ɪm hˈɛɾtsən diː kˈɔxəndə vˈuːt . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn ˈaɪntɾˌaxt tsuː jˈɑːɡən am hˈyːɡəl 
diː bɾˈɔønlɪçə hˈɪɾʃɪn , diː hˈɔøfɪç hˈiːɾ tɾˈaŋk ; 
dɑː flˈoːɡən diː pfˈaɪlə fɔn kɔɾmˈɑːloː hˈaɪmlɪç , zoː hˈaɪmlɪç , zoː ʃrˈɛklɪç , ɛs fˈiːlən diː zˈøːnə 
ɪm blˈuːt , ɡətsˈɔøɡət ɪm blˈuːtə dɛs tˈoːbəndən kɾˈiːɡəs , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn blˈuːt ; 
ɡlˈaɪç ˈaɪlət dɛɾ frˈeːflɜ tsuːɾ tˈɔxtɜ nɑːx hˈaʊzə , ziː ʃtɾˈɛːltə diː lˈaŋən , diː ɡˈɔldənən hˈɑːrə , ɛɾ ɡɾˈaɪfət diː flˈɛçtən ʊnt tsˈiːt ziː mɪt zɪç . 
ɪç blˈiːp dɑː alˈaɪn , nˈɪçts ˈɑːndənt fɔn ˈaləm , ɛɾvˈaɾtənt diː jˈɛːɡɜ . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ fɛɾzˈʊŋkən , aɪn nˈɔøɜ ɛɾʃˈiːn , nˈɪçt ˈaɾɡoːn , nˈɪçt rˈuːroː ; 
am dɾˈɪtən dɑː zˈɑː ɪç deːn ʃpˈyːrəndən lˈaɪphʊnt , ɛɾ kˌɑːm ɪn diː hˈalə ʊnt hˈɔøltə ʊnt ʃˈiːn mɪç tsuː lˈɔkən tsuːɾ ʃtˈɛlə dɛs fˈaləs ; 
ɪç fˈɔlktə , ʊnt fˈant ziː bəɡɾˈuːp ziː an zˈɛlbɪɡɜ ʃtˈɛlə , diː ʃtˈatlɪçən lˈaɪbɜ , mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən . 
hˈiːɾ vˈoːn ɪç ˈɪmɜ , vˈɛns jˈɑːɡən ɡəʃlˈɔsən , ɪç lˈeːk mɪç hɪnˈyːbɜ aʊf kˈyːləndən bˈoːdən , deːn ˈaʊɡən ɛntʃtɾˈœmt viː ɡəbɾˈɔxənən ˈɛstən 
dɛɾ frˈyːlɪŋsˌaft , vˈeːə maɪn hˈɛɾts ɪst ɡəbɾˈɔxən . « 
» iːɾ ɡˈaɪstɜ aʊf vˈɔlkən « , rˈiːf ˈɔskɑːɾ ʊnt ˈaɪltə » ˈoː rˈʊft miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə diː hˈɛldənfɜtɾˌaʊtən , nɔx hˈɔøtə viːɾ ˈaɪlən tsʊm tˈøːtlɪçən vˈasɜ , ɪç rˈɛçə ɔøç hˈaɪlɪç iːɾ hˈɛɾlɪçən bɾˈyːdɜ , nˈɪçt lˈɛŋɜ zˌɔl kɔɾmˈɑːloː lˈeːbənt zɪç frˈɔøən ; 
aʊf dɾˈɪŋ ɪn diː ʃpˈɪtsə dɛs ʃvˈeːɾtəs , ˈoː tˈoːt ! « ɛs ʃvˈɛlən diː zˈeːɡəl , ɛɾ ˈaɪlt mɪt deːn zˌaɪnən , ɛs hˈoːp zɪç dɛɾ blˈaɪçə , dɛɾ kˈyːləndə mˈɔnt , ɛs ʃlˈɛːfɜt dɛɾ jˈuːɡənt , diː blˈɔølɪçən hˈɛlmə ɛɾflˈɪmɜtən hˈɛlə , ɛs zˈɪŋkən diː fˈɔørɪɡən 
diː ˈaʊɡən dɛɾ hˈɛldən , diː ʃtˈɛɾnə fɛɾʃvˈɪndən . 
nˈuːɾ ˈɔskɑːɾ dɛɾ fˈyːrɜ , ɛɾ ʃlˈɛft nˈɪçt , ɛɾ ʃtˈɔøɜt , ʊnt ʃtˈeːət am rˈuːdɜ ʊnt ʃˈaʊət tsuːɾ fˈɛɾnə , ʊnt ʃˈaʊət diː vˈɔlkɪɡən kˈystən dɛs fˈaɪndəs . 
ɛs nˈɑːt zɪç aɪn vˈɪntstoːs , vˈaɪtʃpˌanənt diː ʃvˈɪŋən , dɛɾ ʃtˈɛɾkstə dɛɾ ɡˈaɪstɜ , ɛɾ ʃˈytəlt zaɪn dˈʊftɪç ɡəhˈɑːɾ ʊnt deːn ʃpˈeːɾ ʊnt ˈaʊɡən , ziː fˈʊŋkəln , viː ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən , diː ʃtˈɪmə aɪn dˈɔnɜ , fɛɾhˈalənt zoː ʃpɾˈɪçt ɛɾ : » ˈoː ˈɔskɑːɾ tsuːrˈyk ! 
« 
dɔx ˈɔskɑːɾ ʃtɾˈɛkt fˈoːɾvˌɛɾts deːn ʃpˈeːɾ ʊnt ɛɾheːbˈeːt
diː ʃtˈɪmə tsuːɾ hˈøːə ʊnt rˈeːdət ɛntɡˈaɪstɜt : » ɛntflˈiːə duː nˈaxtbɪlt mɪt ʃtˈyɾmən , deːn dˈaɪnən , viː vˈɑːkst duː mɪt dˈʊnkələn vˈafən tsuː nˈɑːən , viː vˈɛlk ɪst daɪn ʃˈɪlt ʊnt daɪn ʃvˈeːɾt nˈuːɾ aɪn ʃˈɪlfhalm . 
aɪn ʃtˈɔsvɪnt ziː rˈɔlət tsuːzˈamən viː vˈɔlkən ; 
daɪn nˈaxtvɛɾk fɛɾdɛɾbˈeːt zɪç zˈɛlbɜ , duː nˈaxtbɪlt . « 
» duː dˈyɾftəst miːɾ dɾˈɔøən « , ɛɾvˈiːdɜt diː ʃtˈɪmə , » ɛs nˈaɪɡən diː fˈœlkɜ diː ʃtˈɪɾnə fˌɔɾ mˈaɪnɜ , aɪn ʃˈytəln dɛɾ bɾˈaʊnən ɛɾvˈɛkət , fɛɾzˈɛŋkət 
diː tsvˈaɪfəlndən ʃlˈaxtən , diː rˈystɪçstən jˈɑːkdən . 
ɪç kˈɔmə ˌaʊs ɡɾˈaʊɜ , fɛɾˈɑːndətɜ fˈɛɾnə , ɛntʃlˈɔødɾə ɪm vˈɪndə diː blˈɪtsə dɛs tˈoːdəs , diː ʃtˈyɾmə ɪm blˈɪkə , diː blˈɪtsə ɪn hˈɛndən , dɔx ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən ɪst mˈɪldə maɪn vˈoːnən , aʊf blˈaʊəm ɡəfˈɪlt zɪnt ɡəfˈɛːɾtən dɛɾ rˈuː . « 
» zoː vˈoːn dˈɔɾt ɪn frˈɔødən « , bəfˈiːlt iːm dɑː ˈɔskɑːɾ , » fɛɾɡəsˈeː dˈɔɾt fɪŋˈɑːls ʃtˈeːts rˈuːloːzən zˈoːn , nɔx nˈɪmɜ ɪç ʃtɾˈɛktə tsuː diːɾ ɪn diː vˈɔlkən deːn blˈɪŋkəndən ʃpˈeːɾ ! 
vˈas rˈʊntsəlst duː hˈɛftɪç 
diː ʃtˈɪɾnə , nɔx nˈɪmɜ 
ɪç flˈøːə deːn ʃtˈaɾkən . 
« 
dɛɾ ɡˈaɪst iːn nˈuːn vˈaɾntə : » ɛntflˈiːə deːm lˈandə 
ɛmpfˈaŋə 
diː vˈɪndə mɪt vˈɛndəndəm ʃtˈɔøɜ , ʊnt das duː mɪç kˈɛnəst , diː ˈʊnʃtˌeːtə ɡˈœtɪn , diː ˈalə fɛɾˈeːrən , diː jeː ziː fɛɾlˈoːrən , ʊnt das duː miːɾ tɾˈaʊəst , iːɾ nˈɛnət mɪç jˈuːɡənt , deːm ʃˈoːs miːɾ ɛntʃtˈaɪɡən diː ˈaʊɡən dɛɾ kˈɪndɜ , maɪn ˈɑːtəm ziː nˈɛːrət , ziː tsˈiːn iːn tsʊm hˈɛɾtsən , ɪç bˈɪldə ɪn ˌiːnən ʊnt bɾˈaɪtə viː ˈɛstə 
nˈɔøɡiːrˌɪɡə hˈɛndə tsuːɾ kˈyːnhaɪt dɛɾ hˈɛldən , ɪç ʃˈytsə diː kˈyːnhaɪt , maɪn lˈiːblɪŋ ɪst kɔɾmˈɑːloː ; 
maɪn ˈɔskɑːɾ , ɪç lˈiːp dˈɪç , ɛntflˈiːə deːm lˈandə , das zˈɔɾɡzɑːm ɡətɾˈɛnət fɔm tˈoːbəndən mˈeːrə , diː ˈʊnʃtˌeːtə zˈɔnə zɪç ʃnˈɛlɜ nˈɪçt dˈɛkət , als flˈiːət diː jˈuːɡənt , als flˈiːət iːɾ ɡlˈyk . 
« 
ɛɾ rˈuːfət : » ɪç ʃˈɪfə tsuː tˈɑːtən dɛɾ tsuːkˈʊnft , ɛntflˈiːə ˈoː jˈuːɡənt , nˈiː ˈaltɜt dɛɾ rˈuːm « , ʊnt ˈɔskɑːɾ lˈeːkt fˈoːɾvˌɛɾts diː klˈɪŋə dɛs ʃvˈeːɾtəs , 
ɛɾ fˈyːlət diː dˈʊnkələn ʃpˈeːrə dɛs ɡˈaɪstəs , ɛɾ ʃnˈaɪdət zɪç ʃtɾˈɑːləndə vˈeːɡə dˈ??ks dˈʊnkəl . 
dɛɾ ɡˈaɪst aʊf deːn vˈɔlkən ɡəʃtˈaltloːs ɛntflˈiːət , viː zˈɔølən dɛs rˈaʊxs fɔm fɛɾlˈœʃəndən fˈɔøɜ , tsɛɾtˈaɪlənt ziː jˈɑːɡət dɛɾ fˈɪŋɜ dɛs knˈɑːbən , dɔx rˈyːrət iːn fˈɛɾn nɔx diː dɾˈoːəndə ʃtˈɪmə , aɪn rˈɔləndɜ fˈɛlzən . 
diː kɾˈiːɡɜ ɛɾvˈaxtən , ziː frˈɑːktən dɛɾ ˈ??zax dɛs mˈɛçtɡən ɡətˈøːnəs ; 
ɛɾ tsˈaɪktə dɛɾ zˈɔnə hˈoːxpɾˌɛçtɪɡən vˈɑːɡən 
diː tˈaʊzənt dɛɾ vˈɛlən aʊf ɡlˈɛntsəndəm rˈykən 
ziː tɾˈuːɡən mɪt jˈuːbəl , ʊnt tɾˈuːɡən deːn hˈɛldən 
tsuːɾ nˈɑːəndən kˈystə dɛs ʃˈɪmɛɾndən rˈuːms . 
ɛs ˈɑːndən diː zˈaʊzəndən vˈɛldɜ diː ʃtˈyɾmə , ziː zˈaməln dan dˈɪçtɜ diːɾ vˈaŋkəndən hˈɔøptɜ , zoː vˈɛktə dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə nˈaxtɡaɪst diː fˈaɪndə ; 
bˈalt hˈøːrət ˌaʊx kɔɾmˈɑːloː hˈalən das ʃlˈaxtɔɾn 
fɔn ˈɔskɑːɾ , 
ʊnt zˈaməlt diː kˈɪndɜ dɛs zˈeːs 
am tˈøːtlɪçən vˈasɜ , das ʃrˈɛklɪç ɛɾdˈampfət 
ɪm lˈiːplɪçən zˈɔmɜ , als frˈoːɾ ɛs ɪm vˈɪntɜ . 
ʊnt ˈɔskɑːɾ fɛɾkˈyndət diː blˈuːtɪɡə rˈaxə fyːɾ ˈaɾɡoːn ʊnt rˈuːroː ʊnt fˈɔɾdɜt diː ʃvˈɛstɜ . 
kˈaʊm ɪst ɛs ɡəʃpɾˈɔxən , zoː ʃtˈyɾtsən baɪm nˈɑːmən 
mɪt ˈaɪləndən ʃrˈɪtən tsuːzˈamən diː hˈeːrə ; 
als vɑːɾ ɛs aɪn kˈysən , zoː ˈɛŋ ziː zɪç dɾˈɛŋən , 
viː lˈɔøçtəndəs fˈɔøɜ , zoː fˈʊŋkəln diː vˈafən , als zˈɛːtən ziː mˈɛnʃən , zoː fˈalən diː hˈɛldən , ziː ʃtɾˈaɪtən viː ʃtˈyɾmə ɪn rˈɔləndən vˈoːɡən , dɑː tɾˈɛnt ziː dɛɾ tˈoːbəndə ˈɔskɑːɾ , dɛɾ zˈuːxət deːn kˈøːnɪç 
zˈuːxt kɔɾmˈɑːloː , fˈɪndət iːn bˈaldə , dɛɾ mˈuːtɪç fˈoːɾˌan , ʊnt ʃtˈaʊnənt deːm kˈampfə ɛntzˈɪŋkən diː hˈɛndə deːn rˈɑːzəndən fˈœlkɜn , ziː vˈaɾtən dɛs ˈaʊsɡˌaŋs . 
ɛs ʃpɾˈaŋən diː hˈɛlmə , ɛs bˈoːɾstən diː ʃˈiːnən , dɑː lˈiːf ɪn das ʃvˈeːɾt dɛs ˈɔskɑːɾ fɛɾblˈɛndət zɪç kɔɾmˈɑːloː , blˈɪnt ɪn dɛɾ frˈeːfəlndən zˈeːlə . 
ɛs lˈeːɡən diː zˌaɪnən fˌɔɾ ˈɔskɑːɾ diː vˈafən hˈɛɾniːdɜ ʊnt bɾˈɪŋən diː klˈɑːɡəndə kˈøːnɪɡˌɪn . 
mɪt hˈɛɾlɪçən ʃˈɪfən , mɪt rˈøːtlɪçən zˈeːɡəln 
zoː kˈeːrət dˈɑːaɪm nˈuːn dɛɾ zˈiːɡəndə ˈɔskɑːɾ , ɛɾ bɾˈɪŋət tsuː ˈaniːɾs lˈaʊtʃaləndən hˈalən 
diː tˈɔxtɜ , diː ˈaɪntsɡə ; 
ziː dˈɛktə diː ˈaʊɡən . 
das ˈantlˌɪts dɛs ˈaltən vɑːɾ ɡlˈɛntsənt fˌɔɾ frˈɔødə 
ɛɾ fˈyːrət diː tˈɔxtɜ , ɛɾ fˈyːrət diː zˈiːɡɜ , lˈɛst tɾˈɑːɡən diː bˈɔøtə tsʊm ɡɾˈɑːbə dɛɾ zˈøːnə . 
dɑː klˈɑːktə ɪn tɾˈɛːnən diː tˈɔxtɜ , diː vˈɪtvə : » ˈoː hˈøːrət iːɾ vˈɪndə , ɪç hˈøːrə ɔøç kvˈɛlən , diː hˈaɪmlɪç hˈiːɾ flˈiːsən , ˌaʊs ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ bɾˈyːdɜ . 
zoː zˈeːət diː tɾˈɛːnən , diː ʃtɾˈøːmənt zɪç dɾˈɛŋən ; 
iːɾ bɾˈyːdɜ , zoː hˈɛɾlɪç , duː ˈaɾɡoːn ʊnt rˈuːroː iːɾ vˈɛːrət jˈɑː ˈalə , miːɾ ˈalə zoː lˈiːp . 
dɔx kɔɾmˈɑːloː lˈiːpt ɪç fˌɔɾ ˈalən zoː ˈɪnɪç ; 
vˈas hast duː ɛɾʃlˈɑːɡən diː hˈɛɾlɪçən bɾˈyːdɜ 
vˈas hast duː ɛɾʃlˈɑːɡən , duː frˈɛmdlɪŋ , deːn lˈiːblɪŋ ? « 
zoː jˈamɜt ziː lˈaŋə , zoː ʃtˈaɾp ziː ɪn tɾˈɛːnən 
ʊnt lˈœʃtə diː flˈamə dɛɾ ˈeːvɪɡən rˈaxə . 
ʊnt als ziː dɑː rˈuːət ɛɾblˈaɪçət am ɡɾˈɑːbə , dɑː ʃˈaʊət ˈeːɾst ˈɔskɑːɾ diː lˈɪçtəndən vˈaŋən , nˈuːn zˈiːt ɛɾ ziː lˈiːbənt ʊnt zˈiːt ziː nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt zˈeːnt zɪç diː hˈɛɾlɪçən tˈɑːtən tsuː lˈœʃən 
mɪt ʃmˈɛɾtslɪçən tɾˈɛːnən , ʊnt ʃˈɔøət deːn ɡlˈykvʊnʃ . 
ɛɾ kˈeːɾt vˈoːl tsuːrˈyk tsuː miːɾ ʊnt tsuː fɪŋˈɑːl , viːɾ frˈɔøtən dɛs zˈiːɡəs ʊns ˈɪmɜ alˈaɪn , diː dˈɛmpfə dɛs tˈøːtlɪçən vˈasɜs iːn hˌatən 
ɪm kˈaɪmə ɛɾʃtˈɪkət , diː jˈuːɡənt tsɛɾknˈɪkt ; 
zoː zˈɑːs ɛɾ am ˈuːfɜ ʊnt ʃtˈaɾtə hɪnˈʊntɜ , diː vˈɛlən ziː kˌɑːmən , diː vˈɛlən ziː ɡˈɪŋən , ˈɔft rˈiːf ɛɾ : » ɪç zˈeːə aɪn ˈaɪlˌant dɑː fˈɛɾnə , dɑː ʃpɾˈɪŋən diː bɾˈʊnən dɛɾ jˈuːɡənt zoː hˈɛlə , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈɔpfən fɔm lˈɔøçtəndən ʃpɾˈɪŋə ɡˈiːpt jˈuːɡəndɡˌɛneːzən , viː frˈyːlɪŋ diː blˈɛtɜ . « 
ʊnt ˈaɪnʃtˌeːns ɡˌants hˈaɪmlɪç , dɑː ʃtˈœst ɛɾ zaɪn ʃˈɪflaɪn 
fɔm zˈandə ɪns vˈasɜ , ɪç zˈɑː iːn ˈeːɾst fˈɛɾn , am hˈɪməl ɪç zˈɑːə mɪt dˈampfəndən vˈafən , mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən deːn nˈaxtɡaɪst dɛɾ jˈuːɡənt , diː ʃtˈɪmə aɪn dˈɔnɜ , dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾhˈalət , fɔm ʃtˈ??mə ɡətsˈoːɡən iːɾ mˈantəl tɾˈɔpft flˈatɛɾnt 
fɔm flˈiːsəndən rˈeːɡən ʊnt ˈɔskɑːɾ zˈoːk zˈeːnlɪç 
diː tɾˈɔpfən mɪt dˈ??stəndəm mˈʊndə ɪn zɪç , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə zoː zˈeːnlɪç , zoː tsˈaɾt , viː zˈɔøɡlɪŋə tˈuːn tsuː dɛɾ nˈɑːəndən mˈʊtɜ , ʊnt rˈiːf ziː , ʊnt nˈantə ziː kvˈɛlə dɛɾ jˈuːɡənt , ziː rˈaɪçt iːm diː blˈɪtsəndə tsˈʊkəndə hˈant . 
diː vˈɪndə ziː ʃtˈyɾmtən mɪt vˈuːt an deːn fˈɛlzən , ɪç hˈœɾtə am ˈuːfɜ fˈiːl ʃtˈɪmən aʊf vˈɔlkən , am mˈɔɾɡən ɪç zˈɛːə zaɪn ʃˈɪf ˈax fɛɾkˈeːrət , aʊf klˈɪpən tsɛɾʃpˈaltən , dɑː lˈɑɡs viː zaɪn ʃˈɪlt . 
vˌoː ˈɔskɑːɾ ɡəblˈiːbən , kˈaɪn ʃtˈaɪn miːɾ fɛɾkˈyndət , aʊf hˈaɪdən kˈaɪn jˈɛːɡɜ kˌan zˈuːxən zaɪn ɡɾˈabmɑːl . 
dɔx fɪŋˈɑːl ɛɾ zˈɑːɡtə : » diː kvˈɛlə dɛɾ jˈuːɡənt , ɛɾ hat ziː ɡətɾˈʊŋkən ɪn hˈɛləm ɡəzˈaŋ . « 
ɛntvˈaɪçət , ɛntflˈiːət iːɾ dɾˈykəndən vˈɔlkən , nˈɪçt ʃmˈɛɾtsən alˈaɪn nˈuːɾ , ˌaʊx frˈɔødən ziː dˈaʊɜn , ˈɔft dˈɛŋk ɪç dɛs tˈɑːɡəs , dɛs tˈɑːɡəs dɛɾ hˈaɪmkeːɾ dɛs ʃtˈatlɪçən ˈɔskɑːɾ fɔn ˈiːnɪstˌoːnɑː , dɛs kˈɔməndən frˈyːlɪŋs fɔn ˈiːnɪstˌoːnɑː . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ diː frˈɔødə ; 
dɛɾ ˈeːɾstə ɪç zˈɛːə diː zˈeːɡəl dɛs ˈɔskɑːɾ , viː lˈɔøçtəndə vˈɔlkən deːm ˈɪrəndən vˈandɾɜ ɛɾʃˈaɪnən ɪm mˈɔɾɡən . 
viːɾ fˈyːɾtən iːn zˈɪŋənt d??ç hˈalən dɛs ʃlˈɔsəs , ziː tˈœntən fɔn hˈoːən ɡəzˈɛŋən dɛɾ tˈɔxtɜ . 
ziː tˈøːnən viː hˈaɾfən dɛs ˈɑːbənts hˈɛɾniːdɜ , ɛs vˈɪŋkət das lˈɪçt nɔx an rˈaʊʃəndən bˈuːxən , d??ç ˈaɪçən ɛs ʃtɾˈɑːlət , ɛs tsˈiːət aʊf ʃtɾˈøːmən ; 
jˌɛtst zˈɪŋə , ˈoː tˈɔxtɜ , diː lˈiːplɪçən lˈiːdɜ , das ʃlˈɑːf mɪç ˈʊmnˌaxtə ˈɪnmɪtən dɛɾ frˈɔødə , das jˈuːɡənt miːɾ kˈeːrə tsuːrˈyk ɪm ɡəzˈɛŋə ! 
viː lˈiːplɪç ɛs zˈɔøzəlt fɔn tˈøːnən dɛɾ tˈɔxtɜ , ɛs tˈøːnət dɛɾ ʃˈɪlt , deːn ˈɔskɑːɾ ɛɾkˈɛmpftə , diː hˈɛɾlɪçə zˈɔnə zɪç ʃˈaʊət dɑːrˈɪn ! 
ˌaʊx mɪç tɾˈiːp diː jˈuːɡənt ɪn tˈoːbəndə ʃlˈaxtən , ˈoː ʃtˈœɾt nˈɪçt iːɾ lˈɛɾməndən frˈɔøndə deːn zˈeːɜ , viː ˈʊnʃtˌeːtə zˈɔnə , zoː vˈandəlt diː fˈoːɾtsˌaɪt bˈalt aʊf ʊnt bˈalt ˈʊntɜ , viː frˈyːlɪŋ ɪm ɡɾˈyːnən ; 
duː vˈɛkəst mɪç frˈyːlɪŋ mɪt tɾˈɔpfən dɛs hˈɪməls , dɔx nˈɑːən diː ʃtˈyɾmə , diː bˈalt mɪç ɛntblˈɛtɜn , ɛs kˈɔmət dɛɾ vˈandɾɜ , ɛɾ zˈɑː mɪç ɛɾblˈyːən , ɛɾ zˈiːt mɪç fɛɾvˈɛlkən . 
nˈuːn zˈeː ɪç dɪç fɪŋˈɑːl 
ɪn hˈaŋəndən vˈɔlkən , diː ˈaʊɡən zɪnt ʃtˈɛɾnə , daɪn ʃˈɪlt ɪst aɪn fˈɔlmˌɔnt , daɪn ʃvˈeːɾt ɪst aɪn rˈɔtstɾaɪf : 
daɪn ˈɔskɑːɾ dɛɾ jˈɑːɡət ɡˌants nˈɑːə baɪ dˈiːɾ , ɛɾ ʃtˈeːət ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt baɪ dˈiːɾ . 
ɪm ɡɾˈyːnəndən tˈɑːlə fɔm ʃtɾˈoːmə d??çvˈʊndən 
dɑː zˈɔnən zɪç hˈɪɾʃə , ɛs flˈatɜn diː ˈadlɜ , diː knˈɔspən zɪç ˈœfnən , vˈɛlç mˈ??məln ɪst dɾˈoːbən , ɛs zˈɪŋkən diː vˈɪndə , duː rˈuːfəst mɪç fɪŋˈɑːl : 
» kˈɔm ˌɔsiːˈɑːn tsˈiːə hɪnˈaʊf . 
viː hˈeːpt zɪç dɛɾ mˈyːdə tsuː dˈiːɾ ? 
viːɾ ɡˈeːən « , zoː ʃpɾˈɪkst duː , » aʊf ˈaɪləndən ʃtɾˈɑːlən , diː jˈuːɡənt ɪst ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ʃnˈɛlə ʊnt kˈ??ts , fɔn ˌʊnzərən ʃlˈaxtən dɛɾ bˈoːdən vˌɪɾt ʃvˈaɾts , vˌɪɾt fˈiːnstɜ ʊnt ʃvˈaɪɡənt ʊnt kvˈɛlɪç ʊnt kˈalt : aɪn ɡɾˈapʃtaɪn , dɛɾ ɡˈiːpt diːɾ diː rˈuːə , kˈɔm ˌɔsiːˈɑːn , kˈɔm ˌɔsiːˈɑːn , kˈɔmə , ɡˈɛɾn hˈøːrən viːɾ zˈaŋ . « 
ɪç kˈɔmə , ɪç kˈɔmə , bˈalt zˈeːət iːɾ nˈɪmɜ deːn fˈʊstɾɪt ɪm zˈandə , diː hˈaɾfə ɪm ʃvˈyŋə , dan zˈɔøzəln miːɾ vˈɪndə am mˈɔɾɡən ɪm ɡɾˈaʊhɑːɾ 
ʊnt vˈɛkən nˈɪçt vˈiːdɜ deːn bˈaɾdən dɛɾ lˈiːdɜ . 
ɡəʃlˈɛçtɜ zɪç hˈeːbən , viː vˈɛlən ɪm mˈeːrə , ɛs bɾˈɪŋət fˈiːl frˈɪʃə ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ mˈɔɾɡən , am ˈuːfɜ tsɛɾʃˈɛlən ziː ˈɑːbənts ɛɾmˈyːdət , ɪç zˈeːə diː vˈoːɡəndən bˈɔømə dɛs ˈuːfɜs , ɛs zˈɪŋkət aɪn kɾˈants aʊf das zˈɪŋkəndə hˈaʊpt : ˈoː jˈuːɡənt viː ɡlˈaɪçst duː deːn tɾˈɔømən dɛs ˈaltɜs . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈapzˌɪçtlɪç lˈɛŋɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , vˌaɪl diː ɡəzˈɛlʃaft d??ç diː nˈɔøən ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt d??ç diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ˌɪnvalˈiːdən tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːɾ , fɪlˈaɪçt vɑːɾ ziː ɪndˈɛsən ˈaltsuːlˌaŋ fyːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈoːptən ; 
dɛɾ vˈɪntɜ flˈystɜtə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˈalɜlˌaɪ ɪn diː ˈoːrən . 
tsʊm ʃlˈʊsə rˈiːf ɛɾ fˌɔɾ zɪç : » ˈoː ˈaltɜ , duː ɡlˈaɪçst deːn ʃˈøːnstən tɾˈɔømən dɛɾ jˈuːɡənt ! « 
diː frˈaʊ ɛɾˈɪnɜtə iːn mɪt kˈɪntlɪçɜ zˈɔɾkfalt , nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt tsuː blˈaɪbən , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm aɪn pˈɑːɾ vˈaɾmə pˈɑrɪsɜ , diː ziː iːm ɡəʃtɾˈɪkt hˌatə ; 
dan fˈyːɾtə ziː iːn ɪns ˈandɾə tsˈɪmɜ ʊnt zˈaŋ iːm zaɪn lˈiːt fˈɔɾ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən rˈʊktən fˌɔɾ frˈɔødən ɪn diː hˈøːə ; 
ɛɾ vˈaɪntə ʊnt rˈiːf : » ɛsɪst dɔx ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə frˈaʊ , vˈiːviːl hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈɔømt ! 
viː vˌɪɾt miːɾ ˈaləs ˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
tˈɔɾhaɪt ˈɪsts , das ˈaltɜ tɾˈɔstloːs ʊnt lˈiːbəlˌoːs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
nˈaɪn , jˌɛtst ˈeːɾst hˈɪndɜt dɛɾ kˈœɾpɜ deːn ɡˈaɪst nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ kˌan zɪç ɡˌants zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən frˈɔødə ˌyːbɜlˈasən . « 
ˈaɪns fˈɛɾɡl . 
dɛs knˈɑːbən vˈʊndɜhˌɔɾn , hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən fɔn miːɾ ʊnt bɾɛntˈɑːnoː , rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. bˈeː. ˈɛs. fˈɪɾtseːn. tsvˈaɪ 
aɪn ʃˈɔtɪʃəs lˈiːt fɔn ˈɛːnlɪçəm dˈ??çklˌaŋ hat hˈɑː. ʃˈuːbaɾt zˈeːɾ ʃˈøːn ˌyːbɜzˈɛtst , fɪlˈaɪçt ɛɾfrˈɔøn viːɾ ʊns bˈalt ˌaɪnɜ zˈamlʊŋ dˌiːzɜ tɾˈɛflɪçən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən , fɔn deːnən mˌaɪnə tɾˈœstˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsvˈaɪ pɾˈoːbən dˈaɾleːktə . 