tsˈoːɡən tˈiːfɜ diː ɡəʃˈɪkə , viː diː vˈɔlkən an deːm vˈalt , mˈaɪnt ɪç ʃˈoːn , ɛs ʃtˈaɪɡə bˈalt ɡˈɔt fɔm hˈɪməl ʊnt diː blˈɪkə zˈuːxtən ɪn deːn ʃvˈaɾtsən rˈɔømən , zɪç aɪn ɡˈɔldnəs ɡlˈyk tsuː tɾˈɔømən . 
tsˈoːɡən vˈaɪtɜ diː ɡəʃˈɪkə , viː diː vˈɔlkən hˈɪn tsuː dˈiːɾ , vˈɛːnt ɪç , das nˈɪçts ˌyːbɜ mˈiːɾ , ʊnt viː lˈeːɾ zɪnt dan diː blˈɪkə ; 
ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən , ˈoːnə vˈʊndən vˈ??t ɪç kɾˈaŋk ʊnt vɔlt ɡəzˈʊndən . 
ˈalzoː ɡˈeːn tsʊm mˈeːɾbɑːt fˈiːlə , ʊm ɪm ˈeːvɡən ˈaɪnɜlˌaɪ nˈaxtsuːfˌyːlən , vˈas foːɾbˈaɪ ; 
viː das mˈeːɾ ɪm zˈant ˌaʊx vˈyːlə , ˈalə ʃtˈaɪnə mˈuːs ɛs rˈʊndən , ɛs fɛɾvˈɪʃən zɪç diː ʃtˈʊndən . 
vˈeːnɪç tsˈiːɡən aʊf deːn dˈyːnən , jˈeːdɜ ɡɾˈashalm ɪst bəkˈant , dɛɾ ɪm vˈɛlənfˌœɾmɡən zˈant dˈœɾt fɛɾʃˈytət , ʃtˈat tsuː ɡɾˈyːnən , zoː dɛs mˈeːrəs lˈaŋeːvˌaɪlən 
diː fɛɾtsvˈaɪfəlndən nˈuːɾ hˈaɪlən . 
das dɛɾ zˈant vˈas nˈɔøəs tɾˈɑːɡə , mˈaxt dɛɾ bˈɑdeːvˌɑːɡən ʃpˈuːɾ 
ˌaɪnən vˈɛksəl dɛɾ natˈuːɾ 
ɪn deːm ˈaɪnɜlˌaɪ dɛɾ tˈɑːɡə ; 
ˈɛntlɪç zˈeːnən zɪç diː kˈyːnən vˈiːdɜ nɑːx dɛs ʃtˈɑːtəs bˈyːnən . 
ˈaləs ʃpɾˈɪçt fɔn ɡɾˈoːsən dˈɪŋən , dˌiːzɜ ʃrˈaɪpt ʃˌoːn ˌaɪnən bɾˈiːf , jˈeːnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈuːɪç ʃlˈiːf , mɪt deːn vˈafən zˈɔls ɡəlˈɪŋən , 
ˈalə tsˈaɪçnən pˌoːziːtsjˈoːnən 
ɪn deːn zˈant , ɡˌants ˈoːnə ʃˈoːnən . 
fˈiːlə ʃˈiːsən nɑːx deːm tsˈiːlə , ʃnˈaɪdɜn ˈuːniːfˌɔɾmən ʃˈøːn 
ʊnt dɛɾ tɾˈɔməl vˈɪlt ɡətˈøːn ʃmˈɛtɜt , das ɛs nˈɪçt tsʊm ʃpˈiːlə ; 
ʊnt baɪ ɡˈuːtəm vˈaɪn ʊnt bɾˈɑːtən vɪl diː tˈapfɜkˌaɪt ɡərˈɑːtən . 
hˈaɪlɡɜ ɡˈɔt , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən , zˈeːt am ʃtɾˈant aɪn fˈɛlzənʃtˌyk ! 
nˈaɪn , aɪn vˈalfɪʃ kˌɑːm fˈɔl tˈyk 
aʊf das lˈant , iːɾ mˈyst iːn zˈeːən ! 
ɪst ɛɾ tˈoːt ? 
ɛɾ hˈeːkt jˈɑː ʃtˈɪlə , ˌaʊs ɪst nˈuːn zaɪn bˈøːzɜ vˈɪlə . 
ʃtˈ??m hat iːn ans lˈant ɡəʃmˈɪsən 
ʊnt nˈuːn zˈɪtst aɪn ʃnˈaɪdɜ dɾˈaʊf , zˈɑːkt , das ɛɾ iːn fˈɪŋ tsʊm kˈaʊf , mˈançəs ʃtˈyk hat ˈapɡərˌɪsən ; 
dɔx deːn vˈɪɾft aɪn ˈandɾɜ nˈiːdɜ , ˈalə zɪnt ɡlˈaɪç ʃvˈaxə bɾˈyːdɜ . 
vˈɛlç ɡətˈyməl , vˈɛlçəs lˈaxən , jˈeːnɜ knˈɑːbə ɪns ɡəzˈɪçt ʃlˈɛːkt iːn ʊnt ɡˌants kˈyːnlɪç ʃpɾˈɪçt : » zˈeːt ɪç ʃtˈaɪk ɪn zˌaɪnən rˈaxən ! 
« zˈeːt ziː mˈɛsən , zˈeːt ziː ʃtˈaɪɡən , mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ zoː klˈaɪn zɪç tsˈaɪɡən . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈɪŋt ˌaʊs zˌaɪnən nˈystɜn vˈasɜ , ˈaləs ʃpɾˈɪŋt tsuːrˈyk ! 
lˈɛtstɜ ˈɑːtəm , lˈɛtstə tˈyk , zˈɔɾɡzɑːm nˈɑːn ziː zɪç mɪt flˈystɜn , zˈeːən , das ɛɾ nˈuːn ɡəʃtˈɔɾbən , jˈeːdɜ hat nˈuːn vˈas ɛɾvˈɔɾbən . 
fˈɪʃbaɪn zˈaməln zɪç diː frˈaʊən , lˈampənˌøːl diː ʃˈaʊʃpiːlˌɔøt , rˈɪpən zɪnt dɛɾ hˈɛldən bˈɔøt , zɪç aɪn dˈɛŋkmɑːl dɾˈaʊs tsuː bˈaʊən , fɔn deːm kˈɔpfə bɪs tsʊm ʃvˈɛntsə ɪst fɛɾtˈaɪlət nˈuːn das ɡˈantsə . 
nˈuːn ɛɾ ˈalzoː ɪst tsɛɾʃtˈykət , fˈasən iːn diː hˈɛɾn dɛɾ kˈʊnst , ʃpˈiːlən mɪt deːm kˈɔpf ˌaʊs ɡˈʊnst , ʊnt aɪn mˈaskənʃpˌiːl dɑː ɡlˈykət : 
mɪt deːm kˈɔpfə , mɪt deːm ʃvˈantsə ʃpˈiːlən ziː ɪm zˈɔnənɡlˌantsə . 
ziː tɾaɡˈiːrən zˌaɪnə tˈɑːtən , diː bəvˈʊndɾʊŋ zɪç ɛɾhˈeːpt 
, hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ nɔx ɡəlˈeːpt , vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəbɾˌɑːtən ; 
hˈaɪlɡəs ʃˈɪkzɑːl 
zˈɔlç aɪn ˈɛndə 
fɔn ɡəvˈaltɡən 
mˈɛnʃən vˈɛndə . 
zˌɔlən ziː hɛrˈʊntɜ fˈalən , 
ɪn deːn ʃtˈaʊp tsuː ˈandɜm ʃtˈaʊp , nˈɪçt deːm ʃvˈaxən zˈaɪs tsʊm rˈaʊp , nˈuːɾ deːm ʃtˈɛɾkɜn tsuː ɡəfˈalən ; 
ʊnt vˈas ɡɾˈoːs , ˌaʊx ɡɾˈɛːslɪç ˈɛndə , das diː lˈeːrə kˈaɪnən ʃˈɛndə . 
nˈɪçt vˌoː tˈapfrə zɪnt ɡəfˈalən , ʃtˈeːl diː ʃvˈɛçə zɪç iːɾ ʃˈɪlt , nˈaɪn ɪm kˈampf tsɛɾʃlˈɑːkt ɛs vˈɪlt , das diː bˈɛɾɡə vˈiːdɜhˌalən , lˈɑːs diː ʃtˈɛɾkə ˌaɪnəs ʃlˈɛçtən ʃtˈɛɾkə vˈɛkən ɪn deːm rˈɛçtən . 
dɛn vˈas hˈalfs , nˈuːn ʃˈɔøn diː ʃvˈaxən zɪç tsuː bˈɑːdən ʃtˈaɾk ɪm mˈeːɾ , vˌaɪl dɛɾ vˈalfɪʃ kˌɑːm dɑːhˈɛɾ 
mɪt deːm ˈʊnɡəhˌɔørən rˈaxən , deːn diː zˌaɪnən mˈœçtən rˈɛçən , ʊnt dɛɾ ʃvˈaxən ɡlˈiːdɜ bɾˈɛçən . 
viː ziː dɑː zoː tsˈɑːɡənt ʃtˈeːən , kˈɔmt aɪn ʃvˈaɾtsɜ ˌeːleːfˈant 
ˈyːbɜn 
zˈant dɑːhˈɛɾ ɡərˈant , ʃˈiːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ziː fɛɾɡˈeːən , kˈaɪnɜ dˈɛŋkt iːn tsuː bətsvˈɪŋən . 
ɪn das mˈeːɾ diː mˈaɪstən ʃpɾˈɪŋən . 
viː ɛɾ nˈɛːɜ kˈɔmt ɡəɡˈaŋən , zˈeːən ziː dɑːrˈaʊf aɪn kˈɪnt , das iːn fˈyːɾtə zoː ɡəlˈɪnt , ʃˈɑːm , diː fˈɔlɡət nˈuːn deːm bˈaŋən , dɔx vˌoː ˈalə lˈɔøtə fˈeːlən , bɾˈaʊxt zɪç ˌaɪnɜ nˈɪçt tsuː kvˈɛːlən . 
mɪt dɛs rˈysəls ɡɾˈaʊɜ ʃlˈaŋə 
hˈoːp ɛɾ nˈiːdɜ dˌiːzəs kˈɪnt , knˈiːət dan zoː lˈaɪçt ɡəʃvˈɪnt , iːɾ tsuː fˈyːsən ʃˈɔø ʊnt bˈaŋə , ʊnt das kˈɪnt aɪn ʃˈøːnəs zˈɪŋən lˈiːs fˌɔɾ ˈalən nˈuːn ɛɾklˈɪŋən . 
zˈeːt iːɾ vˈoːl das kɾˈiːksçɪf fˈɛɾnə , das ˌaʊs ˈɑːbənt tsuː ʊns ˈaɪlt , vˈiːs diː zˈɔnə hat ɡətˈaɪlt , zˈeːt nˈuːn ʃtˈeːts ɪm zˈɔnənkɜnə ; 
zˈeːt viː ɛs zoː ɡlˈɔraɪç bɾˈɛnət , zˈiːk vˌɪɾt ɛs fɔn ʊns ɡənˈɛnət . 
nˈɛlzoːn fˈyːɾts , ʊnt hˈɑts ɡəfˈyːrət fˈyːlt maɪn hˈɛɾts , viː zɪç das lˈɑːpt , das ɛɾ dɾˈaʊf ʃtˈeːt hˈoːxbəɡˌɑːpt , ʊnt das ɛɾ ˈɛs ɪm vˈɪnt reːɡˈiːrət , ʊnt das ɪç ˈɛs bɪs hˈiːɜ fˈyːlə , ɪn deːm vˈɪndə hˈaɪs ʊnt kˈyːlə . 
nˈɛlzoːn jˈɑː , nˈuːn kˌanst duː rˈastən , tˈaklə ap daɪn ʃvˈɪmənt hˈaʊs , dɛn dɛɾ lˈaŋə kɾˈiːk ɪst ˈaʊs , frˈiːtlɪç tsˈiːt aɪn vˈalt fɔn mˈastən , fˈaɪndə vˌɛɾdən zˈeːɡənˌɔsən , diː ɪm hˈɑːfən ɛɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
viː das mˈeːɾ diː vˈɛlt ˈʊmflˌiːsət , zoː bəʃlˈoːs das fˈɛstə lˈant zˌaɪnɜ ʃˈɪfə ˈʊnbəʃtˌant ; 
nˈɛlzoːns hˈant diː kˈɛtə ʃlˈiːsət , bɪs diː tˈyɾmə an deːn kˈystən zɪç mɪt vˈaɪsən fˈɑːnən rˈystən . 
lˈaŋə jˈɑːrə , hˈaɾtə lˈeːrə 
ɪn dɛs ʃrˈɛkəns 
ˈaɪnɜlˌaɪ , jˈuːɡənt ɡˈɪŋ iːm zoː foːɾbˈaɪ ; 
dɔx fyːɾ ˈaləs lˈoːnt diː ˈeːrə , ʊnt aɪn hˈɛɾts , das frˈɪʃ ɡətsˈɔøɡət 
ʊnt aɪn mˈuːt , dɛɾ nˈiː ɡəbˈɔøɡət . 
nˈɛlzoːn ɪst tsuːɾ hˈaʊptstat kˈɔmən 
ˌaʊs deːm lˈʊstɡən ˈeːrənpˌɔɾt , vˌoː ɪn jˈeːdəs lˈiːdəs vˈɔɾt hˈɛl zaɪn rˈuːm ɪst ˈanɡəɡlˌɔmən ; 
kˈaɪnɜ kˈant iːn ɪn deːm vˈɑːɡən , dɛɾ iːn mˈɔɾɡəns hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən . 
ˈiːn , dɛɾ jˈɑːɾlaŋ rˈʊmɡɛʃvˌɔmən , kˈɛnt man nˈuːɾ fɔm kˈʊpfɜstˌɪç , dɔx ɛɾ zˈɛlpst ɛɾkˈɛnt nˈɪçt zɪç als ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ kˈɔmən 
ʊnt zɪç zˈiːt mɪt ɡˈɔldnəm rˈɑːmən 
ʃˈøːn fɛɾtsˈiːɾt mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən . 
ʊnt zaɪn kɾˈiːksklaɪt lˈeːkt ɛɾ nˈiːdɜ ɡˈeːt ɪns nˈɛçstə kˈafeːhˌaʊs . 
hˈœɾt , dɑː mˈaxən zɪç zoː kɾˈaʊs jˈʊŋə hˈɛrən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʃpɾˈɛçən zˈeːlɪç ɪm ɛnttsˈykən 
fɔn dɛɾ zˈɛŋrɪn ʃˈøːnən blˈɪkən . 
baɪ mˈeːdʊsən ʃvˈøːrən ˈalə viː baɪ iːm dɛɾ ɡˈantsə pˈɔɾt , ʊnt ɛɾ mˈaɪnt , ziː vˈɛːrə dˈɔɾt , vˈas ɛɾ vɑːɾ baɪm ʃlˈaxtənʃˌalə 
ʊnt ziː mˈuːs das lˈant reːɡˈiːrən , viː ɛɾ mˈuːs diː ʃˈɪfə fˈyːrən . 
ˈɑːbənts tsuː deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈɑːdət iːn diː hˈaʊptstat ˈaɪn 
ʊnt ɛɾ tɾˈɪt baɪ lˈampənʃˌaɪn 
tsuː dɛɾ mˈɛŋə ʃˈøːnɜ ɡˈaɪstɜ ; 
ɛɾ vˈaɪs vˈeːnɪç nˈuːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt diː lˈɔøt deːn ʃtˈɑːp iːm bɾˈɛçən . 
diː ʃtˈeːts baɪm kamˈiːnə zˈɪtsən , ˌiːrə tsˈaɪtˌʊŋ tɾˈɔknən ʃnˈɛl 
baɪ dɛs lˈandəs ˈʊnɡəfˌɛl , rˈɪçtən iːn mɪt klˈuːɡən vˈɪtsən : » ɡlˈyk , das hˈoːp deːn ʃˈøːnən knˈɑːbən , nˈɪmɜmˌeːɾ dɛs ɡˈaɪstəs ɡˈɑːbən . « 
» ɛɾ ɪst hˈɛɾlɪç ! « zˈɑːɡən frˈaʊən ; 
» dɔx kˈaɪn hˈoːɜ ˈaɪɡnɜ ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç d??ç das ˈʊnɡlˌyk ˈaɪst « , ʃpɾˈɛçən , diː d??ç bɾˈɪlən ʃˈaʊən , jˈeːnɜ hˈaʊfən ˈaltɜ jˈʊŋən , diː nɔx kˈaɪnən fˈaɪnt bətsvˈʊŋən . 
ˈanʃpɾˌʊxloːs , zaɪn zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən , kvˈɛlt ˈiːn , das zoː vˈeːnɪç lˈʊst vˌoː aɪn jˈeːdɜ tɾˈɪŋkən mˈuːs 
tsuː deːm ɡɾˈaʊzɑːm fˈiːlən ˈɛsən , das dɑː kˈaɪnɜ vɔltə ʃrˈaɪən , kˌœnt ɛɾ kˈaɪnəm mˈeːɾ fɛɾtsˈaɪən . 
als das mˈɑːl zoː ʃtˈɪl ɡəˈɛndət , ʃtˈaɪkt aʊf ˌaɪnən tɾˈoːn fɔn ɡˈɔlt 
ˌaɪnə frˈaʊ zoː ɡˈœtɜhˌɔlt , das ɛɾ ɡlˈaɪç deːn blˈɪk ɡəvˈɛndət , ʊm nˈɪçt ɪn deːm ʃtɾˈɑːlənmˌeːrə tsuː fɛɾzˈɪŋkən ˈoːnə ˈeːrə . 
dɔx ziː zˈɪŋət zˌaɪnə ˈeːrə 
ɪn dɛɾ mˈʊsə zˈɪlbɜklˌaɪt , baɪ dɛɾ ɡˈɔldnən lˈyːrɑː frˈɔøt , das ɛɾ ˈaləs vˈiːdɜ hˈøːrə , vˈas ɪm ʃtˈ??mə , vˈas ɪn ʃlˈaxtən zˌaɪnɜ hˈɛldənzˌeːlə tɾˈaxtən . 
» dˌaɪnə rˈuː ɪst ɪn deːn ʃlˈaxtən , jˈoːvɪs ˈadlɜ ʃlˈɛft ˈeːɾst ˈaɪn , zˈiːt ɛɾ dˌaɪnəs blˈɪtsəs ʃˈaɪn 
ɪn deːn nˈɛçtən , deːn dˈ??çvˌaxtən , dɛn ɛɾ vˈaɪs , das ˈaləs rˈɛçtə 
ʃˌoːn daɪn zˈɪçrɜ ɡˈaɪst fɛɾfˈɛçtə . 
dɛn zaɪn blˈɪts , das ɪst daɪn vˈɪŋkən 
ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp diːɾ jˈoːvɪs blˈɪts , ʃlˈɛft nˈuːn aʊf dɛs tsˈɛptɜs ʃpˈɪts , lˈɛst diː mˈyːdən flˈyːɡəl zˈɪŋkən , mˈœçt nˈɪçt mˌeːɾ dɑː ˈoːbən vˈoːnən , vɔlt iːn dˌiːzə rˈuː nˈɪçt lˈoːnən . « 
das mˈeːdʊsə iːn bəzˈʊŋən , dˈɛŋkət ɛɾ mɪt ˈɛɾnstə ʃtˈɪl , das ziː fˈast fɛɾtsvˈaɪfəln vɪl , viː kˈaɪn bˈaɪfal lˈaʊt ɛɾklˈʊŋən , dɔx fˈiːl ʃˈœnrə hˈʊldɪɡˌʊŋən hˈiːltən iːn ʃˌoːn fˈɛst bətsvˈʊŋən . 
ʊnt ziː nˈɪmt deːn kɾˈants dɛɾ ˈeːrə , nˈɪmt das ʃvˈeːɾt , ʃˈøːn dˌɑmassˈiːɾt , blˈaʊ ʊnt ɡˈɔldən ˈaʊsɡətsˌiːɾt , rˈaɪçts deːm zˈiːɡɜ ˈalɜ mˈeːrə , ʊnt ɛɾ zˈɪŋkt aʊf zˌaɪnə knˈiːə , das iːn ʃtˈɔlts ʊnt ʃˈɑːm dˈ??çɡlˌyːə . 
aʊf dɛs zˈyːdəns hˈɛlə kˈystən , diː zaɪn dˈʊŋkləs ʃˈɪf tsɛɾʃtˈœɾt , vˈɪɾft aɪn hˈaʊx iːn kˈaʊm ɡəhˈœɾt , dɛɾ mɪt zˌaɪnən tsˈaʊbɜlˌystən ˈatmət ɪn dɛs nˈɔɾdəns plˈɑːɡə , zˈyːtlɪç vˈɔlkənlˌoːzə tˈɑːɡə . 
als kˈoːlʊmbˌʊs zˈɑːs am ʃtˈɔøɜ hˈɔfnʊŋslˌoːs fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl , » lˈant ! « 
fɔm hˈœkstən mˈast ɛɾʃˈɔl 
ɪn dɛɾ zˈɔnə lˈɛtstəm fˈɔøɜ , ˈeː ɛɾ nɔx hɪnˈaʊfɡəklˌɔmən , ɪst diː zˈɔnə ɡˌants fɛɾɡlˈɔmən . 
lˈant ɛɾzˈɑː dɛɾ ʃˈɪfɜknˌɑːbə , ˈeːɾstəs lˈant dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt , ɪn das mˈeːɾ , fɔm mˈastkɔɾp fˈɛlt : 
ʊnt diː zˈɔnə zˈaŋk tsʊm ɡɾˈɑːbə , zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt tsuː kˈyɾtsən , mˈʊstə ɛɾ hɪnˈʊntɜ ʃtˈyɾtsən . 
dɔx kˈoːlʊmbˌʊs mˈuːs nɔx vˈaɾtən , das ɛɾ nˈɪçt tsuː ɡlˈyklɪç zˈaɪ , ˌɔp nˈɪçt tˈɔøʃʊŋ diːs ɡəʃrˈaɪ 
fɔn dɛs pˌaradˈiːzəs 
ɡˈaɾtən , deːn ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən frˈɔm ɡəʃtɾˈɪtən mɪt deːn vˈɪndən . 
jˈeːdə ʃtˈʊndə aɪn jɑːɾhˈʊndɜt , rˈuːɪç fˈɛlt dɛɾ zˈant dɛɾ ˈuːɾ , ɪn deːm ɡˈaɪstə tɾˈaɪpt ɛs nˈuːɾ bɪs diː zˈɔnə ʃtˈaɪkt fɛɾvˈʊndɜt 
ˌyːbɜ mˈɛnʃənɡlˌyk ʊnt vˈeːə , tsuː dɛɾ rˈuːɪç vˈyɾdɡən hˈøːə . 
nˈɛlzoːn aʊf deːm rˈaʊən mˈeːrə 
zaɪt dɛɾ tsˈaɾtən knˈɑbəntsˌaɪt , zˈɑː diː ʃˈœnhaɪt nˈuːɾ fɔn vˈaɪt als aɪn fˈɛɾnəs tsˈiːl dɛɾ ˈeːrə , viː dɛs zˈyːdəns ʃˈøːnə kˈystən , zɪç mɪt kɾˈaft dɑːfˈoːɾ tsuː rˈystən . 
ʊnt nˈuːn hat ɛɾ ziː ɡəfˈʊndən , ɪst mɪt iːɾ ɪn kˈaɪnəm kɾˈiːk , diː ɡəbɾˈaxt deːn kɾˈants fɔm zˈiːk ; 
ˈoː viː lˈaŋzɑːm zɪnt diː ʃtˈʊndən , dˈɔx 
ɪm bˈɪldə fˈiːlɡəʃtˌaltɪç zˈiːt ɛɾ ziː , ʃtˈeːts ˈalɡeːvˌaltɪç . 
ʃlˈɑːfən mˈɔxt ɛɾ nˈɪçt , fɛɾvˈaxtə ɛɾ dɔx mˈançə nˈaxt ʊm nˈɪçts , nˈɪmɜ hˈaɾtə ɛɾ dɛs lˈɪçts 
dɔx viː hˈɔøtə , vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , baɪ aʊrˈoːrəns ʃvˈɪŋənfˌɔøçtən zˌɔl ɛs iːn tsuːɾ ʃˈøːnən lˈɔøçtən . 
mˈɔɾɡəns ʃvˈeːrɜ als tsuː ʃlˈaxtən 
ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː dɛɾ zˈɛŋrɪn tˈyːɾ , das ɛɾ dˈaŋktə nɑːx ɡəbˈyːɾ , fyːɾ deːn rˈuːm , deːn ɡˈɛstɜn bɾˈaxtən ˌiːrə kˈyːlən vˈaɪsən hˈɛndə , ˌiːrɜ lˈɪpən fˈɔøɜbɾˌɛndə . 
fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən ɪst diː tˈyːrə , ˈaləs ʃlˈɛft nɔx ɪn deːm hˈaʊs , ʃˈɪmpfənt zˈiːt aɪn mˈɛːdçən rˈaʊs , das ɛɾ ʃˌoːn diː ɡlˈɔkə rˈyːrə , mˈuːs fˈynf ʃtˈʊndən zɪç nɔx fˈasən , 
ˈeː ɛɾ dɑː vˌɪɾt ˈaɪnɡəlˌasən . 
als ɛɾ ɪn das hˈaʊs ɡəbˈeːtən , zˈiːt ɛs iːm nˈɪçt fˈɛstlɪç ˈaʊs , viː , vˌɛn ˌaʊs fɛɾzˈeːn fɔm ʃmˈaʊs ɡˈɛstə ɪn diː kˈyçə tɾˈeːtən , ˈalzoː lˈiːkt ɛs dɑː fˈiːl bˈʊntɜ , ˈaləs zˈɪŋt ʊnt ʃrˈaɪət mˈʊntɜ . 
ˈafən hˈypfən dɑː an kˈɛtən , pˈɑpaɡˌaɪn ɪm ɡˈɪtɜhˌaʊs , ʃrˈaɪən , das ɛsɪst aɪn ɡɾˈaʊs , hˈʊndə ʃpɾˈɪŋən fɔn deːn bˈɛtən , aɪn hˈɛɾ bɾˈuːdɜ aʊf dɛɾ flˈøːtən kvˈɛlt zɪç d??ç mɪt ˈalən nˈøːtən . 
klˈɔpfənt tɾˈaɪpts ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , lˈaŋzɑːm tɾˈɪt ɛɾ tsuː iːɾ ˈaɪn , 
ʊnt ziː zˈɪtsət ɡˌants alˈaɪn , ʊnt ɛmpfˈɛŋt iːn lˈaɪçt mɪt ʃˈɛɾtsən , ʃpˈiːlət ˈeːbən mɪt jˈuːvələn 
, tsˈaɪkt iːm ʃtˈaɪnə , diː nɔx fˈeːlən . 
ɪn deːm vˈaɪsən mˈɔɾɡənklˌaɪdə ʃˈaɪnət ziː iːm hˈɔøt zoː blˈɑːs , dɔx ziː ɪst zoː fˈɔlɜ ʃpˈɑːs , als ˌɔp ziː zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts lˈaɪdə , rˈyːrənt ɪst iːm ˌiːrə blˈɛsə 
ɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt frˈoːɜ ɡɾˈøːsə 
. 
ˌɔp diː ʃtˈaɪnə blˈɛndənt ɡlˈɛntsən , hˈaʊxt ziː dɔx zoː zˈɔɾklɪç dɾˈaʊf : 
ˈax vˈɛːɾ ɪç aɪn ʃtˈaɪn tsʊm kˈaʊf ! 
dˈɛŋkt ɛɾ , hˈɛɾlɪç vˈyɾt ɪç kɾˈɛntsən , zoː fɔn ˌiːrəm hˈaʊx ɛɾtsˈoːɡən , ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə hˈɛlən bˈoːɡən . 
ˈalə ʃtˈaɪnə mˈuːs ɛɾ zˈeːən , hˈøːrən , vˌoː ziː diː ɛɾhˈiːlt , vˈas ziː mˈyːzɑːm hat ɛɾʃpˈiːlt ; 
ziː fɛɾzˈuːxt , viː iːm vˈyɾt ʃtˈeːən ˌiːrə ʃˈøːnstə dˌeːmantkɾˈoːnə , tɾˈyːk ɛɾ ˈaɪnst aɪn rˈaɪç tsʊm lˈoːnə . 
ʊnt dɑː ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ mˈeːdʊsən , als ziː iːn ˈʊmʃlˌɪŋət fˈast , ˌaɪnə frˈaɪə lˈʊst iːn fˈast ; 
ʊnt ɛɾ kˈyst ziː aʊf deːn bˈʊsən , dɛɾ zoː nˈɑː fˌɔɾ zˌaɪnəm mˈʊndə vˈoːɡət ɪn deːm ʃˈøːnən rˈʊndə . 
dɔx ɛɾ hˈɔft bəʃtɾˈaft tsuː vˌɛɾdən 
fyːɾ diː kˈyːnə frˌeːfəltˈɑːt , als mˈeːdʊsə frˈɔøntlɪç bˈɑːt , hˈɔøtə hˈɛt ziː fˈiːl bəʃvˈeːɾdən , fˌɔɾ dɛɾ nˈɔøən ˈoːpɜ bˈaŋən , hˈɔøtə mˈœçt ɛɾ nˈɪçts fɛɾlˈaŋən . 
nˈɛlzoːn ʃvˈœɾt baɪ rˈɪteːrˌeːrə , das ɛɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən ɪst , ʊm mɪt ˌaɪnɜ bˈøːzən lˈɪst ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt lˈʊst tsuː ʃtˈøːrən , das zˈaɪ frˈaɪ mˈatɾoːzˌɛnveːzən , das ɛɾ ˈalzoː kˈyːn ɡəvˈeːzən . 
vˈɑːɾlɪç ziː vɑːɾ rˈoːt ɡəvˌɔɾdən , rˈaʊptə nˈɪçt diː ʃmˈɪŋkə ʃˈaɾf hˈɔldɜ ʃˈɛːmɪçkˌaɪt 
bədˈaɾf , dˌiːzən hˈɛlən ʃtɾˈɑːlənˌɔɾdən ; 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ tsvˈɪʃən bˈaɪdən kˈɔmt dɛɾ muːzˈiːkɜ tsuː ʃˈaɪdən . 
zˈeːt dɛɾ kˈɔmt hɪnˈaɪnɡəfˌalən , viː aɪn ˈaltɜ ˈaɪçənbˌaʊm 
aʊf tsvˈaɪ lˈiːbəndə ɪm tɾˈaʊm , ʃrˈaɪənt : » ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ɡəfˈalən 
diː muːzˈiːk tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , ʃtˈyntlɪç vˈaxzət diː kabˈɑːlə . 
ˈaləs ʃvˈœɾt ɪm kˈafeːhˌaʊzə , ziː zɪnt ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn , ʊnt ɛs vˈɛːrə kˈaɪn ɡəvˈɪn 
zoː tsuː ʃvˈɛlɡən ɪn deːm ɡɾˈaʊzə ; 
dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː tˈiːfə ʃtˈɪmə fˈɔørə an tsʊm lˈiːbɛsɡɾˌɪmə . 
« 
bˈɪtɾə tɾˈɛːnən ɛɾ dɑː vˈaɪnət , ʊnt ziː kˈysət iːm diː hˈant , nˈɛlzoːn ɪst fɔn tsˈɔɾn ɛntbɾˈant , ʊnt fˈɔl blˈuːt diː vˈaŋə ʃˈaɪnət , das nˈɪçt ˈalə zɪnt dˈ??çdɾˌʊŋən 
fɔn deːn hˈœkstən hˈʊldɪɡˌʊŋən . 
nˈɛlzoːn ʃvˈœɾt , nˈiː vˈɔl ɛɾ ʃˈɪfən 
aʊf dɛs mˈeːrəs ʃtˈɔltsɜ pɾˈaxt , vˌɛn ɪn dˌiːzɜ ˈoːpɛɾnˌaxt ziː fɔm fˈɔlkə ˈaʊsɡəpfˌɪfən , ʊnt deːn ˈeːɾstən , deːn ɛɾ hˈøːrə , ˈɔpfrə ɛɾ dɛɾ kˈynstleːrˌeːrə . 
knˈɑːbən , knˈɑːbən , lˈast ɔøç vˈaɾnən , iːɾ fɛɾzˈeːt ˈɔøç , zˈeːt iːɾ hˈɪn 
aʊf deːn fˈuːs dɛɾ tˈɛntsərˌɪn , kˈynstlɪç kˌan ziː ɔøç ˈʊmɡˌaɾnən , dɛn diː fˈyːsə nˈɛtsə ʃtɾˈɪkən , vˌoː diː bˈʊntən lˈampən blˈɪkən . 
tsˌaʊbeːrˈaɪ mˈyst iːɾ nˈɪçt hˈøːrən , zˈɪŋkt nˈɪçt ɪn diː tˈøːnə ˈaɪn , ɪn deːn vˈaɪçən zˈyːsən vˈaɪn , ˌaʊx diː nˈaxbaɾn mˈyst iːɾ ʃtˈøːrən , 
dɛn nˈuːɾ dɾˈɛŋən , vˈɪts ʊnt lˈaxən ʃtɾˈɪçə d??ç diː rˈɛçnʊŋ mˈaxən . 
lˈast ɔøç dɔx tsuːrˈykˌə dɾˈɛŋən 
tsuː deːm ʃtˈɪlən ʃtˈɛɾnənzˌɑːl 
ˌaʊs dɛɾ lˈaʊtən ˌoːpɛɾnkvˈɑːl ; 
ˌaʊs dɛs ʃtˈɪməns mˈɑɡɪʃən klˈɛŋən , dɾˈɛŋt ɔøç nˈɪçt ɡəvˈaltzɑːm kˈyːnə 
ɪn diː lˈoːɡə aʊf dɛɾ bˈyːnə . 
ʃtˈɛlt ɔøç lˈiːbɜ ɪn diː vˈoːɡən 
ɪn das flˈuːtəndə pˈaɾtɛrə , zˈeːt das ɡˈantsə ʃˈaɪnt hˈiːɜ , dˈɔɾt hˈɛts ˈaɪntsˌɛln ɔøç ɡətsˈoːɡən , zˈeːət dɔx nˈuːɾ nˈɪçt mˈeːdʊsən 
ɪn deːn tsˈaʊbɜkɾˌaɪs fɔm bˈʊsən . 
zˈeːt dɔx lˈiːbɜ nɑːx dɛɾ dˈɛkə , jˈeːnəs hˈaɪdnɪʃə ɡəvˈyːl , ʊnt viː tsˈiːt ɛs hˈiːɾ zoː kˈyːl , blˈɪndəs ɡˈɔlt an jˈeːdɜ ˈɛkə , ʊnt diː tˈɛpɪçə , diː hˈaŋən , flˈɪmɜn ˈal ˌaʊs ˈɪnɜm bˈaŋən . 
zˈeːt diː fˈiːlən kɾˈoːnən ʃˈɪmɜn , diː kɾˈɪstalə vˈʊndɜbˌɑːɾ , dˌiːzə fˈaɾbən zɪnt zoː klˈɑːɾ , ʊnt viː ɡˈeːn ziː lˈaɪçt tsuː tɾˈymɜn ; 
zoː tsɛɾbɾˈɛçlɪç ɪst vˈas ʃˈaɪnət , 
zoː vˌɪɾt ʃˈœnhaɪt bˈalt bəvˈaɪnət . 
hˈɔøft dɔx nˈɪçt diː zˈɪnlɪçkˌaɪtən , tɾˈɪŋkət nˈɪçt deːn fˈɔøɜtɾˌaŋk , deːn dɛɾ mˈan fɛɾkˈaʊft ɪm ɡˈaŋ , ˈɛsət nˈɪçt diː zˈyːsɪçkˌaɪtən , dɛn iːɾ fˈɪndət tsˈaʊbɜʃpɾˌyçə zˈyːs bətˈɔøbəndə ɡərˈyçə . 
lˈiːs zɪç jeː aɪn fˈɔlk nɔx vˈaɾnən , lˈɛɾnt ɛs jeː d??ç ˈandɾɜ nˈoːt , ˈax iːɾ ʃˈøːnən knˈɑːbən rˈoːt , ˈax viː vˌɪɾt ziː ɔøç ˈʊmɡˌaɾnən , dɔx ɪç vɪl ɪm nˈɛtsə rˈaɪsən ʊnt d??ç ˈalə tˈøːnə pfˈaɪfən . 
zˈeːt deːn rˈystɡən , jˈʊŋən dˈeːɡən , nˈɛlzoːn ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɪfskaptˌɛːn , zˈeːt dɛɾ hˈɑːrə vˈɪldə mˈɑːn ! 
zˈeːt deːm ˈaʊɡə nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , zˈeːt deːn rˈɔk , viː ˈanɡəɡˌɔsən , ˈaləs rˈɪŋs ʃˈaɪnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən . 
dɔx ɛɾ zˈiːət nˈɪçt diː mˈɛŋə , kˈaɪnɜ , dˈɛŋkt ɛɾ , zˈeː aʊf ˈiːn , mˈuːt hat ɡˈɑːɾ bəʃˈaɪdnən zˈɪn 
ʊnt das ʃtˈɪmən bˈøːzə klˈɛŋə , lˈiːsən ziː nˈuːɾ dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ , blˈiːp ɛɾ zˈɪçɜ baɪ bəzˈɪnʊŋ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃtɾˈaɪtɡən tˈøːnə rˈaɪsən iːn ɪns ʃlˈaxtɡeːvˌyːl , ʊnt zaɪn ʃˈaɪtəl vˌɪɾt iːm kˈyːl , als vˌɛn iːn dɛɾ lˈɔɾbeːɾ kɾˈøːnə ; 
ʊnt ɛɾ ʃtˈytst zɪç rˈɛçt ɪm nˈakən , zˌɔltən iːn diː kˈuːɡəln pˈakən . 
ʊnt nˈuːn ˈɔɾdnən zˌaɪnə blˈɪkə 
ˈalə hˈɛnt aʊf deːm fɛɾdˈɛk , dɔx dɛɾ vˈɪnt lˈiːkt ɪm fɛɾʃtˈɛk , lˈaŋzɑːm ɡˈeːt diː tsˈaɪt tsʊm ɡlˈykə 
ʊnt ɛɾ dˈɛŋkt , viː lˈaŋ ɛɾ dˈiːntə , ˈeː dɛɾ fˈaɪnt tsuːɾ ʃlˈaxt ɛɾkˈyːntə . 
ˈax viː lˈaŋə vˈeːɾt ɪç dˈiːnən , lˈiːbən , fˈyɾçtən ˈaltsʊɡlˌaɪç ˌiːrɜ ˈaʊɡən dˈʊŋkləs rˈaɪç , zˈyːsəs rˈɪŋəln ˌiːrɜ mˈiːnən , ˈɑːnt ɪç fˈɛɾn iːɾ ʃtˈɪmlaɪn ʃˈalən , miːɾ viː nɛktˈɑːɾ tɾˈɔpfən fˈalən . 
hˈɛl viː ʃtˈɛɾnə ʃtˈeːn diː lˈɪçtɜ rˈɪŋs am ˈeːɾstən lˈoːɡənkɾˌaɪs , viː diː ʃtˈɛɾnənbˌɪldɜ lˈaɪs , tɾˈeːtən fˌɔɾ diː ˈanɡəzˌɪçtɜ hˈɔldɜ ɡˈœtɪnən dɛs hˈɪməls , frˈoː dɛs ˈeːvɡən lˈʊstɡeːtˌyməls . 
ˈaɾmə knˈɑːbən , kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən , ˈalə dˈɑːmən ʃtˈeːn ʃˌoːn ˈaʊf , vˈɛːrə dˌiːzɜ kɾˈaɪs tsuː kˈaʊf mˈœçtə jˈeːdɜ dɾˈɑːn fɛɾˈaɾmən ; 
dɔx dɛs kˈøːnɪçs ʃtˈɛɾn ɪst kˈɔmən , ˈalə zˈeːn aʊf iːn bəklˈɔmən . 
» hˈaɪl deːm kˈøːnɪç ! 
hˈaɪl deːm kˈøːnɪç ! « rˈʊft das fˈɔlk , dɛɾ kˈøːnɪç dˈaŋkt , ʃnˈɛl dɛɾ rˈoːtə mˈaɾʃal vˈaŋkt , vˈɪŋkt mɪt ɡˈɔldnəm ʃtˈɑːp aɪn vˈeːnɪç , ɡlˈaɪç diː vˈaɪhraʊxbˌɛkən ʃvˈɪŋən 
ʊnt ɪç hˈøːɾ diː pfˈaɪfə klˈɪŋən . 
ˈalə mˈuːs ɪç jˌɛtst bəlˈaʊʃən , dˈɛŋkət nˈɛlzoːn , ˈoːbs ɡəfˈɛlt , tɾˈɔtsɪç bɪn ɪç hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ˌiːrə fˈaɪndə lˈɪstɪç rˈaʊʃən ; 
mɪt dɛɾ hˈant am ɡˈuːtən dˈeːɡən vɪl ɪç ˈal tsuː bˈoːdən lˈeːɡən . 
kˈeːrəs vˈandəlt aʊf dɛɾ bˈyːnə 
ʊnt iːɾ tɾˈɪt zoː ˈaɪnzˌɑːm ʃˈalt : » kˈɔmt pɾoːzɜpˈiːnɑː nˈɪçt bˈalt ? « 
zˈɔøftsət lˈaʊt fˌɔɾ zɪç dɛɾ kˈyːnə , dɛn mˈeːdʊsə ʃpˈiːlt diː rˈɔlə , kˈeːrəs hˈœɾt ɛɾ rˈɛçt mɪt ɡɾˈɔlə . 
» hˈøːɾ , ziː zˈɔlnə ʃlˈaŋə tɾˈɑːɡən « , ʃpɾˈɪçt aɪn mˈan dˈɔɾt , » tˈɑːk ʊnt nˈaxt , diː deːn kɾˈɛftɡən tsˈaʊbɜ mˈaxt , mɪt deːm tˈɔøfəl zˌɔl ziː ˈɛs vˈɑːɡən , ɡˌants fɛɾʃtˈɛkt ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ ʃtˈeːt aɪn hˈaɪlɪç bˈɪlt fˈɔl jˈamɜ . « 
» jˈɑː ɪç hˈɑːp ɛs zˈɛlpst ɡəzˈeːən « , ʃpɾˈɪçt dɛɾ ˈandɾə , » dˌiːzəs bˈɪlt , das dɑː loːbˈeːt , das dɑː ʃˈɪlt , vˈɛns mˈeːdʊsən ˈanɡəzˌeːən , dɔx ziː hat ɛs ˈɔft fɛɾɡˈɛsən , ʊnt fˈɔl ʃtˈaʊp hat ɛs ɡəzˈɛsən . 
« 
nˈɛlzoːn ʃpɾˈɪçt : » iːɾ lˈyːɡət ˈalə , das ziː ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn , vˌaɪl ziː nˈɪçt nɑːx ˈɔørəm zˈɪn ˈɔørəm lˈastɜ tsuː ɡəfˈalən , ˈɔørən bˈaɪfal tsuː ɛɾʃlˈaɪçən , vˈeːdɜ hˈant , nɔx mˈʊnt mˈɑːk rˈaɪçən . « 
bˈaɪdə ʃvˈaɪɡən ɡˌants fɛɾlˈeːɡən , tˈuːn , als vˌɛn ziː nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , dɔx ɛs zˈaɪ hˈiːɾ ɡˈɔt ɡəklˈɑːkt , nˈaɪn ɛsɪst kˈaɪn frˈɔmɜ zˈeːɡən , dɛɾ tsuː iːɾ diː jˈuːɡənt vˈɛndət , diː ziː mɪt fɛɾdˈɛɾbən ʃˈɛndət . 
ˈax viː klˈɑːkt muːzˈiːk ɪn tˈøːnən , vˈɛndət iːɾ das hˈɛɾts jˌɛtst ˈʊm , ˈax vɑːrˈʊm ɪst dɔx zoː ʃtˈʊm jˈeːnəs bˈɪlt ʊnt lˈɛst zɪç hˈøːnən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˌaʊs ˈalən ɡˈaɪɡən ʃˈaɪnt ɛs jˈamɛɾfˌɔl tsuː ʃtˈaɪɡən . 
nˈaɪn , nɔx kˌan ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən dˈɪç , diː mˈʊtɜ ɡənˌɑdənklˈɑːɾ , hˈɪntɜm fˈoːɾhˌaŋ ʃtˈeːst duː tsvɑːɾ , dɔx duː lˈɔøçtəst d??ç fɛɾʃlˈɔsən , deːmˈant lˈɔøçtət fˈɛɾn fɔm lˈɪçtə , nˈɛçtlɪç ʃˈaɪnt dɛs bˈɪlts ɡəzˈɪçtə . 
vˈaɪnt mˈeːdʊsə baɪ deːm ʃˈaɪnə , bˈaɪst diː ʃlˈaŋə an iːɾ hˈɛɾts 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ʃˈaɾfən ʃmˈɛɾts blaɪbˈeːt ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn alˈaɪnə ; 
ˈɔpfɜt dˌiːzəm ʃˈaɾfən tsˈɑːnə ˈandɾə ɪn deːm zˈyndənvˌɑːnə . 
ɡˈiːrɪç frˈɪst dɛɾ tsˈaɪtən 
ʃlˈaŋə 
mˈançən knˈɑːbən jˈʊŋ ʊnt kˈyːn , ʊnt mˈeːdʊsə mˈuːs ziː tsˈiːn 
d??ç deːn tˈants ʊnt ɪm ɡəzˈaŋə , ʊnt zoː kˌan ziː zɪç bəvˈɑːrən jˈuːɡəntlˌɪç ɪn ˈɛltɜn jˈɑːrən . 
zˈaʊkt diːs jˈuːɡəndblˌuːt diː ʃlˈaŋə vˈɛltst ziː zɪç ɪm bˈɛkən hˈɪn , nˈyçtɜn vˈasɜ vɑːɾ dɑːrˈɪn , dɔx nˈuːn tsˈɪʃt ɛs ɡɾˈyːnlɪç bˈaŋə ; 
dˌiːzəs ʃˈœnhaɪtvˌasɜ bɾˈɪŋət , das ziː vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç zˈɪŋət . 
vˈɛlç aɪn lˈeːbən , ˈaŋst ɪn zˈɔɾɡən fˈyːɾt baɪ iːɾ diː ʃˈøːnə kˈʊnst , das ziː nɔx dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡˈʊnst 
lˈɛŋɜ zˌɔl als jˈuːɡənt bˈɔɾɡən . 
vˈɛlçə fˈoːɾzˌɪçt , vˈɛlç bədˈɛŋkən , vˈas diː ʃˈœnhaɪt kˈœntə kɾˈɛŋkən . 
ˌiːrə ˈamə ziː reːɡˈiːrət , diː nˈuːɾ zˈuːxət deːn ɡəvˈɪn , ʃˈʊldloːs ɪst diː zˈyndərˌɪn , jˈeːnə iːɾ diː knˈɑːbən fˈyːrət , ʊnt mɪt tɾˈɛːnən , vˈɔɾtən , ʃlˈɛːɡən vˈaɪs mˈeːdʊsən tsuː bəvˈeːɡən . 
nˈɛlzoːn ɡlˈaʊpt nˈɪçts fɔn deːm ˈalən , dɛn ɛɾ kˈɛnt nˈɪçt zˈɔlçə kˈʊnst , ziː ɛɾʃˈaɪnt ɪm hˈaɪlɡən dˈʊnst 
fɔn deːm zˈeːlɪçstən ɡəfˈalən , dɔx ziː kˌan nˈuːɾ ʃrˈɛkən ɡˈatən , viː dɛs ɡˈɪftbaʊms dˈʊŋklɜ ʃˈatən . 
kˈaɪnən vɪl mˈeːdʊsə ʃˈoːnən , nˈɛlzoːn hat ziː tˈiːf ɡərˈyːɾt , vˈyst ɛɾ , das ɛɾ zoː fɛɾfˈyːɾt , vˈyɾt ɛɾ zɪç vˈoːl hˈøːɜ lˈoːnən , als das ziː als pɾoːzɜpˈiːnə zˌaɪnə blˈʊmən tsˈaɪkt dɛɾ bˈyːnə . 
vˈeː , vˈas vɪl muːzˈiːk nˈuːn vˈiːdɜ , vˈas ɛɾvˈaɾtət ziː dɛn jˈɛtst , vˌoː ɪm tˈaʊ zɪç ˈaləs nˈɛtst , lˈaŋə ʃtɾˈɑːlt diː zˈɔnə nˈiːdɜ , ˈɑːndənt kˌan ɛɾ ɛs ʃˌoːn fˈyːlən , kˈɔmt mˈeːdʊsə mɪt ɡəʃpˈiːlən . 
ˈoː viː ɪst zaɪn blˈɪk dˈ??çdɾˌʊŋən , als ɛɾ zˌaɪnə blˈʊmə zˈiːt , diː an ˌiːrəm bˈʊsən ɡlˈyːt , ziː aʊf iːn kˈɔmt tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən , 
ʊnt fɔn nˈymfən vˈaɪç ˈʊmʃlˌʊŋən , hat ziː tsuː iːm hˈɪnɡəzˌʊŋən : » ˈoːnə rˈuːə lˈast mɪç ʃvˈaɪfən 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ hˈɪn tsʊm ɡɾˈyːn , das am bˈɛɾɡə jˈʊŋ ʊnt kˈyːn 
ˈalə ˈaʊɡən vɪl ɛɾɡɾˈaɪfən , miːɾ tsʊm kɾˈantsə vɪl ɪç ˈɛs bˈɪndən , das iːɾ ˈalə mˈyst fɛɾʃvˈɪndən . 
« 
fˈast bəʃˈɛmt fɔn dˌiːzəm tsˈaɪçən
tɾˈɪt ɛɾ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , mˈaɪnt aɪn jˈeːdɜ zˈeː das ɡlˈyk , das iːm lˈiːbɜ hˈaɪmlɪç ˈaɪɡən , dɔx zoː mˈançɜ mˈaɪnt , iːn lˈɑːbə ɡlˈaɪç viː iːn dɛs blˈɪkəs ɡˈɑːbə . 
ˈoː iːɾ bˈaŋən frˈyːlɪŋslˌyftə , ˈɑːndət iːɾ diːs ʃrˈɛkən ˌaʊx , viː dɛɾ tˈoːdɛspfˌɔɾtə hˈaʊx rˈɑːzənt ˈaʊfʃlˌɛːkt d??ç diː lˈyftə , ɡlˈyːə rˈɛːdɜ , ʃvˈaɾtsɜ vˈɑːɡən jˈeːnən ɡˈɔt dɛɾ ʃˈatən tɾˈɑːɡən . 
ʃtɾˈoːm dɛɾ vˈalənt ɡˈɔldnən ˈɛːrən tɾˈɔknət dɪç dɛɾ zˈɔmɜ ˈaʊs , kˈyːlə vˈɪndə rˈuːn ɪm hˈaʊs , ˈax duː vˌɪɾst nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːrən ; 
ˈeː viːɾ dˌaɪnə lˈʊst bəɡɾˈɑːbən , nˈɪm ˈoː jˈʊŋfraʊ ziː als ɡˈɑːbən . 
vˈaɪst duː nˈɪçt , diː blˈʊmən ʃtˈamən 
ˈalə ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt , vˈɛlçə nɔx diː vˈ??tsəl hˈɛlt , 
ɪn deːn fˈaɾbən hˈœlənflˌamən zˈeːt deːn tˈoːdɛsɡˌɔt ɛɾʃˈaɪnən , zˈeːt ziː baɪ deːn blˈʊmən vˈaɪnən . 
plˈuːtoː ɪst dɛn kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən ? 
dɔx iːɾ zˈaŋ fɛɾmˈeːɾt diː lˈʊst , diː ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfən bɾˈʊst ; 
ʊnt diːs jˈamɜn fɔn dɛɾ ˈaɾmən , dˌiːzəs rˈɪŋən , dˌiːzəs zˈɪŋən , mˈuːs mɪt lˈiːbɾaɪts iːn ˈʊmʃlˌɪŋən . 
ˈɛdlɜ dɾˈaŋ dɛɾ kˈynstleːrˌeːrə , kˈyːn 
fɛɾɡˈɛsən ˈalɜ vˈɛlt , jˈɑː dɛɾ ɪst aɪn vˈɑːrɜ hˈɛlt , dɛɾ diː fˈɔlən lˈeːbənʃˌøːrə kˌan ɛɾvˈɛkən ʊnt ɛɾhˈaltən , vˌɛːrənt ɛɾ mˈuːs zˈɛlpst ɛɾkˈaltən . 
ˈalzoː zˈiːɡənt ˌyːbɜvˈʊndən 
ʃˈaɪnət pɾoːzɜpˈiːnəns kˈampf 
ˈalɜ ˌeːleːmˈɛntə kɾˈampf , ˈalə ɡˌeːɡən ziː fɛɾbˈʊndən : 
viː diː bˈʊntən ʃlˈaɪɜ fˈalən , tˈaʊzənt vˈɪldə bɾˈɑvoːs ʃˈalən . 
ˈɑtɛmlˌoːs zɪnt fɔn ɛnttsˈykən ˌiːrə fˈaɪndə ˈʊmɡəvˌant , fɔn deːm klˈatʃən bɾˈɛnt diː hˈant , tsˈiːt maɡnˈeːt ɪn ˌiːrən blˈɪkən ? 
ʊnt ziː rˈɪŋt ʊnt zˈɪŋət vˈiːdɜ , bɪs ziː kɾˈaftloːs zˈɪŋkt dˈaɾniːdɜ . 
ˌiːrə blˈʊmən fˈalən nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ tˈoːdɛsɡˌɔt ziː fˈast , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔlt mɪt hast , ʃlˈaɪfət fˈɔɾt diː hˈɛlən ɡlˈiːdɜ 
ɪn diː rˈasəlnt dˈʊŋklə pfˈɔɾtə ! ʃrˈɛkən , duː hast kˈaɪnə vˈɔɾtə . 
nˈuːn fɔm tˈoːdɛsɡˌɔt ˈʊmʃlˌʊŋən , vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾt iːɾ blˈɪk ʊnt ɡlˈyk , nˈɪçts hˈɛlt nˈɛlzoːn mˈeːɾ tsuːrˈyk , 
aʊf diː bˈyːnə ɪst ɛɾ ʃpɾˈyŋən , nˈuːɾ aɪn ʃpɾˈʊŋ , dɑː ʃtˈeːt ɛɾ ˈoːbən , dˈaɾf mɪt ˈalən ɡˈœtɜn tˈoːbən . 
ˌiːrəm lˈiːblɪŋ ɪn diː ˈaɾmə ʃtˈyɾtst ziː hˈɪntɜn fˈoːɾhˌaŋ kˈalt : » ˌaʊs ɪst mˌaɪnə ˈalɡeːvˌalt , hɑːbə nˈuːɾ mɪt miːɾ ɛɾbˈaɾmən , hˈɑːp tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈʊŋən , ʊnt maɪn hˈɛɾts ɪst miːɾ tsɛɾʃpɾˈʊŋən . 
« 
nˈɪçts fɔn ˈalən bˈaɪfalstsˌaɪçən , viː ziː fˈoːɾɡərˌuːfən vˌɪɾt , hˈɪn tsuː ˌiːrəm ˈoːrə ʃvˈɪɾt : 
lˈɛtstəs mˈɑːl ʊnt fˈɔl ɛɾrˈaɪçən ! 
ɪn deːm mˈantəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , vɪl ɛɾ ziː nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən . 
fˈɔɾt ˌaʊs ʃtˈaʊbɡɜ , dˈʊnstɡɜ hˈœlə , ˌaʊs deːm mˈɑːɡən ˈalɜ kˈʊnst , ˌaʊs deːm ʃˈaɪn , dɛɾ ˈoːnə bɾˈʊnst , ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈoːnə hˈɛlə ! fˈɔɾt fɔm mˈʊsənlˈʊmpənəstə , d??ç diː (en)lˈeɪnwɐndpˌalɛst(de) ! 
fɔn dɛɾ bˈyːnə ʃnˈɛl hˈɛɾniːdɜ 
ɛɾ ɪm blˈaʊən mˈantəl tɾˈɛːkt ziː , diː ˈalə hat bəvˈeːkt , ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈaɾ zɪnt ˌiːrə ɡlˈiːdɜ , d??ç diː rˈaɪ ɡalˈantɜ lˈɔøtə tɾˈɛːkt ɛɾ zˌaɪnə ʃˈøːnstə bˈɔøtə . 
vˈɑːkt nˈɪçt lˈaɪs hɪnˈaɪn tsuː ʃˈaʊən , ˌɔp ziː lˈeːbə , ˌɔp ziː tˈoːt ; 
d??ç dɛɾ kˈʊtʃɜ dɾˈaŋ ʊnt nˈoːt , diː aʊf ˌiːrə pfˈeːɾdə hˈaʊən , pfˈeːɾt aʊf pfˈeːɾt mɪt dˈaɪksəln jˈɑːɡən , hat ɛɾ ziː nɑːx hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən . 
nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxɜ klˈaɪnɜ knˈɑːbə vˈɑːkt ɛs , iːm tsuː lˈɔøçtən fˈɔɾ , flˈyːɡəl hat dɛɾ klˈaɪnə tˈoːɾ ʊnt fɛɾlˈaŋət kˈaɪnə ɡˈɑːbə , 
tˈøːrɪçt nˈɛnt diː ʃtˈat deːn klˈaɪnən , ɛɾ vɪl ʃtˈeːts viː ˈɑmoːɾ ʃˈaɪnən . 
kˈaɪnɜ dˈɛŋkt nɔx an zˈɪɡnoːrˌɑː , ˈalə dˈiːnɜ zɪnt nɔx ˈaʊs , als ɛɾ tɾˈɪt mɪt iːɾ ɪns hˈaʊs : » zˈanktɑː marˈiːɑː pɾoː nˈoːbɪs ˈoːrɑː ! 
nˈɪm diːs ɡˈɔlt , ɡˈiːp diː lˈɑtɜnə ! « 
ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ɡˈiːpt ziː ɡˈɛɾnə . 
nˈɛlzoːn lˈeːkt ziː aʊf das bˈɛtə 
vˈɑːkt ɛs , ziː tsuː klˈaɪdən ˈaʊs , fˈɪndət ˌaɪnə ʃlˈaŋ mɪt ɡɾˈaʊs ˈanɡəlˌeːkt an ˌaɪnə kˈɛtə 
iːɾ am vˈɔlkənvˌaɪsən bˈʊsən , hˈɪməlshˌyːɡəl ˈalɜ mˈʊsən . 
ɛɾ tsɛɾhˈaʊt mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡən dˌiːzə kˈɛtə ˈʊnbəvˌʊst , ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən lˈʊst fˈyːlət ɛɾ dɛs atˈeːms rˈeːɡən , das fɛɾʃtˈɛktə bˈɪldçən ʃˈaɪnət 
ʊnt mˈeːdʊsə hˈɛftɪç vˈaɪnət . 
vˌɛn zɪç frˈyːlɪŋ , vˈɪntɜ ʃtɾˈaɪtən zɪç fɔn ˌaɪnəm hˈoːən fˈeːls dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrən hˈɛls hˈaɪlɪç lˈɪçtə ˈaɾmə bɾˈaɪtən , ˈalzoː fɔn deːm hˈaɪlɡən bˈɪldə 
kˈɔmən 
blˈɪkə , tɾˈœstənt mˈɪldə . 
viː fɛɾtsˈykt fɔn ˌiːrəm bˈɛtə ʃpɾˈɪŋt tsʊm bˈɪlt diː zˈyndərˌɪn , nˈakt ʊnt blˈoːs ʊnt ˈoːnə zˈɪn , ʊnt ziː zˈɪŋət ˌaɪnə mˈɛtə , ʃlˈɛːkt deːn bˈʊsən , rˈɪŋt diː hˈɛndə , dɔx dɑː ɪst dɛɾ ˈandˌaxt ˈɛndə . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt ziː bətsvˈɪŋət , dɛs fɛɾvˈɔɾfnən lˈeːbəns mˈaxt 
iːɾ ɪm hˈɛɾtsən zˈeːnlɪç lˈaxt , ziː deːn frˈɔmən hˈɛlt ˈʊmʃlˌɪŋət 
ʊnt ɛs vɪl ziː rˈɛçt ɛɾɡˈœtsən , viː diː lˈʊst ɪn deːm ɛntzˈɛtsən . 
ˌaʊs dɛs tˈoːdəs dˈyrən ˈaɾmən , ˌaʊs dɛs kɾˈampfəs hˈaɾtəm ʃtɾˈaɪt , vɪl ziː ɪn dɛɾ lˈystɛɾnhˌaɪt ʃnˈɛl an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾvˈaɾmən , ʊnt ziː tsˈiːt iːn aʊf das bˈɛtə , ʊnt ɛs klˈɪŋət ˌiːrə kˈɛtə . 
tˈɑːk dɛɾ tˈɑːɡə , nˈaxt dɛɾ nˈɛçtə , vˌɛn zɪç lˈɪçt ʊnt dˈʊnkəl mˈɪʃt , ʊnt dɛɾ blˈɪtsstɾɑːl nˈiːdɜtsˌɪʃt , ʊnt deːn tˈɑːk dɔx nˈɪmɜ bɾˈɛçtə ; 
ʃmˈɛɾts ʊnt frˈɔødən ɡˌants ɛɾɡˈeːbən mˈɑːk ɛɾ nˈɪmɜ hˈalbəs lˈeːbən . 
ˌiːrə hˈɛndə zˈuːxən frˈɔødə , ˌiːrə lˈɪpən dɾˈɛŋən ˈiːn , nˈɛlzoːn zˈɔnst zoː kˈɛk ʊnt kˈyːn , vˈynʃt ɛs ʃtˈyɾtsə das ɡəbˈɔødə , 
ziː zoː mˈɛnlɪç , ɛɾ zoː vˈaɪplɪç ʃˈaɪnt iːm ɪn deːm ʃtɾˈaɪt ˈʊnlˌaɪtlɪç . 
tɾˈaʊrɪç vˈɪŋkt das bˈɪlt dɛɾ ɡənˈɑːdə 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɪŋt fɔm lˈɑːɡɜ ˈaʊf , dɔx ziː hˈɛlt iːn ɪn deːm lˈaʊf ; 
ˈax ɛs vɑːɾ ʊm iːn dɔx ʃˈɑːdə ! 
fˈyɾçtət nˈɪçts , dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt kɾˈɛftə zˈiːɡən ˌyːbɜ tsˈaʊbɜzˌɛftə . 
» vˈɑːɾ ɪst vˈɑːɾ , ɪst diːs dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ mɪç vɪl bətsvˈɪŋən hˈiːɾ 
ɪç ʃtˈeː fˈɛst ʊnt tɾˈɔtsə dˈiːɾ , vˈas ɪç lˈiːp , zˈaɪ ˈoːnə tsvˈaɪfəl rˈaɪn ˌaʊs ɡˈɔtəs ʃˈoːs ɡəbˈoːrən , ɪn dɛɾ ʃˈandə ˈʊnfɛɾlˌoːrən . 
vˈiːdɜstˌant zˈaɪ ɪn deːm fˈaɪndə , ʃˈɑːm ɪn hˈɔldɜ frˈaʊən ɡˈʊnst , ʊnt ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən bɾˈʊnst nɔx fɛɾʃtˈɛkt , vˈas ʊns fɛɾˈaɪntə , iːɾ fɛɾlˈaŋən zˈaɪ diː ʃvˈɛçə , ʊnt dɛɾ mˈan deːn vˈɪlən bɾˈɛçə . 
ɪn deːn bˈalkən knˈɪstɜt fˈɔøɜ , ʃlˈaŋən rˈɪŋəln d??ç diː lˈʊft , fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzɜ mˈœɾdɜɡɾˌʊft 
tsuː dɛɾ ʃtˈɛɾnə rˈaɪnɜ fˈaɪɜ ; 
hˈaɪlɪç bˈɪlt dɪç vɪl ɪç rˈɛtən 
fɔn dɛɾ ʃnˈøːdən ʃlˈaŋə kˈɛtən . « 
mɪt deːm bˈɪldə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈɪŋət ɛɾ ˌaʊs ˈalɜ ʃˈant ; 
zˌaɪnən mˈantəl ɪn dɛɾ hˈant zˈɪtst ziː ʃtˈaɾ ʊnt mˈœçtə tˈaʊɡən 
tsuː deːm bˈɪldə , das fɛɾʃtˈaɪnət jˈeːdən , dˈeːɾs tsuː zˈeːən mˈaɪnət . 
lˈiːbə ɪn mˈeːduːzəns hˈɛɾtsən vˌɪɾd tsuːɾ rˈaxə an dɛɾ lˈʊst , ziː bəvˈafnət ˌiːrə bɾˈʊst 
ʊnt ziː tɾˈɔtsət ˈalən ʃmˈɛɾtsən , ʊnt ziː bɾˈɪçt dɛs vˈaɪbəs ʃrˈaŋkən 
mɪt ɛntzˈɛtslɪçən ɡədˈaŋkən . 
ˌaʊs deːm lˈant ɪst ziː ɡərˈaɪzət 
ʊnt das ˈoːpɛɾnhˌaʊs ʃtˈeːt lˈeːɾ , als vˌɛn kˈaɪnɜ ˈyːbɾɪç vˈɛːɾ , ɡlˈaɪç als vɑːɾ ˈɑpɔl fɛɾvˈaɪzət , ʊnt als vˈɛːrən ˈalə mˈʊsən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən mɪt mˈeːdʊsən . 
tˈiːf fɛɾvˈʊndət ˈoːnə vˈʊndə 
nˈɛlzoːn lˈiːkt fɔn ɡɾˈɑːm ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk , ˈɪmɜ tˈœnt iːm iːɾ ɡəzˈaŋ , zˈeːnzuːxt vˈɛkst mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ; 
ɪn deːm hˈɛlən mˈaɾmɔɾbˌɑːdə zˈuːxət ɛɾ dɛs hˈɪməls ɡənˈɑːdə . 
hˈaɪs ʊnt kˈaltə rˈøːrən lˈaʊfən , viː ɡəbˈɔøt zaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn , 
dɔx ɛɾ ʃvˈɪndət zˈɪçtbɑːɾ hˈɪn , vɪl zɪç nˈuːn ɪm mˈeːrə tˈaʊfən , das ɛɾ zˈɔnst mɪt kˈyːnəm ɡˈaɪstə nˈuːɾ bəhˈɛɾʃtə ʊnt bərˈaɪstə . 
dɛn dɛs mˈeːɾbats vˌʊndɜtˈɑːtən lˈøːzən mˈançə ˈaltə ʃˈʊlt , ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɪst diː hˈʊlt 
ʊnt das bˈɑːdən ˈantsuːrˌɑːtən 
ɪn deːm ??kvˈɛl ˈalɜ vˈɛltən , deːn diː ɡˈaɪstɜ ɡˈɔtəs ʃvˈɛltən 
. 
dɔx mˈeːdʊsə zɪç fɛɾklˈaɪdət ɡˌants als mˈan am fˈɛstən lˈant , ziː tsɛɾrˈaɪst das frˈiːdənsbˌant 
ʊnt diː fˈœlkɜ vˈiːdɜ ʃˈaɪdət , d??ç diː nˈaxrɪçt , das ɛɾkɾˈaŋkət nˈɛlzoːn hˈɪn tsʊm ɡɾˈɑːbə vˈaŋkət . 
ʊnt ziː ˈaɪlən zɪç tsuː rˈɛçən , vˈɛːlən ziː tsʊm fˈyːrɜ ɡlˈaɪç , ɛs ʃtˈeːt aʊf das ɡˈantsə rˈaɪç , tˈøːrɪçt ziː deːn frˈiːdən bɾˈɛçən , dɛn nɔx lˈeːpt dɛɾ ˈaltə lˈɔøə , nˈoːt bəleːbˈeːt iːn aʊfs nˈɔøə . 
dɑː ɛɾvˈaxt zaɪn ɡˈaɪst ɪn kɾˈɛftən 
ʊnt dˈ??çlˌeːpt deːn kˈœɾpɜ ʃnˈɛl , vˈiːdɜ ʃtˈaɪkt ɛɾ aʊf diː vˈɛl , kˌan dɛs mˈuːtəs blˈɪkə hˈɛftən , ʊnt ɡəʃtˈɛɾkət zɪnt diː tsˈɑːɡən , ʊnt fɛɾˈaɪnət , diː vˈas vˈɑːɡən . 
iːn mɪt vˈafən tsuː bəʃtˈeːən , ʃˈaɪnt mˈeːdʊsən ˈaltsuːkˌyːn , nˈaɪn ziː vɪl ɪm ʃtˈ??mə tsˈiːn 
aʊf das lˈant ɡˌants ˈʊnɡəzˌeːən ; 
vˈaxzɑːm ʃtˈeːts , ɪm ʃtˈ??m tsuː ʃlˈɑːɡən , mˈystə nˈɛlzoːn ˈɛntlɪç vˈɑːɡən . 
ʃtˈ??m ɪm ʃtˈ??m , ˈoː ʃlˈaxt dɛɾ ʃlˈaxtən , vˌoː dɛɾ blˈɪts kanˈoːnən lˈœst , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m tsuːzˈamənʃtˌœst frˈɔønt ʊnt fˈaɪndə ˈoːn bəˈaxtən , vˈeːnɪç vˈafən zɪnt tsuː bɾˈaʊxən , dɔx diː mˈɛnʃən tsˈɔɾnɪç hˈaʊxən . 
ʊnt diː fɔn deːn ʃˈɪfən fˈalən , fˈalən zɪç nɔx ɪn diː hˈɑːɾ , ˈeː ɪm ˈapɡɾˌʊnt lˈiːkt diː ʃˈɑːɾ , ˌiːrə ˈaʊɡən zɪç ˈaʊskɾˌalən , ʊnt ziː fˈɑːrən blˈɪnt tsuːɾ hˈœlə 
mɪt dɛɾ nˈɛçstən ʃtˌ??mɛsvˈɛlə . 
nˈɛlzoːn nˈɪmt dɾˈaɪ ʃˈɪf dɛɾ fˈaɪndə , dɔx diː ˌyːbɜlˈɛɡnə mˈaxt iːn mɪt nˈɔøɜ vˈuːt ˈʊmkɾˌaxt , ʃtˈ??məs ʃrˈɛkən ziː fɛɾˈaɪntə , ˌiːrə mˈaxt ɪst ˌyːbɜlˈeːɡən , dɔx iːm blˈaɪpt zaɪn tˈapfrɜ dˈeːɡən . 
als zaɪn ʃˈɪf ɪm ʃnˈɛlən zˈɪŋkən 
(en)ˌɛntɜːt(de) ɛɾ mɪt klˈuːɡɜ lˈɪst , ʃpɾˈɪŋt mɪt zˌaɪnəm bˈɪlt als kɾˈɪst aʊfs fɛɾdˈɛk , vˌoː fˈaɪndə blˈɪŋkən 
vˈas mˈeːdʊsə hat ɡətsˈiːrət 
ʊnt mɪt blˈɪndɜ rˈaxə fˈyːrət . 
» ɪst das ʃˈɪf ʊns ˈaɪnɡəfrˌoːrən ? « 
rˈʊft ziː ˌaʊs ʊnt kˌan nˈɪçt lˈoːs , » mˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡˈantsɜ tɾˈoːs ʃpɾˈɪŋt hɪnˈaɪn viː lˈʊstɡə tˈoːrən « , zoː hat ɛɾ das ʃˈɪf ɡənˈɔmən 
ʊnt diː flˈaɡə ˌyːbɜkˈɔmən . 
tˈɑːk dɛɾ tˈɑːɡə nɑːx deːm zˈiːɡə , ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət hˈeːkt dɛɾ hˈɛlt , ˌyːbɜvˈʊndən lˈiːkt diː vˈɛlt ; 
das ziː zˌaɪnə fˈɛsəln tɾˈyːɡə 
iːm mˈeːdʊsə lˈiːkt tsuː fˈyːsən , vˈɑːkt ɛs nˈɪçt iːn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
» tˈɑːk dɛɾ tˈɑːɡə , zˈiː mɪç vˈiːdɜ , zˈiː mˈeːdʊsə vɑːɾ daɪn fˈaɪnt , dɪç tsuːɾ lˈiːp tsuː tsvˈɪŋən frˈɔønt vˈɛɾmət ɪç diː tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜ ; 
ɪn deːm dˈʊnkəl dɪç tsuː mˈɔɾdən , ɪst fɔm ʃˈɪkzɑːl miːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
bɪn ɡəfˈaŋən ʊnt fɛɾdˈamət , hˈɛɾ fɛɾɡˈiːp ʊnt zˈiː mɪç ˈan , zˈiː mɪç rˈɛçt , ɪç bɪn kˈaɪn mˈan , ˈaləs ˈʊnhˌaɪl fɔn miːɾ ʃtˈamət , lˈiːp ʊnt rˈax hat mɪç ɡənˈɛkət , ˈalə fˈaɪnt hˈɑːp ɪç ɛɾvˈɛkət . 
« rˈaɪç ɪn pˈɛɾlən ʃtˈaɪkt mˈeːdʊsə
ˌaʊs dɛɾ vˈafən mˈʊʃəlʃˌɑːl 
ʊnt dɛɾ ʃlˈaŋə ˈaltə kvˈɑːl zˈɪŋkt tsʊm ɡɾˈʊnt fɔm mˈeːrɛsbˌʊsən ; 
ʃˈamroːt zɪnt diː hˈɔldən vˈaŋən , nˈuːn ɪst vˈɔn iːm ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
fˈɛst mɪt zˌaɪnən lˈɛtstən kɾˈɛftən , mɪt dɛɾ frˈɔødə ˈalɡeːvˌalt , dɾˈykt ɛɾ nˈuːn diː lˈʊstɡəʃtˌalt , vɪl ɛɾ an zaɪn hˈɛɾts ziː hˈɛftən ; 
iːɾ fɛɾlˈaŋən ɪst nˈuːɾ ʃvˈɛçə , ʊnt iːɾ vˈʊnʃ zɪnt tɾˈɛːnənbˌɛçə . 
ˈalzoː bˈaɪdə zɪç bəɡˈeːɡnən , ziː fˈɔl lˈiːbɾaɪts , ɛɾ fˈɔl blˈuːt , hˈoːə ʃˈœnhaɪt , hˈoːɜ mˈuːt mˈœçtət iːɾ zoː ˈalə zˈɛɡnən , das baɪ ˌiːrən lˈiːbɛstsˌaɪçən ɡˈantsɜ fˈœlkɜ kˈɛmpfə vˈaɪçən . 
aʊf das lˈant vˌɪɾd ɛɾ ɡətɾˈɑːɡən , aʊf deːn vˈɑːɡən lˈɔɾbeːɾɡɾˌyːn , ɛɾ nˈɪmt mɪt das mˈɛːdçən kˈyːn , zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː ɡəʃlˈɑːɡən , ˈalzoː tsˈiːən dˌiːzə bˈaɪdə 
ɪn diː hˈaʊptstat fˈɔlɜ frˈɔødə . 
zˈeːt dɛɾ zˈiːɡɜ ɡˈiːpt diː flˈaɡə , diː ɛɾ kˈyːnlɪç nˈɑːm ɪm kˈampf , ʃvˈaɾts fɔm lˈɪçtən pˈʊlfɜdˌampf 
das mˈeːdʊsə ziː nˈuːn tɾˈɑːɡə , ˈalzoː tsˈiːn ziː d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , diː fˈɔl ʃˈøːnɜ frˈaʊən zˈɑːsən . 
ɡˈɑːɾ mɪt hˈɛɾlɪçən tˈɑpətən 
vɑːɾ bəhˈaŋən jˈeːdəs hˈaʊs 
ʊnt ˌaʊs jˈeːdəm fˈiːl aɪn ʃtɾˈaʊs , aʊf deːn dˈɛçɜn klˈaŋən flˈøːtən ; 
ˈalzoː ziː tsuːɾ kˈɪɾçə tsˈiːən , ʊm tsuː lˈoːnən ˌiːrə mˈyːən . 
ˌaɪnən rˈɪŋ fɔn jˈeːnɜ kˈɛtə , diː dɛɾ lˈiːblɪŋ kˈyːn tsɛɾbɾˈax , ʃˈɛŋkt ziː iːm am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ; 
ʃˈøːnə ʃˈʊlt , vˈɛlç ˈeːrənbətə , zˈɛlpst das nˈuːn dɛɾ fˈaɪnt fɛɾnˈɪçtət , hat diː lˈiːbə ˈaʊsɡərˌɪçtət . 
knˈɑːbən , knˈɑːbən bɾˈɪŋət mˈyɾtən , tsˈyndət vˈaɪhraʊx fˌɔɾ deːm hˈaʊs , ʃˈœnhaɪt ˈɛndət vˈɪntɜɡɾˈaʊs , lˈœst ɪn frˈyːlɪŋ diː fɛɾvˈɪɾtən , ɡənˈɑːdə ɪst ziː , ʃˈøːnəs vˈɛtɜ , ʊnt iːɾ lˈiːblɪŋ ˈɔørɜ rˈɛtɜ . 
knˈɑːbən , knˈɑːbən lˈast ʊns tˈoːbən dˌiːzə nˈaxt ʊms frˈoːə hˈaʊs , bɾˈɪŋt aɪn lˈeːbeːˌɔx hˈiːɾ ˈaʊs , das ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɾˈoːbən fyːɾ ʊns rˈuːən , fyːɾ ʊns vˈɪɾkən 
ɪn deːn blˈɔølɪçən bətsˈɪɾkən . 
dɛn zoː viː diː fˈaɪɜ ˈyːbɜ , ziː ˈʊmfˌast dɛɾ blˈuːtɡə hˈɛlt , ɛs fɛɾɡˈeːt iːm rˈɪŋs diː vˈɛlt , ʊnt ɛɾ ʃveːbˈeːt ɡlˈaɪç hɪnˈyːbɜ , vˌoː ɛɾʃtˈɔɾbnɜ hˈɛldən tˈuːɡənt 
nˈɔø ɛntʃpɾˈiːst ɪn ˈeːvɡɜ jˈuːɡənt . 
kˈaɪnɜ vˈɑːkt zaɪn vˈaɪp tsuː tɾˈɛnən , ʃtˈaɾ ʊnt tˈoːt ˈʊmʃlˌiːst ɛɾ ziː , ʊnt ziː zˈɪŋt , zoː zˈaŋ ziː nˈiː , bɪs ziː kˌan deːn tˈɑːk ɛɾkˈɛnən , zˈɪŋt diː zˈeːlə lˈiːbeːmˌyːdə 
ˌaʊs ɪn ˌaɪnəm zˈeːlɡən lˈiːdə . 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ « , frˈɑːktə diː kɾˈaŋkə , » ɪst diː ɡəʃˈɪçtə vˈɪɾklɪç zoː ɡˌants vˈɑːɾ ? 
« viːɾ lˈaxtən . » hˈɑts miːɾ nˈɪçt ɡətɾˈɔømt , zoː ɪst ɛs vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ . « 
 » tɾˈɔømən ? 
maɪn vˈɛɾtɜ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ , dɑː fˈɛlt miːɾ ˈeːbən ˈaɪn , voːrˈaʊf ɪç mɪç zoː lˈaŋə bəzˈɔnən , hˌɑːbən viːɾ ziː nˈɪçt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nˈaxts baɪm tˈoːrə ˈanɡətɾˌɔfən , vˌoː ziː mɪt ˌaɪnəm ɡədˈɪçtə ˌyːbɜ diː tɾˈɔømə ˌiːrən fɛɾtɾˈɔømtən mˈantəl ˈaʊslˌœstən . « 
 » das bəmˈɛɾkən ziː ˈeːɾst jˈɛtst ? « 
 » zɪnt ziː ɛs vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktən ˈaɪnɪɡə . 
 » ziː fˈɪndən mɪç fɛɾˈɛndɜt , zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt hat zɪç ˌaʊx mˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡˌants fɛɾvˈandəlt ; 
ˌaɪnɪɡə ˈɑːndʊŋən ˌyːbɜtsˈɔøɡən mɪç , das ɪn ɔørˈoːpɑː nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrə tsˈuːʃtant ˈoːnə ɡeːɡənvˈaɾt dˈaʊɜn vˌɪɾt , dɛɾ ʊns jˌɛtst ˈɛŋstɪçt , aɪn frˈɔønt fɛɾʃpɾˈɪçt miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊm diː vˈɛlt tsuː zˈeːɡəln . 
kˈɔm ɪç vˈiːdɜ , zoː hɑːbə ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt nɑːx bˈɛstɜ kɾˈaft ɡənˈʊtst ʊnt tɾˈeːtə ʃˈʊldloːs ɪn diː nˈɔøə tsˈaɪt fɔn ɔørˈoːpɑː . « 
 » lˈasən ziː ʊns vˈeːnɪçstəns ˌiːrən nˈɑːmən tsuːrˈyk , das viːɾ ziː vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən , vˌɛn dɛɾ frˈɛmdə hˈɪməl ziː ɡəbˈaɪtst hat . « » ˈɑriːl ɪst maɪn nˈɑːmə ! « 