Es war in der letzten Hälfte des verderblichen dreißigjährigen Krieges , als ich der Schule entwachsen von der damaligen jämmerlichen Not der armen Bauern in unsrer Gegend umher gar tief gerührt wurde .
Da öffnete ich einmal meine stark angeschwollene satirische Ader und ließ eine Lobschrift zur Ehre der Soldaten und eine Schmähschrift gegen die Zigeuner im Druck ausgehen , die ich in der Freude meines Herzens unserm Stadtkommandanten Gordon zueignete .
In froher Erwartung des besondern Danks , den ich dafür erhalten würde , wie ich ihm so freiwillig in die Hände gearbeitet , wurde ich an einem schönen Morgen in den hohen Turm gebracht .
Dort war ich zum Glück bekannter als unser Stadtkommandant .
Freilich ich aus frühern Jahren , ehe der Krieg in unsere Gegenden eingedrungen , wo ich mich oft auf der Stadtmauer mit den Falken herumgeschlagen , die ihre Jungen verteidigten , und gegen mich ihre rotschwarzen Rachen aufsperrten , als ich sie ausnehmen wollte ;
ich hatte mich damals oft in einen geheimen Gang geflüchtet , der in diesen Turm führte , jetzt flüchtete ich mich eben so sicher hinaus .
Sobald ich den nahgelegenen Wald erreicht hatte , lief ich wohl vier Stunden immer zu , bis ich Abends , da die Sonne unterging , ein wenig Glast von Feuer aufsteigen sah ;
als ich hinzu ging , wurde ich eine alte Kirche gewahr , meinte , es würden darin einige arme Salzträger zu Nacht rasten , durch deren Hülfe ich auf den Weg gewiesen werden könnte , doch als ich mich der Tür näherte , waren schnaps zween Kerl hinten an mir , hielten mich bei den Armen , und die Pistolen mit aufgezogenen Hähnen mir auf die Brust , wenn ich nicht still wäre .
Ich sprach : » Ja ihr Herrn , ich will schweigen ! «
da öffneten sie die Türe .
Behüte Gott , was ein Elend und Jammer war in der Kirche !
Neun gesattelte Pferde , meist Schimmel , standen da an einem langen Stuhl und fraßen ihr Futter aus Maulsäcken .
Um das Feuer lagen eilf Kerls , teils gekleidet als Wenden , ihre Feuerrohre neben sich ;
weit davon auf zwanzig Bauern und einige andere Leute , die mit Stricken aneinander gebunden waren .
O
was Angst und Schrecken , ich meinte , die Soldaten aus unsrer Stadt hätten mich allda ertappt .
Als aber einige aufwischeten und leise fragten : Wer ich wäre und wo ich herkäme ? merkte ich gleich , daß ich mich geirret , aber alles Leugnen war unnütz , da mich der eine , Battrawitz mit Namen , gleich erkannte , dem ich einmal bei seiner Gefangenschaft durch eine geschickte Verteidigungsschrift Zeit gewonnen , bis er Gelegenheit fand davon zu laufen .
Das kam mir gleich zu gut , denn ich wurde nicht gebunden wie die andern , nur mußte ich versprechen , nicht auszureißen .
Ich ging in der Kirche umher um zu sehen , wo ich mich eigentlich befände , konnte aber keine andere Inschrift als einen zerbrochenen Grabstein finden , an den Bauern angebunden ;
darauf standen die Worte : » Hier ruhen in Frieden ... «
Da rief mich Battrawitz zum Feuer mit diesen Worten : » Freß Bruter , du mußt jetzt reitt .
« Ich war trefflich froh , denn mein zusammgeschnurrter Bauch hatte mir die Reise lange vorgeworfen .
Nach einer halben Stunde waren wir alle auf , ungefähr zwei Stunden vor Tag und ritten bei blinkendem Mondschein also dem Gebürg zu .
Battrawitz setzte mich hinter sich , aber ein Jammer war es anzusehen , wie grausam die andern armen Leute zu Fuß nachgestoßen wurden mit Peitschen und Säbeln ;
zween ritten hinterher , die sie forttrieben und zwischen vier Gebundenen waren zween wohlbewehrte Soldaten zu Fuß .
Als wir nun ein vier Stunden im Gebürg gestampft , kamen wir in eine Wildnis hinein , in ein Tal , und war bei zwei Stunden auf den Tag , da suchten wir zwischen Hecken wiederum Lager , und wurden sobald zwei Schildwachen auf die höchsten Bäume gesetzt , wo man auf die Straßen sehen konnte und je zu zwei Stunden abgelöset , an welchem Ort wir bis drei Stunden in die Nacht blieben .
Die gefangenen Leute litten große Not wegen des Hungers , also daß etliche Gras abropften , sich damit zu erlaben .
Ich aber bekam des Tages zwei Stück Brot , drei Knoblauch , und ein wenig Salz , so mir Battrawitz ließ geben .
Da dachte ich , wie mancher meiner Freunde isset und trinkt jetzt nach Verlangen , schläft , wenn er will und denket doch nicht einmal , daß er besonders hochgesegnet , dann dachte ich auch , wie weislich man tue , soweit es nicht gegen das Gewissen , sich jeden zum Freunde zu machen , denn ohne Battrawitz wäre ich nicht mit dem Leben davon gekommen .
Zweie der Vornehmsten , Grschwbtt und Bobowitz , beides Kroaten , nahmen mich eben auf die Seite , was ich für meine Auslösung geben wollte , als eine Schildwache ein Zeichen gab .
Es brachten auch zweie einen Bauersmann , er trug ein Brieflein zwischen zweien Fingern , das aber keiner lesen konnte , sie brachten es mir , ich fand , daß es französisch mit griechischen Buchstaben war und ihnen anzeigte , er könne noch keine Nachricht geben , sie möchten noch warten .
Sie wurden zornig , daß es nicht in ihrer Sprache geschrieben und fertigten den Boten ab .
Nachdem ich ihnen diesen Gefallen getan , versprachen sie mir die Freiheit , wenn ich nicht bleiben möchte , doch sollte ich es erst eine Weile mit ihnen versuchen , und nicht hinterrücks von ihnen fortgehen .
Nun wurden die Gefangnen einer nach dem andern vorgenommen .
Ein Kaufmann aus Düsseldorf versprach hundert Taler , der andre Kaufmann aber versicherte , er wäre Bürger einer Stadt , die mit keinem Menschen Feindschaft hätte , und würde nichts zahlen .
Nachdem man ihm hundert Streiche auf den Unterleib mit dem Hammerstiel gegeben , hat er die Neutralität aufgegeben und hundertundfunfzig Taler versprochen , die funfzig Taler mußte er für seine Schmerzen zahlen .
Ein Bauer hoffte durch die Flucht zu entkommen , ersah seinen Vorteil , wurde aber zeitlich bemerkt , endlich sprang er aus Not in einen Weiher bis an den Hals , da saß er wie ein Frosch , nachdem er aber einen Schuß bekommen , bat er um sein Leben , wegen sieben kleiner Kinder , die er zu Hause verlassen ;
das Leben wurde ihm versprochen , wie er aber ans Land kam , spaltete ihm Battrawitz den Kopf mit den Worten :
» Es ist besser , du sterbest Hund , als daß wir alle verraten würden ! «
– Drei Bauern schützten eine Unmöglichkeit vor etwas zu geben , da wurde dem einen ein Roßhaar durch die Zunge gezogen , womit sie ihn auf und nieder geigten ;
dem andern wurde ein Strick um die Stirn geknebelt , daß er wie besessen aussahe ;
dem dritten wurde Salz an die Fußsohlen gestreut , das ihm eine Ziege ablecken mußte , wobei er fürchterlich lachte .
Ich bat den Battrawitz , daß er um Gottes Barmherzigkeit der armen Leute schonen möchte , er sprach aber im Zorn :
» Wenn du viel Mitleiden haben willst , so bleibst du mein Freund nicht lange , der ist des Teufels , der Mitleiden hat . « –
Zwei Bauerknechte gesellten sich bald zu den Soldaten und mußten , wie es bei ihnen Brauch war , Gehorsam , Keuschheit und Genügen in Armut schwören .
Da sprach einer , er wolle halten Gehorsam in Vitiat ( Novitiat ) , Keuschheit im Mandat und Armut im Bad .
Diese freche Rede gefiel allen so wohl , daß er noch eine Probe seiner Tapferkeit machte und auf seinen Herren zusprang , weil der ihn oft bis aufs Blut gegeißelt hatte , ihm die Finger mit Treibschnüren zusammenband , und mit einem Ladestock zwischen seinen Fingern herumfuselte , daß der Bauer manchen Schrei tat , wobei ihm der Knecht ins Antlitz schlug , daß ihm das Gesicht ganz duster wurde ;
letztlich versprach ihm der Bauer ein Pferd und zehn Taler , da band er ihn wieder zu den andern und gab ihm ein Stück Brot : daraus sieht man , wenn man einen Bauern zu Grund verderben will , so muß man keinen andern als einen Bauern dazu nehmen .
– Dies geschah , so weit ich aus dem Sonnenschein vermerken konnte , bis drei Uhr , da rief die Schildwache , er sehe den Klenkstein .
Es war ein Schnaltzer von dieser Gesellschaft , ein Alchbruder , ein Schurke , aber der Teufel sag's ihm , ein Kundschafter im Lande daheim .
Er zog ein kleines Brieflein als ein Kügelchen zusammengerollt aus dem einen Ohre , ich mußte es ihnen lesen . – » Zur Nachricht .
Es sind vor zwo Schwärzen ( Nächten ) drei vor nehme Kummerer ( Kaufleute ) hiedurch auf schönen Klebs ( Pferden ) nach Mainz geschwänzt ( gereist ) , die werden über drei Schwärzen ( Nächten ) wieder zurückschwänzen und etliche Gleicher ( Mitgesellen ) mit vielen baren Messen ( Geldern ) mitbringen .
Sie haben bestellt , daß man ihnen Lehem ( Brot ) , Keriß ( Wein ) , gefunkelten Johann ( Branntwein ) , Boßhart ( Fleisch ) und ein Strohbohrer ( Gans ) soll beißen ( zutragen ) , denn sie wollen daselbst schöchern ( trinken ) .
Der Schöcherfetzer ( Wirt ) wird tapfer beißen ( zutragen ) , und sie hier so lang mit Minkelen ( langem Essen ) aushalten , bis Ihr sie im Schöcherbeth ( Wirtshaus ) oder doch im Gfar ( Dorf ) auf dem Madium ( Ort ) habt .
Alcht ( trollt Euch ) und boßt ( schweigt ) .
Gute Schwärze .
« Ich lase es , es waren mir eitel böhmische Dörfer , die Sprache lernte ich erst später .
Alsbald ward den Pferden ein Futter gegeben , in einer Stunde saß man auf , ich ward wieder zu Pferde genommen , die andern Gefangenen mußten neben den Schnapphähnen zu Fuß nachlaufen .
– Wir ritten fort bei sechs Stunden , bis wir in ein altes verbranntes Schloß einkehrten , wo schon seit Jahren kein Mensch gewohnt .
Wir waren nicht über eine Stunde da , so kam ein Bauer , welcher dem Haar nach auch ein Soldat sein mochte , der brachte etliche Brote und bei zehn bis eilf Maß Wein in einem Fäßchen .
Wir aßen und tranken bei einem kleinen Feuerlein , das wir unter einem alten Schoppen gemacht hatten .
Nachdem der Bauer gegen Tag mit einem Trinkgelde von zwei Dukaten wieder fortgelassen , zogen wir durchs Gewälde , so lang bis es wieder Nacht worden .
Einer , da wir noch einen Büchsenschuß zu reiten hatten , stieg von seinem Pferde , zog die Sporen ab und ging zu Fuß von uns , kam nach einer Weile und erzählete , daß der Schöcherfetzer ( Wirt ) am Ende des Gfars ( Dorfs ) hinter dem großen Beth ( Haus ) mit ihm gebarlet ( redet ) und gesagt , daß es eben richtig Zeit , denn die Gleicher ( Mitgesellen ) hockten und schlunten ( schliefen ) ohne Sorg in der Schrenzen ( Stuben ) .
Welche Worte alle ich damals nicht zu fassen wußte .
Alsdann ritten wir alle fort , fort , fort , und kamen , wie mich deuchte , zur Hintertür eines Hauses , denn es war finster .
Sie stiegen ab bis auf zween , so neben mir die Pferde halten mußten , die übrigen gingen zur Tür , die der Wirt offen gelassen , mit aufgezogenen Pistolen hinein .
Ein einziger Schuß geschah zur Stubentür hinein , da waren die Leute schon vor Schrecken halb erstorben und ohne viel Wortmachen , wurden ihrer fünfe ( der sechste war nicht zu Hause ) gebunden , geknebelt und neben ihren Felleisen fortgeführt , zurück in das alte Schloß , dahin wir gegen Tag wieder einkommen und unsern gestrigen Bauer mit Brot , Wein und Fleisch antrafen .
Aber der Arbeit dieser Pferde und Leute konnte ich mich nicht genugsam verwundern , denn ich ward so müde , daß ich tausendmal lieber geschlafen hätte , wiewohl sie alle noch frische Augen hatten wie die Falken .
Wir machten uns lustig ;
sie sagten mir , da der Streich so wohl gelungen , sollte ich ihr Lied singen und bei ihnen bleiben .
Dann teilten sie den Raub , der an Geld und Kleinodien etwa 3000 Rthlr .
betragen mochte .
Sie teilten ihn in drei Teile , einen für die Musketier , die im andern Walde der Gefangenen hüteten , den zweiten für gemeine Not , wo irgend einem ein Pferd zu Schanden ginge , den Teil bekam ich zum Aufheben ;
den dritten teilten sie unter sich , so daß jeder sechzig Taler an Wert bekam .
Die Kaufleute versprachen noch nach vieler Marter jeder 80 Rthlr .
zur Ranzion mit Ausnahme eines Doktors , der zum deutschen Kriegsvolke ziehen wollte , der versprach bei ihnen zu bleiben .
Damit aber die Kaufleute nicht davon laufen könnten , nahmen sie ihnen den Nestel aus den Hosen , also daß sie mit einer Hand immer die Hosen halten mußten .
Den Tag blieben wir da , und da sahe ich von der Höhe hinab in einem nahgelegnen Weiher , der trocken lag , weil das Wasser abgelaufen , vier Bauern als Pferde an einen Pflug gespannt , daß mir Herz und Augen übergingen , wie elend die Leute ihr Leben erhalten mußten und doch so grausam ums Geld gemartert wurden , aber öffentlich durfte ich mir kein Mitleiden anmaßen .
Gegen Nacht zogen wir weiter ;
vor Tag kamen wir müde zu unsern Gesellen im Walde und zogen zwei Stunden ins Land hinein zu einem Städtlein , mit dessen Meier und Bürgern wir gute Kundschaft hatten .
Darum wurden wir eingelassen , die Tore nach uns zugeschlossen , die Gefangnen in einer Stube zusammen gesperrt , einige Wachen ausgestellt ;
so schliefen wir bis drei Uhr , wo der Wirt gar ein köstliches Essen , Wildbret , Geflügel , Fische und den besten Wein im Saale aufgetragen hatte .
Hieher kam bald der Wirt , der uns die Kaufleute verraten hatte , stellte sich , als ob sein Haus wäre geplündert worden und verlangte , daß man die Reiter in Haft nehme .
Die Reiter wiederum stellten sich , als ob sie ihn totschlagen wollten , doch waren die Streiche von Flaumfedern , zuletzt verglichen sie sich , daß er zwanzig Dukaten zum Abstand nehmen und weiter nichts an sie suchen wollte .
Ich mußte ihm dieses Geld aus dem gemeinen Säckel zahlen , es war das Trinkgeld seiner Verräterei .
Die Nacht über waren wir mit ihm dort sehr lustig und ich gedachte , was für ein Trinkgeld die bekommen , die aus Tag Nacht und aus Nacht Tag machen .
Um Mittag kam ein Bote das Land herauf mit einem Brieflein in einer Erdscholle eingeballt , damit er es unvermerkt beiseite werfen konnte , es kam von einem Vogte , der lange von unsern Reitern verfolgt worden , und sich nun wieder beliebt zu machen suchte .
Ich mußte das Brieflein vorlesen .
» Riobo Hollom ;
oß
wild abol
nelgom flaoha oim Schiff
nit ajorom
wuhlom , glessol buhlschufft and rattom aem himmom mueh Trier gohom , duß nommont sie urros hubom .
zar sicholheit
hub ich
ihmom noimom sehm zan pfumdt goschickt .
W. «
Keiner konnte das verstehen , bis es der Doktor durch Versetzung der Vokale und Konsonanten herausbrachte , es hieß aber : » Liebe Herren , es wird übermorgenfrüh ein Schiff mit vielen Waren , großer Barschaft und Leuten von hinnen nach Trier gehen , das können Sie alles haben .
Zur Sicherheit habe ich Ihnen meinen Sohn zum Pfand geschickt .
W. «
Sogleich ward der Bote auf Begehren wieder aus dem Städtlein gelassen , welcher in einem Garten des Vogts Sohn abholte , der zwar von uns trefflich gastiert , aber doch bis zu unsrer Rückkehr in Verwahrung gelassen wurde .
Die Gefangnen wurden dem Meier für fünfhundert Taler überlassen , der aber wohl achthundert Taler nachher von ihnen erpreßt hat .
Neune mußten von uns sich zu Pferde setzen , unter denen der Doktor und ich , ein jeder ließ einen Schnapphahnen hinter sich sitzen , teils mit langen Feuerröhren teils mit Bürst und gezogenen Röhren bewaffnet .
Wir ritten die Nacht durch bis gegen Tag und kamen in ein andres Städtlein , da wir gar sicher waren , weil die Besatzung uns jederzeit zugetan gewesen , da blieben wir wieder bis Nacht und waren trefflich lustig .
Darnach saßen wir auf und kamen bei drei Meilen hinunter am Wasser , allda wir uns in einem leutelosen Dorfe in einer alten Scheuer stellten , und unsre Feuerröhre an das Wasser in Buschkade legten .
Alles aber besser zu ordnen , so setzten drei durch eine Furt über das Wasser auf die andere Seite .
Als nun gegen acht Uhr das angezeigte Schiff herabkam und unsre drei Reiter sich jenseit sehen ließen , waren die guten Leute geschäftig herüber zu kommen auf die Seite , wo unsre Buschkade lag .
Zu allem Unglück ist aber einem sein Rohr , dessen Zünglein bloß an eine Weidenrute gerühret , losgegangen , als sie eben anlanden wollten , da wurden sie unsrer gewahr und haben sich wieder zu Wasser begeben .
Doch in dem die drei Reuter drüben mit Pistolen und einem langen Rohre auf sie losbrannten , bearbeiteten sich die armen Leute mit Rudern , so gut sie konnten , uns in der Mitte des Flusses also zu entkommen .
Das wäre möglich gewesen , wenn nicht die Unsern beständig Feuer in das Schiff gegeben , wodurch einige erschossen wurden .
Die unschuldigen Leute , unter denen auch Weiber und Kinder , wurden endlich dadurch so bestürzt , daß das Rudern nicht mehr ordentlich ging , daß sie aber auch des Schießens nicht mehr achteten , bis das Schiff , das an einigen Orten von den Kugeln durchlöchert war , anfing zu sinken , unter grausamem Geschrei !
Ein erschrecklicher Anblick !
O Gott , des Elends , das Wasser war außer zwo Furten sehr tief , und so sahen wir sie vor unsern Augen alle plötzlich untergehen !
Es waren aber die Vornehmsten unsrer Gesellschaft so unsinnig , weil ihnen solche Beute so liederlich aus den Händen gegangen , daß sie sich verschworen , daß sie sich des Schadens ergetzen möchten und ob auch einer einen Paß von unserm Herr Gott selber habe , er doch ungestrippt nicht durchkommen sollte .
Denn das hatten sie in der Gewohnheit , wo sie hinkamen und nichts mitnahmen , so meinten sie allemal , sie hätten was verloren .
Es war aber unfern ein Kloster , in dieses kamen wir mit List , und als sich die Herren mit Güte nicht abfinden wollten , wurden sie zusammengekuppelt und für öffentliche Feinde erklärt .
Ein Diener bekannte auf der Marter , daß die beste Barschaft unter einem Grabsteine verborgen , da ging es an ein Suchen in den Gräbern und wurde mit den Totenbeinen schön herumgeklappert .
Der Abt , der diesen Greuel sah , hielt indessen eine schöne lateinische Rede , deren die Gesellschaft herzlich lachte , nachdem sie wohl 1500 Dukaten zusammengeschleppt hatte .
Wir fütterten beiderseits Menschen und Pferde und zogen ohne Rechnung zu machen davon und zurück zu unserm Städtlein , wo des Vogts Sohn mit zwölf Dukaten Trinkgeld abgefertigt wurde .
Da hatte ich nun Zeit mit dem Doktor zu disputieren , ob alle die Menschen , die in dem Schiffe eines Todes gestorben , einerlei Geburtsstunde und Himmelszeichen gehabt hätten .
Während wir nun darüber so sprachen , ob ein Mensch sein Gestirn wohl bezwingen könnte , mußten wir auf , es war ein Brieflein gebracht worden in einem Eichenlaub zwischen zwei Blättern mit grüner Seide eingenäht , das der Doktor vorgelesen hatte ;
ich aber wußte nicht , wohin es gehen sollte .
Als es Tag war , ersahe und erkannte ich , daß ich auf meinem Mist war und sicher bei dieser Gelegenheit einem Bekannten wider meinen Willen ein Leid zufügen müßte .
Und das traf ein , es war mein bester Freund , der schwarze Amtmann , den wir bemausten .
Er stand mit dreien Röhren und einem Fäustling schon etliche Jahre Wache , wenn seine Knechte ackerten .
So mußte er mit Gefahr des Lebens den Kindern das Brot verdienen , aber seine drei andern Schildwachen waren diesmal saumselig und wurde sein Vieh überrascht , ich täte als wenn mein Rohr versagte , sonst wäre er mit dem Leben nicht davon gekommen , doch ist er durch den Mangel an Vieh bald darauf verarmet .
In einigen Tagen waren diese Pferde und Ochsen durch die Gurgel , denn es war weder Schutz noch Gedeihen dabei und mußten uns oftmals selbst krank und den Tod daran fressen , das machte der Segen , so darüber gesprochen war , aber sonst war eine Fröhlichkeit in der verfallnen Kir che , wo wir wieder übernachteten , auch kein Mangel an Spielleuten und Weibern , die für Geld herumschweiften .
Der Doktor brachte alles vor , was er nur an Trinkliedern wußte und gab es für seine Erfindung aus , um das Stehlen auch mitzumachen , ich aber machte einen eignen Gesang auf die löbliche Gesellschaft , nachdem ich ihnen beim Trunke ihre Feldsprache abgedrungen hatte , die sie mir gar ungern beibrachten und nach vielem heimlichen Gemurmel unter einander .
Mein Gesang aber lautete : Die löblich Gesellen zwischen Rhein
Und der Mosel allzeit rüstig sein , Nach Unfall sie nicht fragen , Das Terich ( Land ) hin und her Lang breit ,
durch und die Quer , Zu Fuß und Pferd durchjagen , Frisch sie es wagen , Kein Scheuen tragen !
Über hohe Berg durch tiefe Tal Fallen sie oftmals wie der Strahl , All Weg
ohn Weg sie finden , Zu düstrer Nachtszeit , Wann schlunen ( schlafen )
andre Leut Sie alles fein aufbinden , Ohn Lichtanzünden , Bleibt nichts dahinten .
Laffal , der weiß gar fein auszusehn , Wo irgend in einem Gfar Klebis ( Pferd ) stehn , Wann's wär auf zwanzig Meilen , Beim hellen Mondenschein , Die Gleicher insgemein
In einer kurzen Weilen , Sie übereilen Und redlich teilen .
Battrawitz , der alcht ( geht ) zur Hintertür hinein , Bobowitz satzt sich hinter ein Haufen Stein
Mit den andern Gesellen ;
Den Quin ( Hund ) ruft er klug , Und brockt ihm Lehm ( Brot ) g'nug , Daß sie nicht sollen bellen , Bis auf den Ställen Sie Klebis schnellen .
Wenn sie nun haben die Hautzen ( Bauer ) Roß , So reiten sie nach dem neuen Schloß :
Ist jemand , der will kaufen ?
Der Putzjakala Ist müd und liegt da , Weil er sich lahm gelaufen , Schier nicht kann schnaufen , Drum will er saufen .
Herr Wirt : Nun so laß uns lustig sein , Lang mir den Glestrich ( Glas ) vom besten Wein , Um Drulmeß ( Pfennig ) darfst nicht sorgen ;
Ein halbe gute Nacht
Uns all zu Sontzen ( Edelleuten ) macht , Du kannst uns ja bis morgen
Die Irtin ( Zeche ) borgen , Der Hautz muß sorgen .
Ist das nicht wunderlich Gesind , Daß der Hautz sein Schuh mit Weiden bindt , Und da die Zech muß zahlen ?
So lang er hat ein Kuh , Die Klebis auch dazu , Die Rappen mit den Fahlen Wir allzumalen Durchs Giel ( Maul ) vermalen .
Dieses Lied wurde von allen durch Aufschlagen auf den Altar , der unser Tisch war , sehr gelobt , und wie das Lob die Frommen zum Guten , die Bösen zum Bösen desto beherzter macht , also gab ich ihnen allen Rat , sie sollten den Stadtbeamten und den Kommandanten meiner Stadt , mit dem sie sich gut standen , auf den andern Tag zu Gaste bitten .
Dieses geschahe , wie waren aber die Herren verwundert mich da zu finden , den sie eingesteckt , und erwarteten nichts Guts .
Ich aber sprach ihnen freundlich zu mit einem Glase Wein und der Stadtkommandant Gordon sang dazu ganz aufgeräumt :
Juch , dien ich dem , so krieg ich kein Geld , Dien ich dem andern , so haßt mich die Welt Dien ich zu Wasser , so wird mir's zu lang , Dien ich zu Felde , so hab ich 's kein Dank , Ich weiß mir einen Helden zu Feld , Der sich hier bei uns hält , Dem laßt uns dienen ohne Geld , Denn er läßt uns stehlen , wo es uns gefällt .
Und darum : Frisch unverzagt , beherzt und wacker , Der scharfe Säbel ist mein Acker , Und Beutemachen ist mein Pflug , Damit gewinn ich Gelds genug .
» Ja freilich « , sprach der Schultheiß , » das erfahren wir armen Bauern wohl .
Denn Bauerschinden ist dein Pflug
Und doch hast du nicht Häut genug !
Und einerlei ist Freund und Feind , Hat einer Geld , der andre keins .
Es ließe sich viel darüber sagen . «
» Heraus mit der Red « , sprach Bobowitz , » der ist des Teufels , der nicht alles sagt , was er weiß . «
» Ho ho nein « , sprach der Schultheiß , » ich hab mit dem Herrn Hauptmann hier zu tun ;
er wollt vorher wissen , warum wir deutsche Bauern und Bürgersleute unsre Freunde und Feinde fast in gleichen Ehren halten ? «
» Aß ist eban also « , fiel ein Bauer ein , » wirr Harran sien salbsbscht schlauli dron , ihr halten uns eban
all wy Feing . «
» Du hast recht , Bauer « , sprach der Hauptmann , » weißt du aber auch woher es kommen , daß wir so gar kein Glück mehr auf unsrer Seite haben . «
» I willsy währly wohl soga , wannyrr mier nischt thuon wara .
« Doch will ich die Worte , die er auf gut kochenspergisch vorbrachte lieber in verständliche Sprache übersetzen .
» Vorzeiten , wenn man hat zur Feldschlacht oder zu einem Scharmützel gehen wollen , so hat's geheißen :
›Wir wollen fort in Gottes Namen !
Nun ihr Brüder , fort in Gottes Namen !
ein jeder sprech ein Vaterunser und befehle sich Gott , denn der Feind ist da , es wird jetzt an ein Treffen gehn .
Nun Gott helf !
haltet euch redlich ihr Brüder und denkt an Gott und an unsern gnädigen Herrn , und tut alle das Beste.‹
Da hat's denn golten , und ist Glück dabei gewesen .
Aber jetzt , da heißt es : ›Botz hunderttausend Sack voll Enten .
Auf ihr Burschen , daß dich der Donner und der Hagel mit einander erschlag , in die Wehr , der Feind ist da .
Drauf ins Teufels Namen .
Fort ihr hundert Safferments Bluthunde , daß euch's Wetter erschlag , drückt draf .
Gebt Feuer , daß euch der Hagel erschlag ihr Bursche alle mit einander .
Halt Trupp , daß dich botz hunderttausend Safferment schände‹ , und was dergleichen schreckliche Morgen- und Abendsegen mehr sind .
›Stehet auf , daß euch der Hagel erschlag .
Marschiert , daß euch der Donner erschmeiß .
Freßt , daß euch's der Teufel gesegne .
Sauf , daß das höllisch Feuer in den Hals fahr .
Legt euch nieder , daß euch der Teufel mög holen!‹ – Wie wollt ihr dabei Gottes Segen zu hoffen haben ? «
» Der Bauer redet , der Teufel hol mich , recht ! « sprach der Kommandant . – »
Aber wie soll einer beten ?
« sprach Laffal , » was sind's für Wort , der ist des Teufels , der so viel Wort könnt behalten . «
– » Der ist des Teufels « , sprach Bobowitz , » der so lang beten könnte . « – » Wenn ich des Morgens aufstehe « , sprach Grschwbtt , » so spreche ich ein A B C , darin sind alle Gebete begriffen , unser Herr Gott mag sich darnach die Buchstaben selbst zusammen lesen und Gebete draus machen wie er will , ich könnt's so wohl nicht , er kann es noch besser .
Und wenn ich mein A B C gesagt hab , so bin ich gewischt und getränkt , und denselben Tag so fest wie eine Mauer ! «
– » Und ich « , sprach Bobowitz , » morgens ehe ich aufstehe , so streck ich mich einmal aus , daß mir alle Glieder knacken für meinen Morgensegen , das tut mir den ganzen Tag wohl im Leibe . –
Und du Philander , was tust du , ehe du aufstehst ? « – » Ich leg mich nieder « , sprach ich . –
» Philander wird gut werden « , sprach Grschwbtt , » wenn er noch eine Zeit bei uns bleibt . «
– » Und ich « , sagte Battrawitz , » mache es wie mein Vater Parra .
Denn als ich in die Welt geboren worden , war ein großes Gefest ;
mein Vater wußte nicht , was für einen Helden er zu einem solchen großen Wust zu Gevatter bitten sollte , letztlich gedachte er , wenn er den Tod zum Freund haben möchte , so würde er auf Erden immer leben , denn des Himmels hat meine Freundschaft nie viel geachtet .
Darum , so bat er den Tod zu Gevattern ;
der Tod , welcher den Possen bald merkte , bedankte sich erstlich und sprach : ›Mein Freund Parra , ich halt mir's zwar für eine Ehre , daß du mich meines alten Rechtes würdigst , welches will , daß sobald ein Mensch geboren ist , er meiner Gewalt untergeben sei , solcher Freundschaft erkenne ich mich hoch verbunden und tue dir hinwiederum zu Gefallen , was du von mir bitten magst , nur allein die Unsterblichkeit begehre nicht von mir , denn die kann keinem Menschen auf Erden gegeben werden.‹
Welcher letzten Worte mein Vater zwar erschrak , aber als ein schlauer alter Schelm , sprach er : ›Ja lieber Gevatter Tod , ich verstehe es wohl , daß Ihr keines Menschen verschonen mögt , aber gleichwohl eine Bitte könnt Ihr mir vergünstigen , ehe ich sterbe.‹ – Der Tod , der sonst wie der Teufel schwer zu betriegen ist , sprach gleich hin ohne ferneres Nachdenken :
›Ja das sei dir vergönnt , es wäre auch , was es wolle ;
was ist es denn?‹ – ›Ach gnädiger Herr Gevatter Tod , daß Ihr mich nicht eher töten wollt , bis ich zuvor ein Vaterunser gesprochen habe.‹ – ›Ja wohl‹ , sprach der Tod , ›das sei dir in die Hand versprochen , daß ich es dir fest halten wolle.‹ – ›Dann ist der des Teufels‹ , sprach mein Vater , ›der sein Lebtag mehr ein Vaterunser betet.‹ – Dessen der Tod erschrak und ich glaube mein Vater lebt noch , es sei denn , daß ihm seither irgend ein Vaterunser im Trunk möchte entwischt sein . «
» Ihr Herren , ihr Herren « , sprach ein Beamter , » gottlos Reden und Leben hat noch keinem genutzet , und fleißig gebetet hat noch keinem geschadet . «
» Ihr Herren « , sprach der Schultheiß , » wisset ihr auch , welcher der frömmste Soldat sei ? « – » Der ist des Teufels « , sprach Laffal , » der der Frömmste ist . «
– » Ich hatte neulich drei junge lebendige Wölfe zu verkaufen « , sprach der Jäger , » da fragte mich einer , welcher der beste sei ?
›Ei Herr‹ , antwortete ich , ›ist einer gut , so sind sie gewiß alle gut.‹
Aber wer ist nun der Frömmste ! «
– » Wenn's keine Ungelegenheit gibt « , sprach der Schultheiß , » so will ich 's sagen , der Frömmste hat eine Kuh gestohlen . «
– Die Rede gab ein großes Gelächter , dieweil ein jeder da der Frömmste sein wollte , denn der eine schwor , er hätte 300 , der andre 500 , Bobowitz aber hatte den Preis von allen gestohlen .
Indem wir in diesem Gespräche waren , kamen zween zerlumpte Gesellen zur Tür hinein getreten , deren einer schon ein Vierteljahr in Eisen gelegen und den Stadtknecht mit Gelde bestochen , daß er des Tages zuvor , ehe er sollte gehenkt werden , mit ihm ausrisse .
Jener , er hieß Zwerch nach seinem Feldnamen , sobald er den Schultheiß ersahe , erkannte er ihn , weil er ihn auch einmal gefangen gehalten und bot ihm die Hand .
Der Schultheiß aber kannte ihn nicht wieder , meinte auch nicht , daß er Soldat , und sprach : » Wie sollte ich diesen Händen da meine Hand bieten , diesen Händen da , die so viel unschuldiges Blut vergossen , so viel Häuser angezündet .
«
ZWERCH : So muß man es euch Bauern kochen , anders kann man euch nichts herbeibringen .
SCHULTHEISS : Ho ho , du bist so wild nicht , wie du dich stellest .
ZWERCH : Ich meinte , du hättest es genug erfahren , Bauer , daß so viel gute Worte ich dir jetzt geben hab , so viel Teufel sind in mir , wenn ich mich erzürne .
SCHULTHEISS : Der Teufel muß dir mächtig viel schuldig sein , weil du ihm so treulich dienst .
ZWERCH : Wenn ich könnte , ich wollte die ganze Welt in einem Streich niederschlagen .
SCHULTHEISS :
Hast du denn gar kein Erbarmen ?
ZWERCH : Der ist des Teufels , der sich über einen Bauren erbarmt , wer einmal einen niedergemacht hat , der wird so voller Teufel , daß es ihm eben ist , als ob er einen Hund erschösse , wenn er einen Menschen niederlegt , oder einen Bauren büchset und gibt mir eine rechte Lust , wenn ich sehe das Blut also herausspringen .
SCHULTHEISS : Das ist eine verdammte Lust , die du dir da selber gibst .
ZWERCH : Der ist des Teufels , der nicht alles niederschlägt und insonderheit die Bauern , ich sehe wohl , du kennest mich nicht mehr , bis ich dir deine Schweine und Kühe noch einmal abnehme .
Bei diesen Worten erkannte ihn erst der Schultheiß , daß er ihn schon bestohlen und meinte , weil er bei uns gut am Brette wäre , so möchte er sich an ihm wohl rächen und schlug nach ihm .
Aber der Zwerch , der dieses Schimpfs nicht gewohnt war , wollte den Schultheiß gleich niederstoßen .
Der Schultheiß wurde von uns in der Sakristei versteckt ;
aber da sollte man den Jammer des Zwerch gesehen haben , er raufte sich selbst die Haare aus , bisse sich die Lefzen und Finger , daß das Blut danach liefe , es war kein Fluch so französisch , den er nicht mit viel Galgen und Millionen multipliziert hätte .
Wir baten ihn , das entsetzliche Fluchen einzustellen .
» Der ist des Teufels , der nicht flucht « , sprach er , also daß wir still schwiegen , bis er aufhörte zu toben .
Nach langem Wesen brachte man ihn wieder zum Tisch , da hatte zwar das Fluchen etwas nachgelassen , da donnerte es aber noch von fern mit » Mortbieu , Testebieu , Corbieu , tausend Sack voll Enten , daß dich der Donnerstag , daß dich der Hafen erschlag , botz Zink , botz Zäpfel , botz Zähholz , botz Zucker . «
Um nun dem tollen Narren , dem Zwerch , die Grillen zu vertreiben , ließ Putzjakala noch mehr Spielleute auf seine Kosten kommen und ging alles zu unterst und oberst mit Tanzen , da es der eine auf welsch , der andere auf deutsch , der dritte auf krabatisch , der vierte auf polnisch machte , und an wem die Reihe war , dem mußten die andern nachfolgen mit diesen Worten : » der ist des Teufels , der nicht mitmacht . «
Da kamen genug Weibsleute und es schien ihnen alles so recht ordentlich , wie es da zuging , mochte wohl manche nachher aussagen , der Teufel habe sie im Walde beim Holzlesen versucht .
Der Doktor sang aber zuletzt noch , worauf alle mit tranken :
Mein Freund , dir will ich eins singen
Von dem lieben , süßen Wein , Doch noch dieses dir vorbringen :
Holla Jung schenk eines ein .
Denn mein Tun besteht im Trinken , Wo mir mangelt an dem Wein , Will mir Herz und Seel versinken ,
Komm
Jung schenk uns noch eines ein .
Die Gesundheit soll umgehen Aller , die stets durstig sein , Keiner laß die vor sich stehen , Du und ich sind nicht allein .
Jung laß hier die Leuchter bringen , Liebster Bruder , gute Nacht , Mein Gesang will nicht mehr klingen , Hapus , Hapus gute Nacht .
Da trat der Doktor zu mir , als er sahe , daß ich von dem vielen Getöse und Trinken und seinem schlechten Gesinge ganz traurig in einem Beichtstuhle da saß ;
die Herren aus der Stadt waren indessen zurück gegangen .
Bobowitz und Laffal , die das von uns verdroß , daß wir uns so absonderten , ließen ein spitziges Glas bei fast zwo Ellen hoch einschenken und brachten uns beiden das zu : auf Gesundheit des frömmsten Soldaten .
Als wir uns des großen Geschirrs entschuldigten , sprach Bobowitz : » Der ist des Teufels , der's nicht sauft .
«
Ich aber verschwor mich , daß ich es nicht könnte , weil ich schon so viel getrunken .
Bobowitz verschwor sich hingegen , wo ich es nicht trinken würde , so müßte ich des Todes sein .
Battrawitz kam zwischen und sprach , ich sollte einen Tropfen wegschütten , so wäre mein Schwur erfüllet , und würde sich Bobowitz auch nicht zu beschweren haben .
Bobowitz wollte aber hierin nicht willigen , ich müßte des Todes sein , wenn ich was ausschüttete , ich sollte ein Tröpflein am Boden lassen , das wolle er zugeben .
Der Doktor , ein kleines Männlein , aber herzhaft genug , sprang auf :
» Was , Bobowitz , meint Ihr , daß wir nicht Manns genug , wider Gewalt uns zu schützen , daß Ihr uns also dräuet als einer feisten Gans . « – » Was willst du Schriftling , du Blattvogel ? « antwortete ihm Bobowitz , » mach nur die Gurgel fertig das Glas auszusaufen , oder du mußt sterben ! «
– » Ich bin ein klein Männchen « , sprach der Doktor , » aber du wirst einen Mann an mir finden ;
der ist des Teufels , der sich vor einem Großen fürchtet . «
Darauf fing er auch an zu singen um die Leute auf andere Gedanken zu bringen :
Vermeinst du , daß ein kleiner Mann Sein Faust nicht auch gebrauchen kann , Und wohl sobald ein Tat im Feld Verbringet als ein Doppelheld ?
Darum , ob ich schon klein dasteh , Und dir kaum an den Gürtel geh , Sollst du mir doch bald sehen an , Ich sei sowohl als du ein Mann .
Doch dieser Gesang verdroß den Laffal sehr , der sprach : » Was willst du Schriftling wissen , du hast wohl noch keinen toten Mann gesehen , als in der Zeit , da du bei uns Federn bekommen . «
– » Mein , ihr Herren « , sprach ich wieder , » ich habe schon als ein kleiner Bube meinen Ort verteidigt , mich als ein rechtschaffner Soldat gehalten , wo ihr noch von der Mutter die Rute bekommen . « – » Sauf du fort « , sprach Bobowitz , » sauf rein aus , oder es wird dir übel gehen . «
– Indem schüttete ich meinen Schwur zu erfüllen ein Tröpflein aus dem Glase , es konnte aber noch nicht ausgeschüttet sein , so hatte ich eine ungeheure Maulschelle von dem Bobowitz , gegen den ich aber Wein und Glas in das Gesicht stieß , daß ihm das Blut darnach lief und mir der Fuß des Glases in der Hand blieb , allwo ich noch das Zeichen trage , warf auch den Fuß nach ihm , der aber Laffaln , der dazwischen trat , das Knie traf , daß er blutete .
–
Die Streiche waren kaum geschehen , als es uns schon allen gereuete ;
Bobowitz ward von allen gescholten , daß er solche unnötige Gesundheit ausgebracht , und wäre keiner blutig gewesen , der Streit wäre durch einen Trunk beigelegt .
So aber sprach Bobowitz , wenn ich ein redlicher Kerl wäre , so sollte ich morgen erscheinen , er wolle meines Bluts auch sehen und wer den andern könnte schlafen legen , der sollte den Preis haben .
Darauf gab ich ihm die Hand und brachte ihm eins zu , welches er mir Bescheid tat .
Laffal war auch heftig an den Doktor gekommen , weil er ihm Schuld gab , er hätte mit seinem dummen Liede allen den Streit gestiftet , er wollte ihn dafür mitten von einander brechen und mit ihm bis Ungarn laufen ohne Ausruhen , und ihn da statt Brot in der Suppe fressen .
Der Doktor aber hatte ein gutes Herz und beschied ihn auf morgen , da gab ihm Laffal die Hand und sprach : » Schlaf und befehl dich auf morgen , ich aber befehl mich jetzt und morgen in meiner Liebsten Gnad und Huld ! «
– Wobei er ein rotes Taftband , das an seinen Hut geknüpft , küßte . – »
Und du « , sprach Bobowitz zu mir , » gute Nacht Philander , in des Raben Magen kommen wir wieder zusammen .
« Ich lag diese Nacht mit dem Doktor zusammen hinter einem Baum , da unterredeten wir uns wegen morgen .
Der Doktor sagte , er wüßte einen Stoß , den ihm Laffal schwerlich ausschlagen würde , er wollte ihn von hintenzu durchstoßen , ehe er es könnte gewahr werden .
– Ich mußte des Doktors lachen , so unlustig ich war und sprach : » Pfui das ist ein häßlich Stoßen , von hinten zu , hauet und stoßt ihm nach dem Gesicht , so wird er fliehen . «
» Nun , nun « , sprach der Doktor , » ich hab's mehr probiert , wir wollen morgen sehen . «
Des andern Morgens um sieben Uhr , nachdem wir jeder ein halb Maß Wein getrunken , und uns Gott befohlen , gingen wir vors Holz auf eine Wiese , unsre Gegner kamen bald hernach , waren aber plumpvoll und stellten sich fast unsinnig .
Ich nicht faul zog gleich vom Leder , aber aus Unbedacht , der in solchen Fällen sehr gewöhnlich , stellete ich mich in eine flache Tiefe und Bobowitz stand wohl einen Fuß höher .
Wir fochten eine Weile und liefen zuletzt mit einander ein , daß beide Degen neben dem Leibe hingingen .
Bobowitz warf gleich seinen Degen beiseite und ergriff mich in der Mitte , warf mich zu Boden , und stieß mir mit den Knien gegen das Herz , als ob er mich radbrechen wollte .
Ich aber behielt meinen Degen in der Faust und stieß ihm mit dem Kreuz so lange auf den Kopf , bis das Blut darnach rann .
Er stieß aber unverdrossen mit seinen Knien auf mein Herz .
» Das ist nicht redlich gehandelt « , schrie ich , »
Bobowitz du bist ein Mörder .
«
Auf diese Worte sprangen die andern herzu und machten mich los , und hatte er mich zwar übel zugerichtet , aber es tat mir doch wohl , sein Blut zu sehen , dessen er wollte unsinnig werden .
Bobowitz schwor , daß mich das Almosen errettet , was ich einmal den Bauern gegeben , es hätte ihn einer von hinten fest gehalten , als er mir den Todesstoß mit dem Knie geben wollen .
Darauf kamen der Doktor und Laffal an einander .
Der Doktor mußte dabei gewesen sein , denn er sprang herum wie eine Atzel , bald auf diese , bald auf die andre Seite , es konnte sich der Laffal , der dicken Leibes , so geschwind nicht wenden , daß er den Doktor recht zu Gesicht bringen mögen , bis der Doktor endlich seinen Vorteil ersah und dem Laffal einlief und ihm von hintenzu den Degen in das Dicke stieß , daß er zu Boden sank , ehe er 's innen worden .
Der Laffal schwur , daß er sich schon rächen wollte , dazu war aber keine Zeit , denn Zwerch hatte in der Morgenzeit , um sich an dem Schultheiß zu rächen , ihm zwei Stück Ochsen , die im Felde pflügten geraubt , es kam bald ein Bürger mit einem Schreiben des Kommandanten Gordon , das ich vorlesen mußte .
» Hochedle gestrenge Herrn !
Daß die Herren heute unserm Schultheißen sein Vieh abgenommen , hätte ich mir gestern nicht versehen .
Wollen die Herren aber die Fehde also fortsetzen , daß ich das Vieh Ihrer Bauern am Gebirge dagegen forttreibe und Sie das hiesige ungehindert , so wird es uns beiden zu statten kommen , weil doch die Bernhäuter keinerseits dem redlichen Soldaten mit Liebe was zugut kommen lassen .
Meiner Herren dienstwilliger Knecht , Gordon . «
– Hierauf mußte ich sogleich antworten : » Vielgeliebter Herr , Ihr gütiger Vorschlag wegen Plünderung der gegenseitigen Bauern , zu denen wir kommandiert sind , scheint uns durchaus wohl überlegt und zuträglich .
Wir geben unsre Einwilligung und werden nächsten Sonnabend wieder an die Stadt kommen .
Battrawitz , Hauptmann . «
Auf dieses Schreiben erhielten wir von dem Burgemeister der Stadt , wo inzwischen eine andre Garnison eingerückt war , die unerwartete Antwort : » Meine Herren , Ihr unvermutetes Schreiben an unsern schnell ausmarschierten Stadtkommandanten Gordon haben wir von unserm Mitbürger erhalten .
Es wird darin über unser weniges Vieh verhandelt , daß uns die Augen übergehen möchten .
Es ist zum Erbarmen wie unser eigner bisheriger Kommandant uns über die gewöhnliche Art als Wachten , Festungsbau , Botenlaufen , Essen geben , Service geben noch an freiwilligen Geschenken ausgesogen hat .
Haben uns nach der Herren Schreiben also gerichtet , daß wir hoffen , Gott , der uns von unserm Kommandanten befreit , werde uns auch vor Ihrem unchristlichen Beginnen schützen .
Euch schwöre ich Ihr Potentaten !
Gott , der an dem Bürgersmann Kleine Sünde strafen kann , Wird all diese böse Taten , Dieses Morden , Raub und Brand , So geschieht in Eurem Namen , Fordern einst von Eurer Hand .
Der Burgemeister .
«
Keiner von uns wollte erst reden wegen dieses Schreibens , so überraschend war es uns ;
ich gab meinen armen Stadtleuten von Herzen recht , durfte mir aber nichts merken lassen , denn alle andern waren entschlossen , sich auf eine recht schreckliche Art an meiner guten Stadt zu rächen während die Garnison ausmarschiert sei .
Ein Bauer , den sie eingefangen , behauptete , daß sie mit einer Leiter von vierundzwanzig Sprossen die Mauer recht gut hinauf könnten , die wurde angeschafft .
Ich meinte gleich , daß sie zu kurz sein würde , sagte aber kein Wort .
Dann brachen wir gleich auf , um uns in dem Walde bei der Stadt zu verstecken .
Ich wollte vorher noch ein halb Maß
Wein trinken , Brot und Fleisch im Bauche haben .
Battrawitz sagte aber , ich wär ein Höfling , ein Suppierer , ich könnte nicht anders reiten , als wenn ich Sporen im Leib hätte .
– Ich antwortete , es wäre nicht meinetwegen , sondern wegen des Pferdes , als auf welchem ich viel leichter wäre , wenn ich gegessen .
–
Der Doktor sprach auch : » Es ist wahr , ein toter Mensch ist schwerer als ein lebendiger , und ein hungriger ist nichts besser als ein Toter . «
– So aßen wir denn noch und kamen gegen Abend vor die Stadt auf den Berg ;
ich konnte meines Vaters Haus sehen und wie mein Vater sich davor in die Sonne gesetzt hatte .
Ich betete , daß unser Streich verunglücken möchte .
Gegen zehn Uhr kamen wir mit der Leiter unter die Stadtmauer .
Die Schildwache ward erst nach langem Rufen abgelöst , woraus wir schlossen , es müsse die Wache schlafen , oder beim Spielen so geschäftig sein , daß sie nicht hören könne .
Der aber ablösete , trat frisch auf und fing nach einer Viertelstunde an zu singen :
Gott ist der Christen Hülf und Macht
Und feste Zitadelle , Er wacht und schildert Tag und Nacht
Tut
Rund und Sentinelle , Jesus ist das Wort , Brustwehr , Weg und Port , Der rechte Korporal , Hauptmann und General , Wir sind die Bürgergarde .
Mit unsrer Wacht ist nichts getan , Es ist bald übersehen , Denn wer's mit Menschen fanget an , Um den ist's leicht geschehen .
Oftmals Glauben bricht Wer zuviel verspricht , Wer Gott nicht traut allein Muß stets in Sorgen sein , Um Leib , Gut , Ehr und Leben .
Oft der , der uns verfechten soll , Weiß nichts von Wehr und Waffen , Liegt auf der Haut , ist blind und voll , Tut seine Rund verschlafen ,
Doch Gott ist nicht weit
Von uns selber Zeit , Und so wir bleiben frumm , Ihn kindlich bitten drum , Die Engel uns bewachen .
Und seh der Feind noch eins so sau'r , Als wollt er uns verschlingen , Und käme schon bis auf die Mau'r , Soll's ihm doch nicht gelingen , Gott , der mit uns ist , Entdeckt seine List , Und in ei'm Augenblick , Stößt ihn hinab zurück , Daß er mit Schand muß weichen .
Gott
Ehr und Preis , der uns zu Gut Die Feind mit Furcht tut schlagen , Und über uns hat treue Hut
Auf seinem Feuerwagen .
Sein ganz himmlisch Heer Rondet um uns her , Lobsingt , lobsinget ihm , Lobsingt mit heller Stimm , Ehr sei Gott in der Höhe .
Um eilf Uhr kam die Runde , die rief er an :
»
Wer da ? « – » Gut Freund ! « – » Was für Freund ? « – » Runde ! «
– » Was für Runde ? « – » Hauptmann . « – » Geh fort , bleib mir vom Leib . «
Da merkten sie erst , daß die Wachtstube weit entlegen sei , was ich wohl wußte , weil er die Runde nicht stehen hieß und den , der die Wacht hatte , heraus rief .
Sie hofften auf guten Fortgang .
Weil nun die Runde so wachsam war , gingen wir allgemach zurück .
Nach anderthalb Stunden gingen wir wieder hin und fanden die Schildwache schlafen , denn sie schnarchte , daß wir es hörten .
Nun wurde die Leiter angelegt , aber als wir dieselbe anschlugen und hinaufstiegen , war sie um sechs oder sieben Sprossen zu kurz ;
ich dankte Gott vielmals .
So ging es voll Ärger zurück ;
alles fluchte auf den Bauer , der uns angeführt ;
sie hieben aus Ärger alle junge Fruchtbäume in den Gärten nieder .
Der Bauer , der ihnen die falsche Nachricht von der Mauer gegeben hatte , als er aus der Stadt des andern Tages zu uns kam , wurde gleich gebunden .
Er schwur aber , es sei unser Glück gewesen , daß nichts daraus geworden ;
die Mauer sei an der Stelle , weil sie da am niedrigsten gewesen , wohl zehn Schuh breit mit Bienenkörben besetzt gewesen , wenn einer da eingebrochen , wären wir sicher von den erzürnten Bienen jämmerlich zugerichtet worden , auch sei schon die neuangekommene Garnison von regulären deutschen Truppen gegen uns zum Nachsuchen aufgebrochen .
Der Bauer bekam ein gutes Trinkgeld von 12 Dukaten ;
wir aber setzten uns eilig zu Pferde .
Wir waren noch keine halbe Stunde im Walde geritten , so sahen wir eine Menge Bewaffneter , die uns im Wege lagen ;
das waren zu viele um sie anzugreifen , alles stiebte aus einander ;
ich aber wollte über eine Grube setzen , mein Pferd stolperte und stürzte , ich fiel herunter , mein Pferd lief davon .
Im ersten Schrecken sah ich mich schon auf dem Rade , doch suchte ich mich noch , so gut es gehen wollte , hinter einem Busche zu verbergen .
Da kam ein wunderlich Gesindel auf mich zu , welches ich bald für Zigeuner erkannte .
Die Bursche hatten viel Hunde bei sich , die spürten mich bald aus und schlugen an , als wenn ein Stück Wildbret vorhanden gewesen wäre .
Die Herren eileten alsbald mit langen Schnapphahnröhren auf mich zu , der eine stellte sich hierhin , der andre dorthin , wie auf einem Gejägt und ich fing an zu schreien , als ob ich das Waidmesser schon an der Gurgel hätte .
– Siehe , da kam eine prächtige Zigeunerin auf einem Maulesel daher geritten , dergleichen ich nie gesehen , oder davon gehört hatte .
Sie schien eine Person von ungefähr sechzig Jahren zu sein , hatte nicht wie die andern ein pechschwarzes Haar , sondern etwas falb und dasselbe mit einer Schnur von Gold und Edelgesteinen festgesteckt , die mit einer Krone zusammengefaßt war , wie andre Zigeunerinnen ein schlechtes Bändel , oder gar nur eine Weide zu tragen pflegen .
In den Ohren trug sie ein Paar Gehenke von Gold und geschmelzter Arbeit mit Diamanten besetzt , um den Hals eine Schnur Zahlperlen , deren sich keine Fürstin hätte schämen sollen , ihr Kleid war Scharlach mit grünem Plüschsamt ausgefüttert , mit silbernen Posamenten verbrämt , sie trug polnische Stiefel , ihr Hemd mit schwarzer Seide nach böhmischer Manier ausgenäht , woraus sie hervorschien wie eine Heidelbeere in der Milch .
Ihr Zigeunermesser trug sie im Gürtel .
– Diese Zigeunerkönigin sprach zu mir : »
Ach mein schöner weißer junger Gesell , was machst du hier so gar allein und so weit von den Leuten ? «
– » Ich bin ein armer ausgelernter Schüler aus der Stadt « , sagte ich , » ich wollte gerne einen Dienst haben . « – » Daß dich Gott behüte , mein Kind « , sagte sie , » wolltest du mir wohl ein vierzehn Tage mit deiner Feder dienen und schreiben , ich gebe dir alle Tage einen Reichstaler . «
– Ich nahm das Anerbieten mit vielem Danke an , wir lagerten uns gleich und sie erzählte mir , daß ein gewisser Philander so viele Lügen gegen die Zigeuner geschrieben , daß sie zu ihrer Rechtfertigung mir ihre ganze Verfassung und Lebenslauf diktieren wollte .
Darauf fragte sie mich , wie ich heiße , ich sagte Sittewald ;
denn hätte sie gewußt , daß ich eben der Philander wäre , der zur Übung seiner Schulberedsamkeit gegen die Zigeuner geschrieben , ich wäre nimmermehr davon gekommen , so gar boshaft sprach sie gegen mich .
Da brauchte ich nichts als fressen , saufen , schlafen und drei bis vier Stunden aufschreiben , was sie mir erzählte , wie sie gar nichts nehmen , als was ihnen geschenkt würde ;
auch was sie in ihrem unruhigen Leben in allerlei Gestalten erfahren und ausgeführt .
Die Männer inzwischen gingen dem Gewild nach , welches sie durch zauberischen Segen zum Stillstehen bannten , oder mit abgetötetem Pulver , das nicht laut kläpfte , zu fällen wußten .
Die Weiber brachten Geld , Hühner , Brot , Wein , Speck , auch zuweilen wohl einen himmelblauen Buckel mit , wenn sie ertappt waren .
Dann ging es an ein Essen , Trinken , Fechten , Springen , es war ein viel artiger Leben als bei den Soldaten , und vierzehn Tage gingen mir so um , ich wußte nicht wie .
Da kam eine neue Schar Zigeuner und brachten eine schöne Jungfrau mit , die bezeigte sich gegen mich so freundlich , daß ich ihr bald von Herzen gewogen ward .
Sie fragte mich gleich nach gemachter Kundschaft , was ich der Frau zu schreiben hätte ?
– Ich gab zur Antwort , es wäre unnötig , daß es die Jungfer wüßte . – Den andern Tag schien mir unsre Frau , die sich Gräfin nennen ließ , noch gnädiger :
sie fragte mich , wie mir dies freie Leben gefiele ? – »
Sehr wohl « , antwortete ich , » wenn ich nur die Sprache erst könnte . « – » Bleibet nur bei uns « , antwortete sie , » ich will Euch eine schöne Beischläferin zum Heiraten verschaffen . «
– Da fragte ich denn , ob ich wohl die schöne Jungfer bekommen könnte , die erst seit gestern zu uns gestoßen ;
ihr schien das recht lieb , und die Hochzeit sollte gleich den andern Tag sein .
– Ich küßte ihr die Hand und erzählte meiner Jungfer Libussa , wie weit wir schon mit einander wären ;
die sprang hoch in die Höhe und machte sich daran , mich von dem Ungeziefer zu reinigen , was natürlich bei dem steten Umherliegen in den Kleidern mit aller Art von Menschen , sich auch bei mir eingefunden .
Das tat mir sehr wohl , doch fand sie bald , daß ich gar zu sehr damit bedeckt wäre , weswegen sie mir auch Abends , nachdem wir auf Zigeunerart Verlobung gehalten , eine Salbe einhändigte , womit ich mich dagegen schmieren sollte .
Diese Verlobung bestand aber darin , daß ich dem Mädchen , dem alle beistanden , so lange nachlaufen mußte , bis ich sie gefangen .
Sie war so geschickt , daß ich ihr wohl bis heute nachliefe , wenn sie sich nicht von selbst nach drei Stunden mir in die Arme geworfen .
Von der Verlobung gar sehr müde , schmierte ich mich doch mit der Zigeunersalbe ehe ich einschlief .
Ich hatte doch zu Abend gebetet , aber als ich Morgens erwachte , glaubte ich , daß ich behext wäre , so war alles , die Zigeuner mit allem Gerät , Weinflaschen , Essen , Braut , alles war verschwunden , nur an der Asche und den Kohlen , altem Stroh und Plundern sah ich , daß alles kein Traum gewesen .
Ich rief erst nach Libussa , dann lief ich ins nächste Dorf , um nach den Zigeunern zu fragen .
Da schrieen mich aber die Kinder an : » der Teufel kommt « , und schlugen die Türe zu .
Da sah ich wohl , daß ich ganz schwarz war , dachte aber nicht an die Zigeunersalbe , die mich schwarz gebeizt , sondern meinte , es sei eine schwere Krankheit , die mich durch Hexerei überfallen .
Mein Beutel mit der gemeinen Kasse der Soldaten , den sie mir zum Aufheben gegeben , und den ich vor den Zigeunern sorgfältig versteckt gehalten , war mir genommen , mich hungerte und ich bettelte von einem Hause zum andern .
Da erbarmte sich meiner der Prediger des Orts , Freimund , und ich erzählte ihm meine Not ;
er wollte mich in seinem Hause ernähren , bis ich wieder weiß gebleicht wäre , um mich dann in meine Vaterstadt zu schicken , wo ich seit dem Abmarsche des Kommandanten Gordon sicher erscheinen konnte .
Dafür bat er sich nichts als meine unter Soldaten und Zigeunern erlebten Fata aus , daß ich sie ihm in dieser meiner müßigen Bußzeit getreulich aufschreiben möchte , andern zur Belehrung .
Gott segne ihn für seine viele Wohltat , da er selbst wenig zu leben hat !
Heute brachte der Sauveitle die Nachricht , daß die streifenden Soldaten , meine Kameraden , beinahe alle im Schlafe durch Verrat des Doktors gefangen worden sind , und in wenig Tagen den Lohn ihrer erschrecklichen Ruchlosigkeit in meinem Städtlein erhalten werden ;
ein paar Tage früher und ich hätte unschuldig mit leiden müssen
.
Gottes Gnade ist groß und wacht über alles !
Kaum hatte der Invalide den letzten Segen über seine Historie gesprochen , der alles gut machen sollte , was empfindliche Ohren beleidigen konnte , ei da , wie klang's so wunderlich vom Flügel her .
Das gesunde Frauenzimmer hatte sehr heimlich den weitläuftigen Spaß ausgeführt , sich an den Flügel zu schleichen und Schillers Reiterlied hellaut abzusingen .
– » Mir ist so beklommen « , sagte einer .
– » Ist der Ofen etwa zu früh zugesetzt ;
ist Kohlendampf im Zimmer « , fragte ein andrer . –
» Mir ist als wenn eine Bombe auf den Fleck , wo ich sitze , niederschlagen sollte « , sagte die Geniale , die einmal auch belagert gewesen . –
Der Invalide fluchte und weinte , eine entsetzliche Erscheinung in einem harten Manne .
» Um aller Teufel willen « , rief er , » singen Sie mir das Lied nie wieder , es treibt den Schraubstock an meinem Herzen so fest zusammen , daß mir alles Blut in den Kopf gepreßt wird . « – » Wann werden Sie einmal klug « , sagte die Gesunde , » wo gibt es denn ein schönres Kriegslied ?
Ich meinte Ihnen ein Vergnügen zu machen , haben Sie es mir nicht tausendmal sonst vorgesungen ? «
– » Mir zum Vergnügen ? « antwortete er .
» Wissen Sie denn gar nicht , daß auch mich die Sündflut angeführt hat , daß ich sie erst für eine künstliche Wiesenwässerung gehalten , bis das Wasser immer höher anstieg , und Bekannte und Freunde sich alle in gleicher Verzweiflung an die Felsenspitze drängten , wo ich zusah und an meine Brust .
Ich konnte keinen retten , von mir blieb ja selbst nur ein Stück übrig .
Diese ganze Last von armen Seelen , die sich an dem Liede begeisterten und entgeisterten , die alle von mir gerissen wurden , die macht mich wasserscheu , liederscheu , kameradenscheu , reiterscheu , und um aller armen Menschen willen , die unnütz gestorben sind , singen Sie nicht weiter in diesem fürchterlichen Geisterchore . «
– Die Gesunde hob trotzig den Kopf , als wenn sie alles abschüttelte .
– Der Gesandte fiel ein :
» Mir ist es nur merkwürdig , wie fröhlich die jungen Mädchen von dem Sturme um Minnesold singen , wie würden sie schüchtern wegsehen , wenn alles beim rechten Namen genannt wäre . «
– » Mein Gott « , sagte die Gesunde hochrot beschämt und wollte das Zimmer verlassen , » ich weiß nicht und mag nicht wissen , was Sie meinen , aber wer kann daran denken , was man singt , ich hab es von andern Mädchen singen hören , ich hab es auswendig behalten ! «
– » Bleiben Sie « , bat der Gesandte flehend , » das ist gerade der höchste Triumph der Unschuld , ich habe Sie noch nie so schön gesehen ;
ich bin ja tausendmal mit Ihnen in demselben Vorwurfe gewesen , daß ich erst nach Jahren bei Theatermusiken , die ich behalten , auf die Worte aufmerksam wurde , ob ich darin mitfühlen könnte , genug , die Musik hatte mich ergriffen .
Das Lied ist vortrefflich , aber nicht für Mädchen und es wäre das vortrefflichste für Männer , wenn wir es nicht zur unrechten Zeit gehört hätten .
Aber selbst bei schlechten Liedern finde ich es abgeschmackt , wenn sich Komponisten so sehr über die schlechten Operetten beklagen , woran sie ihre Musik hängen müssen , es ist dies gerade ein Triumph ihrer Kunst . «
– » Der Meinung bin ich nicht ganz « , sprach der Invalide , » die meisten Gedichte werden wohl im Ganzen der Hauptanlage nach von den meisten verstanden und geprüft , darum dauern Operetten von ganz schlechter Anlage selten , aber freilich gegen die einzelnen Verse sind die meisten sehr abgehärtet , auch nimmt sich manches in guten Worten ganz anders aus als es wirklich ist .
So will ich drauf wetten , den Damen hier , die kein solches herumschweifendes Leben mitgemacht , würde Philanders Reise sehr reizend vorkommen , die Schrecknisse abgerechnet ;
bei dem Nachtlager im Walde fallen ihnen ein paar angenehme Sommerabende im Walde ein , wo sie bei Hörnerklang Erdbeeren suchten und Kränze flochten .
Eine Nacht biwakieren , was würde da für Klage sein . «
– » Das ist die Frage « , sagte die Kranke , » ich glaube , daß ich bei solchem Leben ganz allein wieder ganz gesund werden könnte . «
– » Lassen Sie es uns versuchen « , sagte die Geniale , » ich bin oft schon vor Sonnenaufgang in unsern Garten gegangen und habe mich da unter die Blumen gesetzt . «
– » Ei wohlan « , meinte der Invalide , » lassen Sie uns diese Nacht einen Versuch machen , wir nehmen einigen Mundvorrat und Feuerzeug mit . « –
Der Plan war eben so schnell ausgedacht als ausgeführt , nur die Frau vom Hause schlug es aus , die andern Frauen suchten ihre dichtesten Schuhe und ihre wärmsten Kleider , der Invalide führte uns an mit einer alten Trommel , die sich als Bildungsmittel der Pferde im Stalle vorfand .
Der Invalide trommelte uns boshaft querein durch tiefen Schnee und allerlei Gebüsch , die Luft war milder aber sehr trübe geworden , wenige Sterne vermochten es noch ihr trübes Licht durchzudrängen und so gingen auch bald unsrer Frauen fröhliche Augen unter , nur die Geniale stellte sich , als wenn ihr Leben eigentlich recht aufginge , zitterte aber dabei an allen Gliedern .
Der Invalide machte ein Feuer an aus allerlei gestohlnem Holze ;
er suchte uns durch mancherlei Erzählungen zu ermuntern , brachte aber aus Bosheit lauter Geschichten vor , die wir alle längst wußten .
Er erzählte , wie sich die Soldaten abwechselnd über und unter einander legten um sich zu erwärmen , er erzählte von dem schottischen Hochländer , der seinem Sohne als Weichlichkeit verwiesen , daß er sich aus Schnee ein Kopfkissen ballte . –
Die Kranke unterbrach ihn zuerst , sie versicherte , ihre Füße wären eiskalt , sie bekäme sicher ihre Krämpfe , die Geniale hustete , der Gesandte hatte Kopfweh .
Da wurden die Uhren herausgezogen ;
wir hatten noch keine halbe Stunde da gesessen und hatten es ohne laut zu werden , doch alle genug ;
wir hatten ja alle die freie Natur schon tausendfach bequemer genossen .
Nun brachen wir auf , das Feuer wurde ausgelöscht ;
wir gingen durch die Propyläen in die Stadt ;
der Mond ging auf , die gewaltigen Säulen des Tors standen da wie eine Riesenwache unter Gewehr die Stadt zu schützen .
– » Die Menschen und ihre Sonne sind doch eigentlich jeder großen Architektur hinderlich « , sagte die Geniale , » die Architektur ist die Nachtseite der Kunst . «
– » Aber bemerkt ihr wohl den Stern « , rief die Kranke , » der gerade an der Stelle vorleuchtet , wo sonst die Victoria gestanden , es ist unser Hoffnungsstern !
Wie glänzend !
Stern der dämmernden Nacht , schön glänzest du in Osten . «
– » Wunderbar , ich habe nie einen so großen Stern gesehen « , riefen alle ;
» ach Gott , er sinkt , es war nur eine Sternschnuppe . « –
In dem Augenblicke fiel der Stern so heftig am Tore nieder , daß dieses Meteor wenigstens ein Steinregen sein mußte ;
der Invalide dagegen meinte , als er einen roten Mantel im Mondschein erkannte , es müsse vielleicht ein Wächter heruntergestürzt sein .
Die Damen sprangen fort , um nicht den entsetzlichen Anblick zu haben , er ging schnell hinzu , wir fanden einen Mantel mit vielen Büchern in den Taschen bepackt und eine zerbrochene Laterne .
Wir lachten unsres Zufalls , nach einigen Minuten ging das Tor knarrend auf , ein junger Mensch schien etwas zu suchen ;
wir händigten ihm das Gefundene ein , er dankte ;
wir fragten ihn neugierig , was er so spät da oben getrieben und warum er Mantel und Laterne heruntergeworfen .
Er antwortete lässig , als wenn er an etwas ganz andres noch neben her denke , versicherte uns , daß er da oben schon seit dem Tage geschlafen , wo die Victoria heruntergenommen worden ;
er warte und suche nach den Sternen und Träumen , wann sie ihn wieder ablösen würden , in geheizten Zimmern könne er es nicht aushalten .
Diese Nacht sei es ihm im Traume erschienen , als käme die Göttin , diese Victoria , der er sein armes Leben ganz geweihet , und habe ihren Wagen statt der viere mit acht Pferden bespannt , und indem er sich vor ihr niederwerfen wollen , sei er erwacht und habe sich am Rande der Mauer gefunden , von der sein Mantel , auf dem er geruhet , und seine Laterne , bei der er geschrieben , schon herabgefallen .
– » Aber was schreiben Sie da oben « , fragte die Kranke neugierig .
– » Es ist nur soviel als zum Einschlafen nötig , ein paar feurige Tropfen aus dem Mohnkopfe , am Morgen zerreiß ich 's . «
– » Geben Sie es uns lieber her « , bat ich ernstlich .
– » Recht gern , da haben Sie es « , sagte er flüchtig und entlief uns , ehe wir ihn zu unsrer Kolonie einladen konnten .
Sobald wir auf dem Zimmer der Kranken waren , mußte das Manuskript noch vorgelesen werden .
Steigen die Götter herab von ihren Gebürgen im Blitze , Da erbebet dein Herz , wie die Eiche im Forst , Steigen sie nieder in heimisch heiligem tiefen Vergessen , Schauest du freundlich vertraut , Väter und Kinder zugleich , Kenntlich erscheint dir die Bildung , sie sprechen verständlich in Worten , Schlafe , denn nun du erwacht , Stimme und Wort dir verhallt .
Was die Worte mir sind ?
Es sind die Geister der Menschen , Und ich achte das Wort , weil mir heilig der Geist ;
Offenbaret ist jeglicher Geist , so sind es die Worte , Darum auch störe sie nicht , warte und pflege den Schlaf .
Lasse vom Lieblichsten dich zum Schlafe hinüber geleiten , Ist die Stirne dir hell , trägt sie den Bogen des Lichts .
Wachend halle zurück aus deinem entfesselten Busen , Was die Götter gesagt , was dir im Traume vertraut :
Bist du Widerhall Mensch , so lasse auch frei dich erfüllen , Denn wie leer ist dein Sinn ohne das göttliche Wort !
Fürchte auch nimmer Vergessen , es ist der fruchtende Boden , Dem die Traube voll Safts steiget aus glühendem Schoß .
Auch die tausend der Formen , die alle mir treiben im Hirne , Müssen in wenigen nur , sichtbar erscheinen , vor euch , Doch die größere Zahl , sie fliegt von der kreisenden Scheibe , Weil die Scheibe zu schnell , weil der Stoff noch zu leicht .
Unverloren sie sind , sie steigen ein würdiges Opfer , Hellumflattert vom Mohn , wie ein Wölkchen verfliegt .
O so seid dann gelobt ihr holden Gespinste der Träume , Die Vergessenheit treibt , wie den Sommer der Herbst , Denn ihr kehret zurück und bringet eure Gespielen , Denen ihr gerne gesagt , wie ich dem Eigensinn folg ' .
Seiet vor allen gesegnet , ihr Träume schönerer Künste , Als mir die kriegrische Kunst , Vaterland , Freunde geraubt , Ach da dachte ich einst aus Radegasts slavischem Sande
Hin zum griechischen Land , nimmer der Marmor da fehlt .
Ach und wie tief ich grabe im Sande von Brandenburgs Erde , Immer nur find ich den Sand und er ist mir so lieb , Ja ich beiße mich ein in diesen viellockeren Boden , Schaff ich kein Leben darin , so begrab ich mich selbst ;
Doch im Traume da lösen sich leicht die Banden des Lebens Hin zum griechischen Land , so entschlief mir der Geist .
Ich erging mich da leicht in fernen vergangenen Zeiten , Ganz natürlich erschien , was so wunderbar ist ;
Dort als Lehrling , so fand ich mich wieder , auf Phidias Hofe , Wie ich den Marmor beschaut , als mein künftig Geschick .
Heilige mystische Rätsel , ihr Blöcke von Parischem Marmor , Horchend lieget ihr da , auf des Bildners Gehöft .
Oft befühle ich euch , ob göttlich lebendes Feuer Schon im Innern treibt , bildend die reine Gestalt , Auch die Dämmerung formlos im rötlich schwebenden Dufte , Alle die Tempel bedeckt , Säulen und zierlichen Fries , Ja so steiget auch bald aus schimmernder Decke von Marmor Aphrodite empor , wie aus dem Schaume des Meers .
Wie ?
die Werkstatt erklingt schon hell in gewaltigen Schlägen , Frühe den Bildner erweckt , Schreien des kleineren Kinds , Eilenden Schrittes mit offener Brust zur zierlichen Werkstatt , Gehet der sinnige Mann , steiget auf Jupiters Bild .
Jupiter will , daß Griechen ihn kennen in herrlicher Bildung , Denn die Griechen , sie sind herrlich vor allen gebildt .
Er entsendet ihm Iris , sie stehet in Nebeln am Hause , Schauet ins Fenster aufs Werk , daß sie bewundernd es prüf ;
Doch auf einmal , so scheint's ihr , hinaus aus der Wolke von Marmor Trete der donnernde Gott und sie sagt ihm beschämt : » Langsam bin ich nicht flogen , es war im schnellsten der Bögen , Farbig erglüht noch die Brück , wankte mir unter dem Fuß , Tropfen entfielen der Stirn , sie fielen schimmernd auf Gärten , Daß die Blumen gesamt sich eröffnet vor mir . «
Doch es schweigt ihr der Gott , sie siehet es sei nur sein Bildnis , Fehlt ihm doch himmlisches Wort , das gebildet die Welt .
Lächelnd Phidias spricht : » Du Hehre , Himmlische , Reine , Daß ich dich , Göttin , getäuscht , das verzeiht mir der Gott , Wenn ich ihn treulich gebildet , so ist mein Werk mir nicht eigen , Denn das göttliche Werk ,
Menschen gehöret es nie ;
Wie beim fröhlichen Mahl , von lust'gen Gesellen umlagert , Wechselt das treffende Wort , das doch keinem gehört , Also im offenen Sinn , da lagern sich reisende Götter , Und das Lager , es hält wohl noch den Eindruck des Gotts ! « – Iris , sie spricht dann mit Ernst ( wie herrlich in frischender Jugend
Scheinet
der ewige Ernst , wie ein Eisberg im Grün ):
» Wer den Eindruck bewahrt , o wohl ihm , doch herrlich , der mitteilt Eindruck und Glück auch der Stadt , die den Glückssohn gebar , Wißt , ihr befreiet die Welt , o wisset , ihr Künstler der Erde , Menschen saget ihr wahr , täuschet die Himmlischen nur ! «
Still sie denket in sich :
Wohl gut für die Willkür der Götter , Daß der Künstler nicht ist Herrscher der Menschen allein , Schon die Götter verderben einander in feindlichem Glauben , Und der Abdruck , er bleibt reiner als eben der Gott ;
Einer dem anderen steht im Lichte das Leben zu schauen , Wenigstens fehlet ihm stets , was des andern Natur .
Phidias Knaben erweckt vom Meißel , da treten mit Kränzen ,
Beide zum Vater herein und die Göttin , sie blieb .
Nieder legt er den Meißel , die rauhere Stelle am Blitzstrahl
In den Händen des Gotts , blieb , denn weich war sein Herz ;
Seinen Kleinsten , den Blonden , mit rötlicher Wange und Knieen , Mit dem bläulichen Blick , setzte er sich auf den Schoß ;
» Stumm noch bist du , den Schrei , ich höre viel lieber ihn gar nicht ;
Doch ein himmlischer Geist tut mir in dir , ach , so wohl , Daß ich die Arbeit veracht , die nimmer solch Leben gebildet , Und die Weiber beneid um solch herrliches Werk .
«
Also der Meister ;
doch zürnend , so stellt sich und spricht da die Göttin : » Wenn du das Göttliche schaffst , lasse die Kinder der Zeit . «
Küssend setzt er ihn nieder , die Zeit mit Eil zu gewinnen , Und die Göttin entfliegt , blicket noch manchmal zurück .
– Wie ich so gerne ihn schau in seiner bedächtigen Arbeit , Seht die Kinder , sie sind Affen der Eltern doch stets , Setzten sich auch zu dem Ton , nachahmend des Vaters Gebärde , Erst den Zug in dem Mund , wenn er am göttlichen Fleisch ;
Auch sie nahmen die Stäbchen und bildeten , was sie nur wußten , Wie im kindischen Sinn , Zufall und Absicht zugleich .
Doch nach manchem Versuch zu bilden die Göttergestalten , Brachte der Jüngste heraus eine gerundete Wurst .
Herrlich erschien das dem Ältern , er suchte die Form von Gesichtern , Die der Vater zerschlug , drückte sie oben hinein , Setzt ein Vögelchen drauf , den Stierkopf setzt er am Magen , Alles , wie es da fiel in die kindische Hand .
Tief versunken im Werk , vergißt sie der feilende Künstler , Denn das schwerste Geschäft ist das letzte zugleich .
Aber die Kinder sie gingen zum Markt , sich setzten zu andern Bildnern kühn in die Reih , allen ein fröhlicher Scherz .
Denn der eine da fand , die Kinder des Phidias wären Viel geschicklicher wohl , als anderer Leuten Kind ;
Doch der bucklichte Töpfer , er meinte , es wär wohl Genie drein , Aber die Kunst , ja die Kunst , Zeichnung , die fehle noch sehr .
Andre baten wohl heimlich um die zerschlagenen Formen , Die der Vater gebraucht , boten ihm Früchte dafür .
Jegliches Volk sich zeiget am Markt , es kaufet , was nützlich , Häusliche Götter es bringt immer vor allem nach Haus .
Auch die Barbaren , die goldenen Weizen aus Taurien brachten , Ließen sich führen hieher , göttliche Bilder sind feil .
Blind sie gehen vorüber , was Griechen als göttlich verehren :
Nackt ist immer nur nackt !
sagen sie spottend in sich .
An dem Kleide erkenne den Mann , erkenne die Götter , Wären wir alle noch nackt , wären wir alle doch gleich .
Doch der wirbelnde Strom der marktlich wandelnden Menschen Drehet sie bald auch hier zu dem kindischen Werk .
Tief gerühret sie stürzen darnieder mit schlechten Gebärden , Schrieen und schlugen die Brust , denn so ehren sie Gott , Mit dem Vogel am Haupt , mit dem Widder am Magen , In dem Mantel verhüllt , Radegast heißet der Gott ;
Hatten doch nimmer vermocht , ihn selber also zu bilden , Gaben nun alles ihr Geld für den gefundenen Gott .
»
Ei was dienet der Kuh Muskaten ! «
so rufet der Töpfer , Stäubt mit dem Flederwisch ab seine Vasen behend .
Freundlich gedachte der ältste der Knaben der Armut des Vaters , Nimmt den Barbar an die Hand : » Komme zum Vater mit uns , Schönere Götter da stehn voll heiliger Wonne verbunden , Lohnet dem Vater die Zeit , gerne verkauft er die Lust . «
Langsam geht der Barbar , er lächelt des ziehenden Knaben , Freut sich , daß bessere Sitt gibt dem Sohne die Furcht .
Wie zum Handwerker tritt er gröblich in Phidias Werkstatt , Daß der Bildner erschrak , reitend auf Jupiters Hals .
Als der Barbar Kronion erblickt , so lacht er zum Künstler , Spricht : » Ei gibt es wohl Leut , die so groß sind bei euch ? «
Und wie die Kinder ihm zeigten die kleineren häuslichen Götter , Die den Ärmern zur Lust , bildet die müßige Stund , Lacht der Barbar auch wieder und streichelt den herrlichen Meister , Sagt : » Ei gibt es wohl Leut , die so klein sind bei euch ? «
» Seiet nicht böse « , saget der Meister , » es gibt so der Stunden , Wo das Schicksal versagt Lust zum schaffenden Werk ;
Böse Stunden benutz ich zum Bilden im sicheren Handwerk , Was ich in Fertigkeit hab , was dem Schüler noch Kunst : Sehet , das sind die ew'gen , die höchsten der himmlischen Götter , Sehet Apollon so hoch , sehet den Bacchus so weich ;
Herrschend thronet Kronion und Juno so himmlisch gebietend , Venus den Gürtel ihr reicht , dreier Grazien Geweb !
« Drohend bricht der Barbar aus : » Toren , ihr wollet verehren
Euer menschliches Sein , diesen vergänglichen Glanz , Darum in Unzucht stellet ihr nackt dem frevelnden Auge , Was die heilige Zucht guter Sitte verbirgt !
Stellet die schändliche Lust , die heimliche Sünde der Menschen , Wovon keiner doch frei , wie die Tugend uns dar ;
Nur was die Kinder gemacht , ist rein in Unschuld geworden ,
Ach ich ehr es als Gott , weil ich den Sinn nicht versteh .
Mühsam hab ich bisher den Maser des Holzes gespalten , Ob in den Streifen vielleicht , ob in dem Bruche ein Gott .
Manchen hab ich entdeckt , doch keinen wie diesen in allen , Offenbaret dem Kind , wie ihn der Priester beschrieb , Der unmenschlich gebildet , auch frei von allen den Leiden , Von der Sterblichkeit ist , die uns verbindet dem Vieh . «
Phidias schauet in Ruh des Mannes vielkräftige Muskel , Zeichnet mit flüchtiger Hand auf dem Papiere sie nach , Sprechend :
» Du schändest die Götter , verachtest du Armer dich selber
Willst du die Stimme des Gotts , horche der eigenen Brust .
Wisse , das beste an dir , es sind die herkulischen Muskeln , Daß von dem göttlichen Stamm dir ein Zeichen auch blieb . «
Mürrisch sagt der Barbar : » Ja wären die Muskeln mir schwächer , Wahrlich der Arbeit wär nicht für den Herren so viel , Wenn ich vielerlei kann , so muß ich vieles auch tun ihm , Gar verdammt ist die Müh , mühsam alles doch bleibt . «
» Schützen die Götter Euch nicht « , spricht Phidias , » fröhlichen Dienstes , Dienst und Orakel bei uns sind den Bedrängten zum Schutz . «
» Fröhlicher Dienst , Ihr lästert « , entgegnet mürrisch der Fremde , »
Drohend stehet ein Haus auf der Insel im See .
Nur ein Brückchen uns führet alljährlich hinüber und manche Kamen nicht wieder zurück , Radegast nahm sie zu sich ;
Gräßlich blickt er uns an in nächtlicher Lampen Erleuchtung , Wenn wir geblendet am Tag treten ins heilige Haus , Zeichen zaubrischer Art umziehen die blutigen Wände , Golden scheint sein Gesicht , Purpur sein flatternd Gewand ,
Wen er verlanget zur Speise , den töten die harrenden Priester , Immer verlanget er den , der sich von Arbeit befreit .
«
» Ei pfui ! « sprach dann der Grieche und keiner verstand mehr den andern , So verstehen bei uns Herren und Knechte sich nie , Jene die sprechen zu hoch , und diese die reden nur plattdeutsch ;
Die sich bildend getrennt , einet die Not nicht einmal .
Also träumete mir entschlafen bei Winkelmanns Buche , Der ein Landsmann von mir , mich dem Lande entzog ;
Rückwärts wandt er mich hin zu jenen griechischen Zeiten , Doch die Geschichte der Kunst mich prophetisch erfaßt , Und nun wähnt ich halb träumend , mich wecke zur nordischen Arbeit Deine vielliebliche Hand , göttlich beglückendes Weib ,
Und ich küßte die Hand , da sah ich in Strahlen des Morgens Einen Bauer am Bett , der mir Victorien zeigt :
» Sehet doch , Herr « , so sprach er , » die Bildsäul fand ich im Keller Eurer veralteten Burg , stürzte gar tief da hinein , Weil der Regen die Wölbung des alten Gemäuers erweichet , Und der Boden , er schien , sicher wie immer zu stehn , Eine die bring ich Euch mit , doch stehn da noch viel der Gespenster
Und ich scheue sie sehr , ohne Augen sie sehn , Haben so schreckliche Waffen und scheinen doch alle so milde , Kämen die lebend zu uns , wie beständen wir die ? «
» Gut , ich komme « , so sprach ich , noch trunken vom träumenden Schlafe , Doch da träumte ich tief , tief wie das Senkblei im Meer , Hörte prophetische Stimmen , die sangen im Rohre des Meergrunds : » Ist die Burg erst entdeckt , steigen die Schrecklichen aus , Kommen dann Männer von Westen , die spielen mit schrecklichen Waffen , Treten die Berge erst platt , treten den Boden dann ein . «
Also erwachte ich wirklich im Schrecken der hallenden Trommel , Und die Victoria sank nieder am herrlichen Tor , Das ich erbauen gesehn und steigen die Göttin auf Säulen , Warnend steht es nun da ohne den göttlichen Schmuck ;
Die Erhabene lag vorm Fenster so schmählich gestrecket , Sarg und Wagen dabei , der die Leiche entführt .
Wie der Wagen entdonnert , da meint ich sie gänzlich entführet , Doch in der Enge des Tors schloß sich die Göttin noch an , Größer sie war , als Brandenburgs Tor sie konnte erfassen ,
Und so stand auch mein Volk , größer als Brandenburgs Land .
Stürzt auf uns Toren dies Tor , fort wollt ihr die Göttin uns rauben , Und vernichtet auch uns , da ihr vernichtet den Ruhm .
Brandenburg , Tor des Sieges , wie bist du also gefallen , Ein Jahrhundert erwarb , was ein Tag dir geraubt .
» Im Silbenmaße ist doch oft gefehlt « , sagte die Kranke . – » Ihre kritischen Krämpfe kommen wieder « , rief der Invalide , » geschwind zu Bette , gute Nacht . «
