dˈɔøtʃlant hˌatə nˈʊnmeːɾ deːn dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk bˈaɪɡəlˌeːkt , dɛɾ ˈanɡənˌeːmə frˈiːdə ʃtɾˈɔøtə bərˈaɪts zˌaɪnə frˈyçtə ˈaʊs , als aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ , deːm das lˈeːbən ɪn deːn fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛstˌʊŋən bɪshˈeːɾ ɡˈɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , zɪç vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə hˈɛɾʃaft bəɡˈɑːp , zaɪn tsɛɾʃtˈœɾtəs ʃlˈoːs ɪn nˈɔøɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ˈɑːɾt ˈaʊftsuːbˌaʊən . 
das vˈɛɾk ɡˈɪŋ vˈoːl fɔn ʃtˈatən , diː mˈaʊɜn ɛɾhˈoːbən zɪç kˈʊnstɾaɪç aʊf deːm ˈaltən ɡɾˈʊndə , diː dˈɛçɜ fˈyːktən zɪç tsˈiːɾlɪç tsuːzˈamən , diː vˈoːnʊŋən hˌatən ˌiːrə bəkvˈeːmə ˈaptˌaɪlʊŋən , aɪn jˈeːdɜ frˈɔøtə zɪç ʃˈoːn , deːn pˈɑlast ɪn vˈɪɾklɪçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈantsuːʃˌaʊən . 
diː hˈɔfnʊŋ ʃtɾˈɛkt zɪç ˈaleːtsˌaɪt vˈaɪtɜ , als diː tˈɑːt , ˈalzoː fˈandən zɪç diː lˈɔøtə ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt bətɾˈoːɡən , dɔx ˈaʊfɡəhˌaltən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɛɾ fˈiːl ɪn ˌaɪnə plˈœtslɪçə kɾˈaŋkhaɪt , vˈaɾt ˌaʊx fɔn deːm hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən tˈoːdə ˌyːbɜˈaɪlət , das ɛɾ kˈaʊm tsˈaɪt hˌatə , zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˈaɪɡnɜ lˈaɪbeːzɜbən diː nˈɛçstən fɛɾvˈantən ɪm tˌɛstamˈɛntə ˈɔɾdəntlɪç tsuː bədˈɛŋkən . 
vˈas ɡəʃˈɑː ? 
diː lˈaɪçə vˌ??də pɾˈɛçtɪç bˈaɪɡəzˌɛtst , ʊnt vˈaɪntən diː am tɾˈɔtsɪçstən , diː zɪç dɛɾ ɛɾpʃˈaft vˌeːɡən am mˈaɪstən frˈɔøtən , vˈoːvoːn ˌɑːbɜ nˈɪçts aʊf dɛɾ tɾˈaʊɜfˌɑːnə ɡəʃtˈandən . 
ˈɛntlɪç baɪ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts fˈant zˈɪçs , das dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ dɛs hˈaʊzəs bəzˈɪtsɜ zaɪn vˈyɾdə , diː bəʃvˈeːrʊŋ , dɔx ˈoːnə zˌaɪnən ʃˈɑːdən , ˈaʊfɛɾlˌeːkt vɑːɾ , deːn ˈanɡəfˌaŋənən bˈaʊ nˈɪçt alˈaɪn tsuː fɔlˈɛndən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˈalən ʃtˈykən deːm ˈaʊfɡəzˌɛtstən plˈɑːnə tsuː fˈɔlɡən . 
nˈuːn vɑːɾ dˌiːzɜ plˈɑːn zoː ɡənˈaʊ , das nˈɪçt aɪn bˈalkən fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ , vˌoː ɛɾ zˌɔltə ˈaɪnɡəʃˌoːbən , viː ɛɾ zˌɔltə bəklˈaɪdət ˌoːdɜ ɡəmˈɑːlət , bəhˈoːbəlt ʊnt bəʃnˈɪtsəlt vˌɛɾdən . 
vˈas zˌɔltə dɛɾ ˈɛɾbə , ɛɾ hˈiːs flˈoːrəns , tˈuːn ? 
vɔltə ɛɾ diː ɛɾpʃˈaft hˈɑːbən , mˈʊstə ɛɾ diː bˈaɪɡəfˌyːktən bədˈɪŋʊŋən ˈaɪnɡˌeːən . 
ʊnt ˈalzoː lˈiːs ɛɾ ɪn deːm bˈaʊ ɡˈɑːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç fˈɔɾtfɑːrən , fɛɾɡˈɑːs ˌaʊx nˈɪçts , vˈas ɪn ˈoːbaxt tsuː nˈeːmən , viː ɛs fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vɑːɾ . 
nɑːx lˈaŋɜ mˈyːə kˌɑːm ɛɾ aʊf diː ɡəmˈɛçɜ , diː ɛɾ mɪt ˈalɜhˌant ʃˌɪldeːrˈaɪən ˈaʊfpˌʊtsən zˌɔltə , viː dɛn ˈalə ɛɾfˈɪndʊŋən dɑːtsˈuː ʃˌoːn fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vɑːrən . 
ʊnt dɑː vɑːɾ aɪn zˈɑːl , baɪ deːm diː fɛɾˈɔɾdnʊŋ ɡəʃˈeːən , ɛs zˌɔltən ɪn deːn dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən fˈɛldɜn dɛɾ tˈyːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː dɾˈaɪ ˈɛɾɡstən nˈarən aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəmˌɑːlət vˌɛɾdən . 
dɑː ɛɾhˈoːbən zɪç nˈuːn ɡɾˈoːsə skɾˈuːpəl , nˈiːmant kˈɔntə ɡəvˈiːs zˈɑːɡən , vˈɛlçə ˈeːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈarənʃˌuːlə dɛɾ vˈɛlt diː dɾˈaɪ fˈoːɾneːmstən nˈarən ɡəvˈeːzən : diː ˈandɜn kˈœntən ˌyːbɜ deːn ˈaɪnɡərˌɔømtən fˈoːɾtɾˌɪt ˌaɪnən ˈɪnjuːrˌɪɛnpɾˌoːtseːs ˈanfˌaŋən , das tˌɛstamˈɛnt vˈɛːrə nˈɪçt ɛɾfˈylt , diː ɛɾpʃˈaft fɛɾfˈalən . 
nɑːx mˈançɜlˌaɪ bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən fˈɪŋ aɪn ˈaltɜ ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜ tsuː flˈoːrəns , deːm jˈɛtsɪɡən bəzˈɪtsɜ , naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən , ˈalzoː ˈan : » iːɾ hˈɛrən , aʊf dˌiːzɜ ʃtˈuːbə lˈasən zɪç nˈɪçt diː ɡɾˈœstən nˈarən dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfzˌuːxən , iːɾ mˈyst ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː vˈɛlt tˈuːn ʊnt ɪç hˈaltə , dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɛɾ hɑːbə ˌaɪnən klˈuːɡən bəzˈɪtsɜ zˌaɪnəs hˈaʊzəs dɑːdˈ??ç bəʃtˈɛːtɪɡən vɔlən , ɪndˈeːm zˈɔlçɜ , kɾˈaft dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuːfˌɔɾ fɛɾzˈuːxən , ʊnt ˈalzoː ɪn bətɾˈaxtʊŋ fˈiːlfˌɛltɪɡɜ nˈarən dˈɛstoː fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ vˌɛɾdən mˈystə . 
« dˌiːzə rˈeːdə vɔltə deːm jˈʊŋən fˈɛntçən nˈɪçt tsuː zˈɪnə , das ɛɾ zɪç zoː fˈiːl mˈaɪlən hˈɪntɜ deːm bˈakoːfən fɛɾlˈaʊfən zˌɔltə , bəzˈɔndɜs tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ ɛs ˈiːm , das ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbstə zoː lˈaŋə fɛɾlˈasən mˈystə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç , nɑːx dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ˈalɜ rˈaɪçən ˈɛɾbən , fɛɾplˈɛmpɜt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçt , vɔltə ɛɾ nˈɪçt , zoː vɑːɾ ʃˌoːn aɪn ˈandɾɜ dˈɑː , dɛɾ ɛs ʊm diːs ɡˈɛlt tˈuːn vɔltə . 
dˈɛsveːɡən bˈɑːt zɪç flˈoːrəns deːn ˈaltən hˈɛrən tsʊm rˈaɪzeːɡˌeːzəlʃˌaftɜ ˈaʊs ; 
diː rˈaɪzə vˌ??də ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˈanɡəˌɔɾdnət , ɛs frˈɔøtən zɪç ˈalə , vˌɛn dˌiːzə aʊf deːm lˈaŋən vˈeːɡə ˈʊmkˌɛːmən , ɪn zˌaɪnən ɡˈyːtɜn tsuː blˈaɪbən . 
fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbstən , diː ˈʊnfˌɛɾn aʊf ˌaɪnəm ˈaltən ʃlˈɔsə dɛɾ haɪrˈɑːt zˈeːnlɪç vˈaɾtətə , nˈɑːm ɛɾ bətɾˈyːptən ˈapʃˌiːt , zoː bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt fˈuːɾ , ˈoːnə ˈeːbən zˈɔndɜlˌɪçə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡəndən tsuː mˈaxən , bɪs ɪn diː rˈaɪksstat hˈamb??k , ˈalvoː ziː d??ç ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn deːm ˈalɜʃlˌɛçtəstən ɡˈastaʊzə ˈapʃtˌiːɡən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ ɡˈɑːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç vɑːɾ ɪn ˈalən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , ˌʊntɜzˈuːxtə ˈɑːbənts deːn hˈoːf ɡˈɑːɾ flˈaɪsɪç , ˌɔp iːɾ vˈɑːɡən dˈɑzɛlbst ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ʃtˈeːə , ˌɔb ɛɾ ɡˈuːt bəʃlˈɔsən ʊnt ɡˈuːt bəvˈaxt zˈaɪ . 
ɛɾ fˈant ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , dɛɾ hˈʊnt bˈɛltə ɪn zˌaɪnəm hˈɔøsçən zˈeːɾ vˈaxzɑːm , ɛɾ ɡˈɪŋ hɛrˈan , iːm ˈɛtvɑːs bɾˈoːt tsuː ɡˈeːbən , viː vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndɜt , ˌaɪnən zˈeːɾ tsɛɾlˈʊmptən mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə tsuː fˈɪndən , dɛɾ diː ʃtˈɪmə dɛs hˈʊndəs blˈoːs nˈaxɡeːˌɑːmt hˌatə . 
bˈalt mˈaɪntə ɛɾ , ɛs vˈɛːrə aɪn dˈiːp , dɛɾ vˈɪɾt kˌɑːm mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das ɛs aɪn ˈeːɾlɪçɜ , ˌɑːbɜ ˈaɾmɜ nˈaɾ zˈaɪ , dɛɾ nˈuːn ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən diːs ɡəʃˈɛft ˌyːbɜnˈɔmən . 
als ɛɾ fɔn ˌaɪnəm nˈarən hˈœɾtə , bˈɑːt ɛɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç , iːn aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuː ʃˈɪkən , vˈɛlçəs ˌaʊx dɛɾ nˈaɾ , dɛɾ zɪç ʃˈɛlmʊfskˌiː nˈantə , ɡˈɛɾnə ˈannˌɑːm , mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ziː bˈalt zˈeːən vˈyɾdən , das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈɑːvstən kˈɛɾlə vˈɛːrə , ʊnt das nɔx vˈas rˈɛçts ˌaʊs iːm vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn hɛrˈaʊf tsuː flˈoːrəns , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən ʃlˈafrɔk ɡəvˈɔɾfən , ɛs vˌ??də deːm ɡˈastə ˈaɪnɪɡɜ bɾˈantvaɪn fˈoːɾɡəzˌɛtst , ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛɾ hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən ʊnt vˈas ɛɾ hˈiːɾ mˈaxə ? 
ɛɾ vɑːɾ ɡənˈaɪkt , ˌiːnən zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈaɪzə tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə fˈoːɾtsuːɛɾtsˌɛːlən , ʊnt viː ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn dˌiːzə ʃlˈɪmə lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən , ʊnt bəɡˈan nɑːx kˈ??tsɜ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ mɪt ˌaɪnɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt tsuː rˈeːdən , als ˌɔb ɛɾ jˈeːdən tˈɑːk zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
» dˈɔøtʃlant ɪst maɪn fˈɑːtɜlˌant , ɪn ʃˈɛlmeːrˌoːdə bɪn ɪç ɡəbˈoːrən , ɪn hˈamb??k ˈɪsts miːɾ ʃlˈɛçt ɡəɡˈaŋən , baɪm ɡɾˈoːsən mˈoːɡuːl bɪn ɪç ˌaʊx ɡəvˈeːzən . « 
 » ˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » das ɪst tsuː fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl . « » dɑːmˈɪt ɪç nˈuːn dˌiːzə mˌaɪnə zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ fˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç ˈaɪnrˌɪçtə , zoː mˈuːs ɪç vˈoːl fɔn mˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəbˈ??t deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən . 
als diː ɡɾˈoːsə rˈatə , vˈɛlçə mˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ aɪn ɡˌants nˈɔø zˈaɪdənəs klˈaɪt tsɛɾfrˈɛsən , mɪt deːm bˈeːzən nˈɪçt hat kˌœnən tˈoːt ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn aɪn lˈɔx lˈɔøft , fˈɛlt diː ˈeːɾlɪçə frˈaʊ dˈɛsveːɡən ˌaʊs ˈɛɾɡɜ ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ˈoːnmaxt , das ziː ɡˈantsɜ fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç tˈɑːɡə dɑː lˈiːkt , ʊnt kˌan zɪç , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , vˈeːdɜ rˈeːɡən nɔx vˈɛndən . 
ɪç , dɛɾ ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl diː vˈɛlt nɔx nˈiːmɑːls ɡəʃˈaʊət , vɑːɾ ˌaʊx aʊf diː zˈapɜmˌɛntʃə rˈatə zoː tˈøːrɪçt , ʊnt kˌɑːm ʃpˈɔɾnstɾaɪçs aʊf ˈalən fˈiːrən ɪn diː vˈɛlt ɡəkɾˈɔxən . 
viː ɪç nˈuːn aʊf dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ , lˈɑːk ɪç ˈaxt ɡˈantsə tˈɑːɡə ˈʊntən tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ fˈyːsən ɪm bˈɛtstɾoː , ˈeː ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt bəzˈɪnən kˈɔntə , vˌoː ɪç vɑːɾ . 
deːn nˈɔøntən tˈɑːk ɛɾblˈɪktə ɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː vˈɛlt , ˈoː zˌapɜmˈɛnt ! viː kˌɑːm miːɾ ˈaləs zoː vˈystə dɑː fˈɔɾ , zˈeːɾ mˈɑlɑːdə vɑːɾ ɪç , nˈɪçts hˌatə ɪç aʊf deːm lˈaɪbə , mˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ hˌatə ˈalə fˈiːrə fɔn zɪç ɡəʃtɾˈɛkt ʊnt lˈɑːk dˈɑː , als vˌɛn ziː fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən vˈɛːrə , ʃrˈaɪən vɔltə ɪç ˌaʊx nˈɪçt , vˌaɪl ɪç viː aɪn jˈʊŋ fˈɛɾkəlçən dɑː lˈɑːk , ʊnt vɔltə mɪç fˌɔɾ nˈiːmant zˈeːən lˈasən , vˌaɪl ɪç nˈakənt vɑːɾ , das ɪç ˈalzoː nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
ɪç hˌatə ˌaʊx vˈɪləns , viː diː rˈatə , ɪn das fɛɾbˈɔɾɡənə vˈiːdɜ tsuː vˈandɜn , zoː kˈɔntə ɪç ˌɑːbɜ deːn vˈeːk nˈɪçt fˈɪndən . 
ˈɛntlɪç dˈaxtə ɪç , duː mˈʊst dɔx zˈeːən , viː duː dˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ ɛɾmˈʊntɜst , dɑː nˈɑːm ɪç ˌaɪnən ʃtɾˈoːalm , ʊnt kˈɪtsəltə ziː ɪm lˈɪŋkən nˈɑzənlˌɔxə , vˈoːvoːn ziː ˈaʊffˌuːɾ ʊnt ʃrˈiː : ˌaɪnə rˈatə , ˌaɪnə rˈatə!
dɑː ɪç nˈuːn fɔn iːɾ das vˈɔɾt rˈatə hˈœɾtə , vɑːɾ ɛs , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn jˈeːmant aɪn ʃˈɛɾmɛsɜ nˈɑːm ʊnt fˈyːrə miːɾ dɑːmˈɪt ˌʊntɜ dɛɾ tsˈʊŋə vˈɛk , das ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç an mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hɛrˈaʊf kɾˈɔx , baɪ iːɾ ˈoːbən tsʊm dˈɛkbɛtə hɛrˈaʊs kˈʊktə ʊnt zˈɑːɡtə : frˈaʊ mˈʊtɜ , ziː fˈyɾçtə zɪç nˈuːɾ nˈɪçt , ɪç bɪn kˈaɪnə rˈatə , zˈɔndɜn iːɾ lˈiːbɜ zˈoːn , das ɪç ˌɑːbɜ zoː frˈyːtsaɪtˌɪç bɪn aʊf diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən 
, hat ˌaɪnə rˈatə fɛɾˈ??zaxət.als dˌiːzəs mˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ hˈœɾtə , ˈaɪ zˌapɜmˈɛnt , viː vɑːɾ ziː frˈoː , das ɪç zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət vɑːɾ aʊf diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən , das ziː ɡˌants nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst hˌatə ; 
ziː tsˈoːk miːɾ aɪn vˈaɪs hˈɛmdə ˈan , rˈiːf ˈalə mˈiːtslˌɔøtə ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə tsuːzˈamən , vˈɛlçə mɪç ˈalə mɪt aɪnˈandɜ hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt ˈanzˌɑːən , ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ziː ˌaʊs miːɾ mˈaxən zˌɔltən , vˌaɪl ɪç ʃˌoːn zoː ˈaɾtɪç ʃvˈatsən kˈɔntə . 
deːn tsˈeːntən tˈɑːɡ nɑːx mˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəbˈ??t lˈɛɾntə ɪç ˈalmɛːlˌɪç , vˈiːvoːl ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːm , an deːn bˈɛŋkən ɡˈeːən , dɛn ɪç vɑːɾ ɡˌants mˈɑlɑːdə , vˌaɪl ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈɑːɾ nɔx nˈɪçts ɡəfrˈɛsən ˌoːdɜ ɡəzˈɔfən , miːɾ vɑːɾ ˈaləs tsuː ˈeːkəl . 
vˈas tɾˈuːk zɪç tsˈuː ? 
mˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ , diː hˌatə ɡlˈaɪç zˈɛlbən tˈɑːk aɪn ɡɾˈoːs fˈɑːs fˈɔl tsˈiːɡˌɛnmɔlkən aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk ʃtˈeːən , ˌyːbɜ daszˈɛlbə ɡərˈɑːtə ɪç zoː ˈoːŋeːfˌɛːɾ , ʊnt tˈytʃtə mɪt deːn fˈɪŋɜn hɪnˈaɪn ʊnt kˈɔstətə ɛs ; 
vˌaɪl miːɾ das tsˈɔøk nˈuːn zˈeːɾ vˈoːl ʃmˈɛktə , kɾˈiːktə ɪç das ɡˈantsə fˈɑːs baɪm lˈaɪbə , ʊnt zˈɔfs , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , hˈalp ˈaʊs , vˈoːvoːn ɪç hˈɛɾnax ɡˌants lˈeːbənt vˌ??də ʊnt tsuː kɾˈɛftən kˌɑːm . 
ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , das ɪç ɪn mˌaɪnəm tsvˈœlftən jˈɑːɾ , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , ˈɛləndˌɪkəs ʃpˈɛk aʊf mˌaɪnəm rˈykən hˌatə , baɪ ˈanfˌaŋə dɛs dɾˈaɪtseːntən jˈɑːrəs lˈɛɾntə ɪç ˌaʊx zˈaxtə diː ɡəbɾˈɑtənən kɾˈamtsvøːɡəlçən ʊnt diː jˈʊŋən ɡəʃpˈɪktən hˈyːnɜçən ˈapknˌaʊpəln , vˈɛlçə miːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx zˈeːɾ vˈoːl bəkˌɑːmən . 
mˌaɪnə ɡɾˈœstə lˈʊst hˌatə ɪç an deːm blˈɑzeːrˌoːɾ , vˈɛlçəs miːɾ mˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ tsʊm jˈɑːɾmaɾktə fɔn dɛɾ ˈeːzəlsvˌiːzə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə ; 
ɪç ʃmˈiːs diː bˈyːçɜçən ˌʊntɜ diː bˈaŋk , nˈɑːm maɪn blˈɑzeːrˌoːɾ , lˈiːf dɑːmˈɪt aʊf deːn ˈoːbɜstən bˈoːdən , ʊnt ʃˈoːs dɑːmˈɪt ɛntvˈeːdɜ deːn lˈɔøtən aʊf dɛɾ ɡˈasə aʊf diː kˈœpfə , ˌoːdɜ nɑːx deːn ʃpˈatsiːˌɑnɜn ʃpˈatsən , ˌoːdɜ knˈɑːpstə deːn lˈɔøtən diː ʃˈøːnən ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən ɛnttsvˈaɪ . 
das tɾˈiːp ɪç ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt ˈalə tˈɑːɡə ; 
ɪç hˌatə ˌaʊx zoː ɡəvˈiːs mɪt mˌaɪnəm blˈɑzeːrˌoːɾ ʃˈiːsən ɡəlˈɛɾnt , das ɪç ˌaɪnəm ʃpˈɛɾlɪŋ , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç dɾˈaɪ tˈaʊzənt ʃrˈɪt fɔn miːɾ zˈɑːs , das lˈeːbənslˌɪçt ˈaʊsblˌɑːzən kˈɔntə ; 
das rˈɑbəntsˌɔøk mˈaxtə ɪç ˌɑːbɜ zoː ʃˈyçtɜn , vˌɛn ziː mˌaɪnən nˈɑːmən nˈuːɾ nˈɛnən hˈœɾtən , zoː vˈʊstən ziː ʃˈoːn , viː fˈiːl ɛs ɡəʃlˈɑːɡən . 
als ɪç ɪn maɪn fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstəs jˈɑːɾ ɡətɾˈeːtən , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ : lˈiːbɜ zˈoːn ʃˈɛlmʊfskˌiː , duː kˈɔmst nˈuːn ˈalə zˈaxtə tsuː bˈɛsɜm fɛɾʃtˈandə , ʊnt vˌɪɾst fˈaɪn ɡɾˈoːs dɑːbˈaɪ , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas ɪç mɪt diːɾ ˈanfˌaŋən zˌɔl , dɑː duː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs tˈʊst , als das duː miːɾ diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt dˌaɪnəm blˈɑzeːrˌoːrə tsʊm fˈaɪndə mˈaxst?ɪç ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ hiːrˈaʊf zˈeːɾ ˈaɾtɪç : frˈaʊ mˈʊtɜ , vˈaɪs ziː vˈas , ɪç vɪl hˈeːɾ zaɪn ʊnt frˈɛmdə lˈɛndɜ bəzˈeːən , fɪlˈaɪçt vˌɛɾdə ɪç d??ç mˌaɪnə rˈaɪzən aɪn bərˈyːmtɜ kˈɛɾl , das hˈɛɾnax jˈɛdveːdɜ deːn hˈuːt fˌɔɾ miːɾ ˈapnˌeːmən mˈuːs?hiːrˈaʊf vɑːɾ ɪç hˈeːɾ , zˈuːxtə tsuːzˈamən , vˈas ɪç mˈɪtnˌeːmən vɔltə , vˈɪkəltə ˈaləs tsuːzˈamən ɪn aɪn tsvˈiːlçən ʃnˈʊpftʊx , ʃtˈɛktə ɛs ɪn diː fˈɪkə ʊnt mˈaxtə mɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ; 
maɪn blˈɑzeːrˌoːɾ fɛɾʃtˈɛktə ɪç aʊf deːm ˈoːbɜstən bˈoːdən hˈɪntɜ dɛɾ fˈɔøɜmˌaʊɜ , vˌaɪl ɪç bəzˈɔɾktə , ɛs kˈœntə miːɾ ˌʊntɜvˈɛkəs ɡəʃtˈoːlən vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈʊkʊk fˈɪŋ deːnzˈɛlbən tˈɑːk das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪm jˈɑːrə an tsuː rˈuːfən , als ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf jˈeːdɜ bˈakə dɾˈaɪmɑːl hˈɛɾtstə , ʊnt hˈɛɾnax ˈɪmɜ tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs vˈandɜtə . 
viː ɪç nˈuːn fˌɔɾ das tˈoːɾ kˌɑːm , ˈoː zˌapɜmˈɛnt , viː kˌɑːm miːɾ ˈaləs zoː vˈaɪtlˌɔøftɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɔɾ , ɪç vɑːɾ tsˈeːnmɑːl ɪn vˈɪləns , tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ vˈiːdɜ ˈʊmtsuːkˌeːrən , vˈɛlçəs ɪç ˌaʊx vˈoːl nɔx ɡətˈɑːn hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt aɪn ɡɾˈɑːf aʊf ˌaɪnəm ʃˈɛlənʃlˌɪtən kvˈɛɾfəldˌaɪn nɑːx miːɾ tsˈuːɡeːfˌɑːrən ɡˈeː kˈɔmən ʊnt mɪç ɡəfrˈɑːɡət , viː ɪç dɑː zoː ɪn ɡədˈaŋkən ʃtˈyndə ? 
voːrˈaʊf ɪç deːm ɡɾˈɑːfən tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp : ɪç vˈɛːrə vˈɪləns diː vˈɛlt tsuː bəzˈeːən , ʊnt ɛs kˈɛːmə miːɾ ˈaləs zoː vˈaɪtlˌɔøftɪç fˈɔɾ , ʊnt vˈystə nˈɪçt , vˌoː ɪç tsˈuːɡeːən zˌɔltə ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɪŋ hiːrˈaʊf tsuː miːɾ an ʊnt zˈɑːɡtə : mˈʊsjə , ɛs zˈiːət iːm vˈas rˈɛçts ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ vˈɪləns ɪst , diː vˈɛlt tsuː bəzˈeːən , zoː zˈɛtsə ɛɾ zɪç tsuː miːɾ aʊf mˌaɪnən ʃˈɛlənʃlˌɪtən.
zoː bˈalt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt , ʃpɾˈaŋ ɪç mɪt ɡlˈaɪçən bˈaɪnən ɪn zˌaɪnən ʃˈɛlənʃlˌɪtən hɪnˈaɪn , ʊnt ʃtˈɛktə diː rˈɛçtə hˈant fˈɔɾn ɪn diː vˈɛstə , ʊnt diː lˈɪŋkə hˈant ɪn deːn rˈɛçtən ʃˈʊbzak , das miːɾ nˈɪçt frˈiːrən zˌɔltə , dɛn ɛs hˌatə ˈɛləndˌɪkəs ˈaɪs ɡəfrˈoːrən ; 
dɔx vɑːɾ ɛs nɔx ɡˈuːt , das dɛɾ vˈɪnt ʊns hˈɪntən nɑːx ɡˈɪŋ , zoː kˈɔntə ɛɾ mɪç nˈɪçt zoː tɾˈɛfən , dɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːlt iːn ˈaʊf , dɛɾ zˈɑːs hˈɪntən aʊf dɛɾ pɾˈɪtʃə ʊnt kˈʊtʃtə . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs ɛɾtsˈɛːltən viːɾ aɪnˈandɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾkɔməns . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə nˈuːn deːn ˈanfˌaŋ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnən ɡɾˈɛːflɪçən ʃtˈant , ʊnt das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈuːraltən ɡəʃlˈɛçtə hˈɛɾstamə , vˈɛlçəs tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ˈɑːnən hˌɛtə , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ˌaʊx , ɪn vˈɛlçəm dˈɔɾfə zˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡɾˈɑːbən , ɪç hɑːbə ɛs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ; 
hˈɛɾnax zoː ʃvˈatstə ɛɾ miːɾ ˌaʊx , viː das ɛɾ , als ɛɾ nɔx aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə fɔn zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrən , zˌaɪnə lˈʊst ʊnt frˈɔødə am fˈoːɡəlʃtˌɛlən ˈɪmɜ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ʊnt ˈaɪnstmˌɑːls aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡlaɪç ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç pˈʊmpəlmˌaɪzən ɪn ˌaɪnəm ʃpɾˈɛnkəl ɡəfˈaŋən , vˈɛlçə ɛɾ zɪç ɪn bˈʊtɜ bɾˈɑːtən lˈasən ʊnt iːm zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç vˈoːl bəkˈɔmən vˈɛːrən . 
nɑːx dˌiːzəm zˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf fˈɪŋ ɪç fɔn mˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəbˈ??t , fɔn dɛɾ rˈatə ˈʊsf. ˈan . 
ˈoː zˌapɜmˈɛnt , viː ʃpˈɛɾtə dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaʊl ʊnt nˈɑːzə aʊf ʊnt mˈaɪntə , das nɔx vˈas rˈɛçts aʊf dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
nɑːx zˈɔlçɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ kˌɑːmən viːɾ an aɪn vˈɪɾtshaʊs , dɑː lˈiːs zɪç dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf aɪn ɡɾˈoːs ɡlˈɑːs ɡˈeːbən , ɪn vˈɛlçəs vˈoːl hˈiːɾ tsuː lˈandə aʊf tsvˈantsɪç mˈɑːs ɡˈɪŋən , ʊnt bɾˈaxtə ɛs miːɾ aʊf duː ʊnt duː tsˈuː , ʊnt zˈɔf ɛs , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːlə mˈeːɾ , ˈoːnə ˈapzɛtsən ʊnt bˈaɾtvɪʃən rˈaɪnə ˈaʊs , das zɪç ˌaʊx dɛɾ vˈɪɾt ɡɾˈaʊzɑːm dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜtə . 
hˈɛɾnax zoː lˈiːs ɛɾ ˈɛs vˈiːdɜ ˈeːbən zoː fˈɔl ʃˈɛŋkən ʊnt zˈɑːɡtə : aɪn hˈʊnt , dˈeːɾs miːɾ nˈɪçt bəʃˈaɪt tˈuːt , ˈaloːns hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ʃˈɛlmʊfskˌiː.zˌapɜmˈɛnt , das dˈɪŋ fɛɾdɾˈoːs mɪç , das dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˈoːlçən vˈɔɾtən flˈuːɡs ʊm zɪç ʃmˈiːs , ʊnt fˈɪŋ ɡlˈaɪç ˈan : 
tˈɔp hˈɛɾ bɾˈuːdɜ!
als ɪç iːm dˌiːzəs tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , fˈɪŋ dɛɾ vˈɪɾt hˈøːnɪʃ tsuː deːm ɡɾˈɑːfən an tsuː lˈɛçəln , dɑː dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf aɪn dˈɪkɜ kˌɔɾpuːlˈɛntɜ hˈɛɾ , ʊnt ɪç ɡˌeːɡən iːn nˈuːɾ aɪn ˈaʊfʃˌyslɪŋ vɑːɾ , ʊnt ɪn mˌaɪnən mˈɑːɡən das ɡlˈɑːs fˈɔl bɾˈantvaɪn ʃvˈeːɾlɪç ɡˈeːən vˈyɾdə . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈeːɾ , ʊnt zˈɛtstə mɪt deːm ɡlˈɑːzə fˈɔl bɾˈantvaɪn ˈan , ʊnt zˈɔf ɛs , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , flˈuːɡs aʊf ˌaɪnən ʃlˈʊk ˈaʊs . 
ˈoː zˌapɜmˈɛnt , vˈas ʃpˈɛɾtə dɛɾ vˈɪɾt fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə hˈaɪmlɪç tsʊm ɡɾˈɑːfən , das vˈas rˈɛçts hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈɛkən mˈystə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ dˈeːmyːtˌɪçtə zɪç ɡˌeːɡən mɪç ʊnt bˈɑːt mˈiːɾs aʊf zˌaɪnən ɡəbˈoːɡənən knˈiːən ˈap , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç zˈeːə nˈuːn vˈoːl , vˈas duː fyːɾ aɪn bɾˈɑːf kˈɛɾl , ʊnt das dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən fɔn kɔnduːˈiːtə vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç vˌɪɾd ɪn dɛɾ vˈɛlt 
ɡəfˈʊndən.
hiːrˈaʊf bətsˈɑːltə ɛɾ deːn vˈɪɾt , viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɛlənʃlˌɪtən ʊnt ɡəlˈaŋtən , als ɛs fˈast dˈʊnkəl vɑːɾ , ɪn dɛɾ bərˈyːmtən ʃtˈat hˈamb??k ˈan , vˌoː viːɾ am ʃpˈeːɾsɔɾt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ˈaɪnkˌeːɾtən , vˌoː ˈalə fˈoːɾneːmə ʃtˈandɛspɛɾzˌoːnən ʊnt dˈɑːmən loːʒˈiːɾtən . 
zoː bˈalt viːɾ dɑː ˈapɡəʃtˌiːɡən , kˌɑːmən tsvˈaɪ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə nˈoːbəls diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ ... « 
ˈalə vɑːrən ɪm bˈɛstən lˈaxən , dɑː ˌʊntɜbɾˈax diː kɾˈaŋkə das ɛɾtsˈɛːlən ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛn ɛs hˈiːɾ vˈiːdɜ ans tɾˈɪŋkən ɡˈɪŋə , zoː mˈœçtə ziː ɛs dɔx nˈɪçt zˈaʊfən nˈɛnən , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk vˈɛːrə ˌaʊs ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡˌants fɛɾbˈant , das bɾˈaxtə das lˈaxən tsʊm ɛɾʃtˈɪkən . 
nˈaxhɜ fˈuːɾ jˈeːnə fˈɔɾt : 
» ... kˌɑːmən tsvˈaɪ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə nˈoːbəls diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ , dɛɾ ˌaɪnə hˌatə ˌaɪnən mˈɛsɪŋənən lˈɔøçtɜ ɪn dɛɾ hˈant , voːrˈaʊf aɪn bɾˈɛnəndəs vˈaxslɪçt bɾˈantə , ʊnt dɛɾ ˈandɾə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈœpfɜnə bɾˈɛnəndə lˈampə , vˈɛlçə ɡəʃvˈypt fˈɔl bˌoːmoːlˈiː ɡəɡˈɔsən vɑːɾ , diː hˈiːsən ʊns dɑː vɪlkˈɔmən ʊnt ɛɾfrˈɔøətən zɪç mˈaɪnɜ , viː ˌaʊx dɛs hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːfən zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəzˈʊnthaɪt . 
naxdˈeːm ziː nˈuːn zˈɔlçə kɔmpliːmˈɛntə ɡˌeːɡən ʊns ˈapɡəlˌeːkt hˌatən , nˈɑːm mɪç dɛɾ ˌaɪnə nˈoːbəl mɪt deːm bɾˈɛnəndən vˈaxslɪçtə baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt dɛɾ ˈandɾə mɪt dɛɾ bɾˈɛnəndən bˈoːmoːlˌiːnlampə fˈastə deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən baɪm ˈɛɾməl , ʊnt fˈyːrətən ʊns dɑː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , das viːɾ nˈɪçt fˈalən zˌɔltən , dɛn ɛs vɑːrən zˈɛks ʃtˈuːfən ˈoːbən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
viː viːɾ nˈuːn diː tɾˈɛpə ˈoːbən hɪnˈaʊf kˌɑːmən , zoː pɾˌɛːzəntˈiːɾtə zɪç aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃˈøːnɜ zˈɑːl , vˈɛlçɜ ʊm ʊnt ʊm mɪt deːn ʃˈøːnstən tˌɑpeːtseːrˈaɪən ʊnt ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnən ˈaʊsɡətsˌiːrət vɑːɾ , ʊnt fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ flˈɪmɜtə ʊnt flˈamɜtə . 
aʊf deːmzˈɛlbən zˈɑːlə nˈuːn ʃtˈandən tsvˈaɪ fˈoːɾneːmə ʃtˈɑːtəns ˌaʊs hˈɔlant , tsvˈaɪ pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃə ˈapɡəzˌantə , diː kˌɑːmən miːɾ ʊnt mˌaɪnəm hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːfən ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən ʊnt hˈiːsən ʊns vɪlkˈɔmən . 
als ɪç maɪn ɡeːɡənkɔmpliːmˈɛnt , vˌɛn ziː nɔx frˈɪʃ aʊf deːn bˈaɪnən vˈɛːrən , zoː zˌɔltə ɛs miːɾ ʊnt deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən lˈiːp zaɪn , ˌaʊx vˈiːdɜ ˈapɡəlˌeːkt , zoː kˌɑːm dɛɾ vˈɪɾt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən zˈamɛtpˌɛltsə ˌaʊx dɑːtsˈuː , dɛɾ hˌatə aɪn ɡɾˈoːs bˈʊnt ʃlˈysəl ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːrətə ʊns ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə , vˌoː aɪn lˈaŋɜ tˈɪʃ mɪt hˈɛɾlɪçən tɾˌaktamˈɛntən ɡədˈɛkt ʃtˈant , diː nˈoːbəls , diː ʊns bəvˈɪlkɔmt hˌatən , bɾˈaxtən dɑːrˈaʊf jˈeːdɜ ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə an dɛɾ hˈant hɪnˈaɪn ɡəʃlˈɛpt . 
ˈoː zˌapɜmˈɛnt , als ziː mɪç ʊnt mˌaɪnən hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːfən dɑː ʃtˈeːən zˈɑːən , vˈas mˈaxtən ziː ˈalə mɪt aɪnˈandɜ fyːɾ rˌeːveːrˈɛntsə ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt apzˈɔndɜlˌɪç diː mˈɛnʃɜ ... « 
» diː mˈɛnʃɜ « , ʃrˈiːən ˈalə , » das ɪst pɾˈɛçtɪç . « 
» aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ˈaʊsdɾˌʊk « , zˈɑːɡtə diː kɾˈaŋkə , » ˌɑːbɜ ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft zoː fɛɾhˈast , viː mˈeːrɛtˌɪç . « 
» ... hˈɪlft ˈaləs nˈɪçt , diː mˈɛnʃɜ , diː zˈɑːən ˈʊns , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , mɪt rˈɛçtɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
ziː nˈøːtɪçtən mɪç ʊnt deːn hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːfən , das viːɾ diː ˈoːbɜʃtˌɛlə an dɛɾ tˈɑfəl ˈaɪnnˌeːmən mˈʊstən , vˈɛlçəs viːɾ ˌaʊx ˈoːnə bədˈɛŋkən tˈɑːtən , dɛn ɪç zˈɛtstə mɪç nˈuːn ɡˌants tsuː ˈoːbɜst ˈan , nˌeːbən miːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən zˈɑːs dɛɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːf , nˌeːbən miːɾ tsuːɾ rˈɛçtən zˈɑːs diː fˈoːɾneːmstə dˈɑːmə , ʊnt vˈaɪtɜ hɪnˈʊntɜ hˌatə jˈeːdɜ zˌaɪnən ɡəhˈøːrɪɡən plˈats ˈaɪnɡənˌɔmən . 
vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑːltsaɪt nˈuːn vˌ??də fɔn ˈalɜhˌant ʃtˈɑːtsaxən dˌɪskʊrˈiːɾt , ɪç ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ ʃvˈiːɡən dɑːtsˈuː ʃtˈɔkstɪlə ʊnt zˈɑːən , vˈas ɪn dɛɾ ʃˈysəl pasˈiːɾtə , dɛn viːɾ hˌatən ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən kˈaɪnɜ kˈaɪnən bˈɪsən bɾˈoːt ɡəzˈeːən ; viː viːɾ ʊns ˌɑːbɜ hˈɛɾnax bɾˈɑːf dˈɪkə ɡəfrˈɛsən hˌatən , zoː fˈɪŋ ɪç ˌaʊx an fɔn mˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəbˈ??t tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt viː ɛs mɪt dɛɾ rˈatə vˈɛːrə tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
ˈoː zˌapɜmˈɛnt , viː ʃpˈɛɾtən ziː ˈalə mˈɔølɜ ʊnt nˈɑːzən ˈaʊf , dɑː ɪç zˈɔlçə dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːlətə , ʊnt zˈɑːən mɪç mɪt hˈœkstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan , fˈɪŋən ˈan , mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː tɾˈɪŋkən : 
ɛs lˈeːbə diː fˈoːɾneːmə ʃtˈandɛspɛɾzˌoːn , diː zɪç ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ʃˈɛlmʊfskˌiː fɛɾbˈɪɾkt!diː fˈoːɾneːmstə dˈɑːmə nˌeːbən miːɾ hˌatə zɪç ɡˌants ɪn mɪç fɛɾliːbˈeːt , ʊnt dɾˈyktə miːɾ mˌaɪnə fˈɔøstə bɾˈaʊn ʊnt blˈaʊ . 
nɑːx deːm ɪç nˈuːn mɪt mˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zoː fˈɪŋ maɪn hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç an fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾkɔmən tsuː ʃvˈatsən , ʊnt vˌoː zˌaɪnə tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɑːnən ˈalə hˈɛɾɡeːkˌɔmən , viː ɛɾ ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç pˈʊmpəlmˌaɪzən ɡəfˈaŋən ʊnt viː ziː iːm zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç vˈoːl ɡəʃmˈɛkt , ʊnt vˈas dɛs tsˈɔøks mˈeːɾ vɑːɾ ; 
alˈaɪn ɛɾ bɾˈaxtə ˈaləs zoː vˈʊndɜlˌɪç d??ç aɪnˈandɜ fˈɔɾ , ʊnt mˈɛŋətə bˈalt das hˈʊndɜtstə ɪn das tˈaʊzəndstə hɪnˈaɪn , ʊnt hˌatə ˌaʊx kˈaɪn ɡˈuːtəs mˈʊndvɛɾk , dɛn ɛɾ ʃtˈamɜtə ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ , das ɛɾ ˌaʊx , viː ɛɾ zˈɑːə , das iːm nˈiːmant nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuːhˈøːrətə , mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃtˈɪlə ʃvˈiːk , ʊnt ɡˌants bˈøːzə aʊf deːn kˈɛːzə zˈɑː , zɪç ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk dɑːfˈɔn ˈapʃnˌɪtə . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ tsuː dˌɪskʊrˈiːrən ˈanfˌɪŋ , ˈaɪ zˌapɜmˈɛnt , viː hˈɔɾçtən ziː ˈalə viː diː mˈɔøsçən , dɛn ɪç hˌatə nˈuːn zoː ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə ʃpɾˈɑːxə ʊnt kˈɔntə ˈaləs mɪt zoː ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən mˈiːnə fˈoːɾbɾˌɪŋən , ˌaʊx lˈaxtə dˈɑmɑːls flˈuːks ˈaləs an mˈiːɾ , das ziː miːɾ nˈuːɾ , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , mɪt lˈʊst tsuːhˈøːrətən . 
als nˈuːn diː ʃˈysəln tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡəpˌʊtst vɑːrən , mˈaxtə ɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aɪn ˈaɾtɪç kɔmpliːmˈɛnt ʊnt zˈɑːɡtə , viː das ɪç nˈɛːmlɪç aɪn bɾˈɑːf kˈɛɾl vˈɛːrə , dɛɾ ˈɛtvɑːs mˈyːdə ɪn deːn knˈɔxən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ɪç vˈakɜ ʃlˈɑːfən vˈyɾdə . 
nɑːx dˌiːzəm zˈeːɾ ˈaɾtɪɡən kɔmpliːmˈɛntə vˈynʃtə ʊns diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə rˈuːə , ʊnt bəɡlˈaɪtətə ʊns ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən zˈɑːl vˈɛk . 
dɛɾ vˈɪɾt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən zˈamtpɛltsə fˈyːɾtə ʊns diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʃlˈoːs ˌaɪnə fˌɔɾ tɾˈɛflɪç ʃˈøːnə ʃtˈuːbə ˈaʊf , voːrˈɪn aɪn ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ɡalˈantəs bˈɛtə ʃtˈant , ʊnt vɑːɾ diː ʃtˈuːbə mɪt frˈɪʃəm zˈant ɡəʃtɾˈɔøt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈʊns , vˌɛn viːɾ ˈɛtvɑːs bɾˈaʊxtən , zˌɔltən viːɾ nˈuːɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs pfˈaɪfən , zoː vˈyɾdə dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt ˈalzoː bˈalt tsuː ˈʊnzˌɛɾn dˈiːnstən ʃtˈeːən , ʊnt nˈɑːm hiːrˈaʊf fɔn ʊns vˈiːdɜ ˈapʃˌiːt . 
zˈoːbalt dɛɾ vˈɪɾt nˈuːn deːn rˈykən ɡəvˈɛndət hˌatə , vɑːɾ ɪç hˈeːɾ ʊnt tsˈoːk ɡlˈaɪç mˌaɪnə ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfə ˈaʊs , ʊnt pfˈɪf deːm hˈaʊsknˌɛçt , das ɛɾ ʊns tsuːdˈɛkən mˈʊstə . 
dɑː ɛɾ ɡəkˈɔmən , vˈɛltstən viːɾ ʊns bˈaɪdə , ɪç ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːf , ɪn das ɡalˈantə bˈɛtə . 
dɛɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːf fˈɪŋ ˌɑːbɜ bˈalt zoː an tsuː ʃnˈɑːɾçən , das ɪç fˌɔɾ iːm kˈaɪn ˈaʊɡə tsuː deːm ˈandɜn bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn zoː ˌaɪnə vˌaɪlə lˈɑːk , dɑː pˈɔxtə ɛs an dɛɾ tˈyːrə , ɪç ʃpɾˈaŋ flˈuːɡs mɪt ɡlˈaɪçən bˈaɪnən ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt ˈœfnətə diː ʃtˈuːbəntˌyːrə . 
dɑː ʃtˈant ˌaɪnə zɛɾvˈantə dɾˈaʊsən mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfçən ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç dɛɾ frˈɛmdə fˈoːɾneːmə hˈɛɾ vˈɛːrə , dɛɾ ˈɑːbənts baɪ tˈɪʃə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ rˈatə ɛɾtsˈɛːlt hˌɛtə . 
dɑː ziː nˈuːn hˈœɾtə , das ɪç ˈɛs zˈɛlpst vɑːɾ , fˈɪŋ ziː vˈaɪtɜ ˈan : 
hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf an ziː , ɪç zˌɔl aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən 
ˈantvɔɾt 
bɾˈɪŋən.
ɡlˈaɪç pfˈɪf ɪç deːm hˈaʊsknˌɛçtə , das ɛɾ miːɾ lˈɪçt ˈanbɾˌɛnən zˌɔltə ; 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈɑtɜnə , diː tsvˈaɪ dˈɪkə dˈɔxtə hˌatə , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç bˌoːmoːlˈiː mˈeːɾ dɑːrˈɪn vɑːɾ . 
dɑːmˈɪt zoː ɛɾbɾˈax ɪç deːn bɾˈiːf ʊnt lˈɑːs : ˈanmˌuːtɪɡɜ jˈyŋlɪŋ ! 
vˈoːfɜn ɛs ɔøç bəlˈiːpt , dˌiːzə nˈaxt mɪt miːɾ aʊf ˌaɪnən bˈal tsuː ɡˈeːən , vˈoːtsuː mɪç ˈeːbən dɛɾ klˈaɪnə bˈʊklɪçtə tˈantsmaɪstɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , zoː lˈasət ɛs miːɾ d??ç diː zɛɾvˈantə vˈɪsən . 
lˈeːpt vˈoːl maɪn hˈɛɾts , ˈɔørə nˈaxbarˌɪn baɪ tˈɪʃə , diː ɔøç ˈɔftmɑːls diː hˈant ɡədɾˈykt , lˈɑː ʃaɾmˈantə.zˈoːbalt ɪç dˌiːzən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən , pfˈɪf ɪç deːm hˈaʊsknˌɛçt vˈiːdɜ , das ɛɾ miːɾ fˈeːdɜ , tˈɪntə ʊnt papˈiːɾ bɾˈɪŋən mˈʊstə , ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaɾtɪɡən bɾˈiːf ˌaʊx vˈiːdɜ an diː dˈɑːmə ʃaɾmˈantə . 
vˈoːlˌeːɾbɑːrə dˈɑːmə ʃaɾmˈantə . 
ɪç vɪl nˈuːɾ ˈeːɾstlɪç mˌaɪnə ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə , viː ˌaʊx mˌaɪnən rˈɔk vˈiːdɜ ˈantsˌiːən , dɛn hˈɛmdə ʊnt hˈoːzən hɑːbə ɪç miːɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈanɡətsˌoːɡən , als ɪç diː zɛɾvˈantə ˈanklˌɔpfən hˈœɾtə , ˈalsdan vɪl ɪç vˈoːl mɪt ɔøç ɡˈeːən ; 
dɔx mˈysət iːɾ zˈɛlpst kˈɔmən , ˌoːdɜ diː zɛɾvˈantə , ʊm miːɾ diː vˈeːɡə tsuː vˈaɪzən , ʊnt bɾˈɪŋət ˌaɪnə lˈɑtɜnə mˈɪt , dɑː ɪn mˌaɪnɜ ˈalə bˌoːmoːlˈiː fˈast ˈaʊsɡəbɾˌant ɪst . 
vɑːrˈʊm ? 
ɛsɪst ʃpˈɛːt , ʊnt ɪç kˈœntə lˈaɪçt baɪ dɛɾ ˈaʊsɡəbɾˌɔxnən tɾˈɛpə aʊfs mˈaʊl fˈalən , ʊnt vˈas vˈɛːrə ɔøç dɑːmˈɪt ɡədˈiːnt , vˌɛn ɪç miːɾ diː ʃnˈaʊtsə tsɛɾʃtˈoːsən , vˈɔɾnax iːɾ ɔøç tsuː ˈaxtən . 
hˈalteːts nˈuːn viː iːɾ vɔlt , hˈɔlt iːɾ mɪç ˈap , vˈoːl ɡˈuːt , lˈast ˈiːɾs ˌɑːbɜ blˈaɪbən , viː bˈalt tsˈiːə ɪç mˌaɪnən rˈɔk ˌaʊs ʊnt lˈeːɡə mɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːfən ɪns bˈɛtə . 
mˌaɪnɜ vˈoːlˌeːɾbɑːrən dˈɑːmə 
ʃaɾmˈantə , rˈaɪzeːfˌɛɾtɪçstɜ ʃˈɛlmʊfskˌiː.dˌiːzən bɾˈiːf ʃˈɪktə ɪç nˈuːn zˈeːɾ ˈaɾtlɪç dɛɾ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə ʃaɾmˈantə tsuːɾ ˈantvɔɾt , ʊnt zˈuːxtə mˌaɪnə ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə ˌʊntɜ dɛɾ bˈaŋk flˈuːks hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç hˌatə kˈaʊm deːn ˌaɪnən ʃtɾˈʊmpf an das lˈɪŋkə bˈaɪn ɡətsˈoːɡən , zoː ʃtˈant diː dˈɑːmə ʃaɾmˈantə ʃˌoːn mɪt deːm klˈaɪnən bˈʊklɪçtən tˈantsmaɪstɜ ɪn dɛɾ tˈyːrə , dɛɾ ˌaɪnə papˈiːɾnə lˈɑtɜnə , voːrˈɪn ˌaɪnə tˈœpfɜnə lˈampə mɪt tsvˈaɪ dˈɔxtən bɾˈantə , ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk . 
das klˈaɪnə kˈɛɾlçən ʃpɾˈaŋ fˌɔɾ frˈɔødən hɛrˈʊm , als ɛɾ zˈɑː , vˈeːn ziː mˈɪtnˌeːmən vɔltə , ʊnt lˈɔøçtətə ʊns ʃtˈatlɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ nɑːx deːm tˈantsboːdən , vˌoː zɪç ʃˌoːn fˈiːlə dˈɑːmən ʊnt kˌɑvalˈiːrə ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
ɛs vɑːɾ dɑː aɪn ɡəlˈɪspələ hˈaɪmlɪç ɪn diː ˈoːrən , bˈalt zˈɑːɡtə aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈeːɾ mˈuːs dɔx nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ zaɪn , vˈɛlçən diː dˈɑːmə ʃaɾmˈantə mˈɪtɡəbɾˌaxt hat?
bˈalt zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈandɾə , ɪst das nˈɪçt aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ kˈɛɾl , zˈiːt ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs viː mˈɪlç ʊnt blˈuːt , zˈɔlçə rˈeːdən ɡˈɪŋən vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə aʊf deːm tˈantsboːdən hɛrˈʊm . 
dɛɾ tˈantsmaɪstɜ pɾˌɛːzəntˈiːɾtə miːɾ ˌaɪnən rˈoːtən zˈamɛtʃtˌuːl , voːrˈaʊf ɪç mɪç nˈiːdɜzˌɛtsən mˈʊstə , diː ˈandɜn ˈɑːbɜ , viː ˌaʊx mˌaɪnə ʃaɾmˈantə , mˈʊstən ˈalə ʃtˈeːən . 
dɑːmˈɪt zoː ɡˈɪŋ nˈuːn diː muːzˈiːk ˈan , ˈoː zˌapɜmˈɛnt , viː kˈɔntən diː kˈɛɾls ʃtɾˈaɪçən , ziː mˈaxtən mɪt ˌaɪnəm kˈɪɾçənhˌaʊɜ deːn ˈanfˌaŋ , vˈɔɾnax dɛɾ klˈaɪnə bˈʊklɪçtə tˈantsmaɪstɜ aɪn balˈɛt tˈantstə . 
zˌapɜmˈɛnt , viː kˈɔntə das kˈɛɾlçən ʃpɾˈɪŋən . 
mˌaɪnə ʃaɾmˈantə , diː mˈʊstə ɪn deːn kɾˈaɪs hɪnˈaɪntɾˌeːtən ʊnt dɑːrˈɪn alˈaɪn tˈantsən , ˈoː zˌapɜmˈɛnt , viː kˈɔntə zɪç das mˈɛnʃ ʃlˈaŋənvˌaɪs ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmdɾˌeːən , das ɪç , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə , jˌɛtst fˈɛlt ziː ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən . 
naxdˈeːm dɛɾ kɾˈaɪstants ʃlˈaŋənvˌaɪs ˌaʊs vɑːɾ , kˌɑːmən ˈalɜlˌaɪ ɡəmˌaɪnə tˈɛntsə , ɡˈɑvɔtə , kˈiːkeːbˌʊʃ , kvˈadɾɪlə ʊnt kˈɔx tˈeː lˈoːvɪʃən. 
zˈɔlç tsˈɔøk zˌɔltə ɪç nˈuːn ˌaʊx mɪt tˈantsən , ɛs kˌɑːmən ˌʊntɜʃˈiːdənə dˈɑːmən tsuː miːɾ an deːn zˈamtʃtuːl , ɪç zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : 
viː das ɪç nˈɛːmlɪç aɪn bɾˈɑːf kˈɛɾl vˈɛːrə , deːm tsvɑːɾ vˈas rˈɛçts ˌaʊs deːn ˈaʊɡən hɛrˈaʊsfˌʊŋkəltə , ˌɑːbɜ tˈantsən hˌɛtə ɪç nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈɛɾnt . 
ɛs hˈalf ˈɑːbɜ , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl 
mˈeːɾ , kˈaɪn ɛntʃˈʊldɪɡən , diː dˈɑːmən tɾˈuːɡən mɪç mɪt zˈamt deːm zˈamtʃtuːlə ɪn deːn tˈantskɾaɪs hɪnˈaɪn ʊnt kˈyptən mɪç mɪt deːm ʃtˈuːlə ˈʊm , das ɪç , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , diː lˈɛŋə lˈaŋ hˈɪnfiːl . 
ɪç ʃtˈant ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈaɾtɪɡən mˈiːnə viːdɜʊm ˈaʊf , das zɪç ˌaʊx diː ɡˈantsə kɔmpaɡnˈiː aʊf deːm tˈantsboːdən ˌyːbɜ mɪç fɛɾvˈʊndɜtə , ʊnt aɪn kˌɑvalˈiːɾ ˈɪmɜ tsʊm ˈandɜn zˈɑːɡtə , das ɪç vˈoːl ˌaɪnɜ fɔn deːn bɾˈɑːvstən kˈɛɾlən aʊf dɛɾ vˈɛlt mɪt zaɪn mˈystə . 
hiːrˈaʊf fˈɪŋ ɪç nˈuːn an tsuː tˈantsən ʊnt nˈɑːm dɾˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː ˌaɪnə mˈʊstə mɪç baɪ dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ˈanfˌasən , diː ˈandərə baɪ dɛɾ rˈɛçtən , ʊnt diː dɾˈɪtə mˈʊstə zɪç an maɪn lˈɪŋkəs bˈaɪn hˈaltən , dɑːmˈɪt hˈiːs ɪç deːn muːziːkˈantən deːn ˈaltənbˌ??ɡɜ bˈaʊɜntˌants ˈaʊfʃtɾˌaɪçən . 
dɑː hˌɛtə man nˈuːn ʃˈøːn tˈantsən ɡəzˈeːən , viː ɪç aʊf deːm rˈɛçtən bˈaɪnə zˈɔlçə ˈaɾtɪɡə ʃpɾˈyŋə tˈuːn kˈɔntə , ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl 
mˈeːɾ , klˈaftɜhˌoːx ɪn diː hˈøːə , das ˌaʊx diː ˌaɪnə dˈɑːmə , vˈɛlçə zɪç an maɪn lˈɪŋkəs bˈaɪn ɡəfˈast hˌatə , fˈast mɪt kˈaɪnəm fˈuːsə aʊf diː ˈeːɾdə kˌɑːm , zˈɔndɜn ʃtˈeːts ɪn dɛɾ lˈʊft mɪt hɛrˈʊmhˌypftə . 
ˈoː zˌapɜmˈɛnt , viː zˈɑːən diː mˈɛnʃɜ ˈalə , als ɪç zˈɔlçə ʃpɾˈyŋə tˈɑːt , dɛɾ klˈaɪnə bˈʊklɪçtə tˈantsmaɪstɜ ʃvˈuːɾ hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , das ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən ʃpɾˈyŋə tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtə , ziː vɔltən ˌaʊx ˈalə maɪn ɡəʃlˈɛçt ʊnt hˈɛɾkɔmən vˈɪsən . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn jˈʊŋə tsuː miːɾ ʊnt frˈɑːktə : ˌɔp ɪç dɛɾ fɔn ʃˈɛlmʊfskˌiː vˈɛːrə . 
dɑː ɪç nˈuːn deːm jˈʊŋən tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , das ɪç ˈɛs zˈɛlbɜ vˈɛːrə , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈaɪtɜ : 
zaɪn hˈɛɾ , dɛɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːf , hˈaltə mɪç fyːɾ kˈaɪnən bɾˈɑːvən kˈɛɾl , zˈɔndɜn fyːɾ ˌaɪnən ɛɾtsbˈɛːrənhˌɔøtɜ , vˌaɪl ɪç mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən zˈamtoːzən hˈaɪmlɪç aʊf deːn bˈal ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç am mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən dˈeːɡən aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈiːzə fˌɔɾ deːm ˈaltoːnˌɑːɪʃən tˈoːrə ɛɾʃˈiːnə . 
ˈoː zˌapɜmˈɛnt , viː fɛɾdɾˈoːs mɪç das dˈɪŋ fɔm hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːfən , das ɛɾ ɛs miːɾ d??ç zˌaɪnən jˈʊŋən zˈɑːɡən lˈasən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən . 
ɪç fˈɛɾtɪçtə deːn jˈʊŋən ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ˈap : 
frˈɑːɡə dˌaɪnən hˈɛɾn , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , ɪç vɔltə iːm tsuː ɡəfˈalən ˌaɪnən ɡˈuːtən dˈeːɡən , dɛɾ aɪn rˈykənstɾˌaɪçɜ vˈɛːrə , mˈɪtbɾˌɪŋən.hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə fˈɔɾt , ʊnt mˈʊkstə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ , ˈaʊsɡənˌɔmən , viː ɛɾ an diː tɾˈɛpə kˌɑːm , zoː ʃˈiːltə ɛɾ mɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə mɪt ˌaɪnɜ hˈøːnɪʃən mˈiːnə hˌɪntɜrˈyks rˈɛçt zˈaʊɜ ˈan , ʊnt lˈiːf ɡəʃvˈɪndə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
diː mˈɛnʃɜ vɔltən mɪç ˈalə hˈaltən , ʊnt ɡɾˈɑːnstən , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , viː diː dˈaxtɾaʊfən , ˌɑːbɜ ɪç maɾʃˈiːɾtə ˈɪmɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsʊm ˈaltoːnˌɑːɪʃən tˈoːrə . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ das tˈoːɾ nɔx tsˈuːɡɛʃpɜt vɑːɾ , zoː ˌʊntɜhˈiːlt ɪç mɪç mɪt deːm ʃtˈatkapˌiːtɛːn ˌyːbɜ diː rˈɪŋmaʊɜ dɛɾ ʃtˈat hˈamb??k , vˈɛlçə dɛn an ˈeːtlɪçən ˈɔɾtən nˈɪçt ˈalɜdˌɪŋs fˈɛst ɡənˈuːk tsuː zaɪn ʃˈiːn ; 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , viː ziː aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə ˈɑːɾt pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃ kˈœntə rˌeːparˈiːɾt vˌɛɾdən . 
ɛɾ ʃrˈiːbs tsvɑːɾ ˈaʊf , ˌɔp ziː ɛs nˈuːn vˌɛɾdən ɡətˈɑːn hˈɑːbən , kˌan ɪç baɪ mˌaɪnən fˈiːlən vˈaxtən nˈɪçt vˈɪsən . 
dɾˈaʊsən fˈant ɪç bˈalt mˌaɪnən hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ɡlˈaɪç fɔm lˈeːdɜ tsˈoːk . 
dɑː ɪç nˈuːn zˈɑːə , das ɛɾ dɛɾ hˈɑːrə vɑːɾ , ˈoː zˌapɜmˈɛnt , viː tsˈoːk ɪç mˌaɪnən rˈykənstɾˌaɪçɜ ˌaʊx fɔm lˈeːdɜ ʊnt lˈeːktə mɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , ɪç hˌatə iːm kˈaʊm ˌaɪnən ʃtˈoːs ˈaʊsparˌiːɾt , zoː tˈɑːt ɪç nɑːx iːm ˌaɪnən zˈaʊstoːs , ʊnt ʃtˈax ˈiːm , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , mɪt mˌaɪnəm rˈykənstɾˌaɪçɜ diː fˈalʃə kvˈɪntə tsʊm lˈɪŋkən ˌɛlənbˈoːɡən hɪnˈaɪn , das das blˈuːt ˈaɾmsdɪkə hɛrˈaʊsʃˌoːs . 
als ɪç das zˈɑː , viː zˈɔlç aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈanɡərˌɪçtət , ˈoː zˌapɜmˈɛnt , dɑː lˈiːf ɪç , vˈas ɪç kˈɔntə , das ɪç nˈɪçt ɪn diː hˈaʊsfɔktˌaɪ ɡəʃpˈɛɾt vˈyɾdə ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə mˈɛnʃ ˈɪmɜ hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn , bɪs ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaltə vˈ??tsəl fˈiːl ʊnt ɪç mɪt ɡlˈaɪçən bˈaɪnən aʊf aɪn zˈeːʃɪf ʃpɾˈaŋ , das ˈeːbən nɑːx ˈɪndɪən ˈapfˌɑːrən vɔltə . 
nˈuːn hˌatə ɪç fɛɾmˈaɪnt , diː ʃˈɪfə vˈɛːrən ɪn ʃˈɛlmeːrˌoːdə ɡɾˈoːs , voːrˈaʊf ziː baɪ dɛɾ mˈyːlə fˈɑːrən , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ zˈeː ɡˈiːpt ɛs nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl ɡɾˈøːsərə ; 
aʊf zoː aɪns zˈɛtstə ɪç mɪç nˈuːn ʊnt ʃˈɪftə dɑːfˈɔn . 
ɪç vɑːɾ kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə aʊf deːm vˈasɜ , zoː rˈyːɾtən zɪç ˈal diː tsˈiːɡˌɛnmɔlkən , diː ɪç bɪs ɪn maɪn tsvˈœlftəs jˈɑːɾ ɡənˈɔsən ʊnt diː zɪç ɪm lˈaɪbə fɛɾfˈaŋən , dɑː hˈiːs miːɾ dɛɾ ʃˈɪfɜ aɪn ɡˈuːt ɡlˈɑːs bˌoːmoːlˈiː ˈaʊszˌaʊfən , ʊnt zˈoːbalt ɪç das tsˈɔøk ɪn deːn lˈaɪp kɾˈiːktə , vˌ??də miːɾ fɔn ʃtˈʊnt an bˈɛsɜ . 
deːn dɾˈaɪtseːntən tˈɑːk vˌ??də ɛs ʃtˈɔkfɪnstɜ , ʊnt mˈʊstə dɛɾ ʃˈɪfɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈampə fˌɔɾ das ʃˈɪf hɛrˈaʊs hˈɛŋən , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈʊstə , vˌoː ɛɾ tsuːfˈuːɾ , dɛn zˌaɪnən ˌaɪnən kɔmpˈɑːs hˌatə ɛɾ ɪn hˈamb??k ˌʊntɜ dɛɾ bˈaŋk ʃtˈeːən lˈasən , ʊnt dɛɾ ˈandɾə ʃtˈɔktə ˈɪmɜ nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə , voːhˈiːn viːɾ iːn ˌaʊx dɾˈeːən mˈɔxtən . 
nɑːx dˌiːzəm ʃtˈ??m vˌ??də das vˈasɜ zoː klˈɑːɾ , das viːɾ hˈɛçtə ɪm mˈeːrə zˈɑːən , viː diː ɡɾˈoːsən pˈɔlnɪʃən ˈɔxzən , diː hˌatən , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , diː tsˈʊŋən tsuː deːn ʃnˈaʊtsən hɛrˈaʊshˌɛŋən . 
nɑːx fˈiːɾ vˈɔxən kˌɑːmən viːɾ an ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː ʃrˈɛklɪç fˈiːl vˈalfɪʃə ɪm mˈeːrə ɡˈɪŋən , diːzˈɛlbən lˈɔktə ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykçən bɾˈoːtə ɡˌants nˈɑː an ˌʊnzɜ ʃˈɪf . 
dɛɾ ˌaɪnə bˈoːtsknɛçt hˌatə ˌaɪnə ˈanɡˌɛl ɡəmˈaxt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈɛknadəl , diː mˈʊstə ɛɾ miːɾ ɡˈeːbən , ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs , ˌɔp ɪç ˌaɪnən kˈɔntə ɪns ʃˈɪf hˈɛːkəln , ɛs vɑːɾ ˌaʊx , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , ˈanɡəɡˌaŋən , vˌɛn diː ˈanɡˌɛl nˈɪçt vˈɛːrə ɪn ʃtˈykən tsɛɾrˈɪsən , dɛn als dɛɾ vˈalfɪʃ ˈanbˌiːs , ʊnt ɪç ɪm bˈɛstən rˈʊkən vɑːɾ , zoː rˈiːs dɛɾ dɾˈɛk ɛnttsvˈaɪ , das ˈalzoː dɛɾ ˈanɡˌɛlhɑːkən ... « » ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə diː kɾˈaŋkə , » duː hast dɑː vˈiːdɜ aɪn ɡˌants ˈʊnbəkˌantəs vˈɔɾt ɡəbɾˈaʊxt . « 
» ... das ˈalzoː dɛɾ ˈanɡˌɛlhɑːkən deːm vˈalfɪʃə ɪm rˈaxən ʃtˈɛkən blˈiːp , an vˈɛlçəm ɛɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vˌɪɾt ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn . 
viː zˈɔlçəs diː ˈandɜn vˈalfɪʃə ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən ʊnt deːn ʃˈatən nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈanɡɛlʃnˌuːɾ ɛɾblˈɪktən , maɾʃˈiːɾtən ziː ˈalə ˌaʊx fˈɔɾt , ʊnt lˈiːs zɪç , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈiːdɜ an ˌʊnzɜm ʃˈɪfə blˈɪkən . 
viːɾ ʃˈɪftən fɔn dɑː vˈaɪtɜ fˈɔɾt ʊnt bəkˌɑːmən nɑːx ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən das ɡəlˈybɜtə mˈeːɾ tsuː zˈeːən , ˈalvoː viːɾ ɡˌants nˈɑːə foːɾbˈaɪfˌɑːrən mˈʊstən . 
zˌapɜmˈɛnt , vˈas ʃtˈandən dˈɔɾt fyːɾ ʃˈɪfə ɪn deːm ɡəlˈybɜtən mˈeːrə , ɛs vɑːɾ , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , nˈɪçts ˈandɜs , als vˌɛn man ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈyrən vˈalt zˈɛːə , dɑː diː bˈɔømə fɛɾdˈɔrət ʃtˈyndən , ʊnt vɑːɾ kˈaɪnə zˈeːlə aʊf deːn ʃˈɪfən tsuː zˈeːən . 
ɪç frˈɑːktə deːn ʃˈɪfman , viː dɛn das tsˈuːɡɪŋə , das zoː fˈiːl ʃˈɪfə dɑː ʃtˈɛndən ; 
dɛɾ ɡˈɑːp miːɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt , das diːzˈɛlbən ʃˈɪfə baɪ ɡɾˈoːsəm ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛs vˈɪndəs dɑːhˈɪnɡəjˌɑːkt vˈɛːrən , vˌɛn diː ʃˈɪfslɔøtə nɑːx ˈɪndɪən deːn vˈeːk fɛɾfˈeːltən , ʊnt das das mˈeːɾ dɑː zoː dˈɪk viː klˌeːbeːbˈiːɾ zˈaɪ , ʊnt diː ʃˈɪfə klˈeːbən blˈiːbən , ʊnt diː lˈɔøtə dɑːrˈɪn jˈɛmɜlˌɪç ˈʊmkˌɔmən mˈystən . 
viː viːɾ nˈuːn fˌɔɾ deːm ɡəlˈybɜtən mˈeːrə foːɾbˈaɪ vɑːrən , ɡˈɪŋən viːɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈiːnɪə dˈ??ç , viːɾ mˈʊstən ʊns ˈalə , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl 
mˈeːɾ , plˈat aʊf deːn bˈoːdən lˈeːɡən , das ʊns diː zˈapɜmˌɛntʃə lˈiːnɪə , vˌaɪl das vˈasɜ dˈɑmɑːls hˈoːx vɑːɾ , nˈɪçt fɔm ʃˈɪfə hɛrˈʊntɜnˌɑːm ; 
ziː mˈɔxtə vˈoːl ˈaɾmsdɪk zaɪn , ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ fˈɛst ɡədɾˈeːt ˌaʊx , diː zˈɔnə bɾˈantə ʊns ˈalə kˈoːlrabˌɛnʃvaɾts . 
dɾˈaɪ vˈɔxən nˈaxhɜ ɡəlˈaŋtən viːɾ baɪ ɡˈuːtəm vˈɪndə ɪn ˈɪndɪən ˈan , ˈalvoː viːɾ an ˌaɪnɜ ʃˈøːnən pfˈɪŋstviːzə ˈaʊsʃtˌiːɡən , deːm ʃˈɪfman das fˈɛːɾɡɛlt rˈɪçtɪç mˈaxtən ʊnt ˌaɪnɜ hˈiːɾ hɪnˈaʊs , dɛɾ ˈandərə dˈɔɾt hɪnˈaʊs zˌaɪnən vˈeːk tsuːnˈɑːm . 
aʊf dɛɾ vˈiːzə kˌɑːm miːɾ aɪn ʃˈeːɾʃliːp ɛntɡeːɡənɡəfˈɑːrən , deːnzˈɛlbən frˈɑːktə ɪç nˈuːn : 
ˌɔb ɛɾ miːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɛɾtˈaɪlən kˈœntə , vˌoː dɛɾ moːɡˈoːl vˈoːnən mˈysə ? 
dɛɾ ʃˈeːɾʃliːp ɡˈɑːp miːɾ hiːrˈaʊf ɡlˈaɪç bəʃˈaɪt ʊnt zˈɑːɡtə , das tsvˈaɪ moːɡˈoːls ɪn ˈɪndɪən mˈoːɡəltən , ˌaɪnən hˈiːsən ziː nˈuːɾ deːn ɡɾˈoːsən moːɡˈoːl , deːn ˈandɜn ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn klˈaɪnən . 
viː ɛɾ nˈuːn hˈœɾtə , das ɪç tsuː deːm ɡɾˈoːsən vɔltə , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç , das ɪç ˌɛtvɑː nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈɪn an zˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts hˌɛtə , ɪç zˌɔltə nˈuːɾ aʊf dɛɾ pfˈɪŋstviːzə fˈɔɾtɡeːən , ɪç kˈœntə nˈɪçt ˈɪrən , vˌɛn diːzˈɛlbə tsuː ˈɛndə , vˈyɾdə ɪç an ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɪŋmaʊɜ kˈɔmən , dɔx zˌɔltə ɪç nˈuːɾ hˌɪntɜvˈɛk ɡˈeːən , diːzˈɛlbə vˈyɾdə mɪç bɪs an das ʃlˈɔstoːɾ fˈyːrən , voːrˈɪn dɛɾ ɡɾˈoːsə moːɡˈoːl rˌeːziːdˈiːɾtə . 
dɛs ʃˈeːɾʃliːps zˌaɪnə nˈaxrɪçt tɾˈɑːf , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , ˌaʊx aʊf aɪn hˈɛːɾçən ˈaɪn , dɛn zˈoːbalt als diː pfˈɪŋstviːzə ˈaʊsɡˌɪŋ , kˌɑːm ɪç an ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɪŋmaʊɜ , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ɪç vˈɛk maɾʃˈiːɾtə ʊnt zˈoːbalt diːzˈɛlbə tsuː ˈɛndə , kˌɑːm ɪç an ˌaɪnən ɛɾʃrˈɛklɪç ɡɾˈoːsən tˈɔɾveːk , fˌɔɾ vˈɛlçəm vˈoːl tsvˈaɪhʊndɜt tɾabˈantən , mɪt blˈoːsən ʃvˈeːɾtɜn , ʃtˈandən , diː hˌatən ˈalə ɡɾˈyːnə pˈʊmfoːzən ʊnt aɪn kɔlˈɛt mɪt ʃvˌaɪnɛbɾˈɑːtənˈɛɾməln ˈan . 
dɑː rˈɔx ɪç nˈuːn ɡlˈaɪç lˈʊntə , das dɑːrˈɪnnˌeːn dɛɾ ɡɾˈoːsə moːɡˈoːl rˌeːziːdˈiːrən vˈyɾdə . 
ɪç vɑːɾ hˈeːɾ ʊnt frˈɑːktə diː tɾabˈantən , ˌɔp ˌiːrə hˈɛɾʃaft tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , voːrˈaʊf diː kˈɛɾl ˈalə tsˈuːɡlaɪç jˈɑː ʃrˈiːn , ʊnt vˈas maɪn fɛɾlˈaŋən vˈɛːrə . 
dɑː ɛɾtsˈɛːlətə ɪç deːn tɾabˈantən nˈuːn ɡlˈaɪç , viː , das ɪç nˈɛːmlɪç aɪn bɾˈɑːf kˈɛɾl vˈɛːrə , dɛɾ zɪç vˈas rˈɛçts ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈuːxt hˌɛtə , ziː zˌɔltən mɪç dɔx baɪ deːm ɡɾˈoːsən moːɡˈoːl ˈanmˌɛldən , dɛɾ ʊnt dɛɾ vˈɛːrə ɪç , ʊnt vɔltə iːm aʊf aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə tsuːʃpɾˈɛçən . 
zˌapɜmˈɛnt , viː lˈiːfən hiːrˈaʊf flˈuːks ˌiːrɜ tsvˈœlfə nɑːx dɛs ɡɾˈoːsən moːɡˈoːls tsˈɪmɜ tsˈuː , ʊnt mˈɛldətən mɪç baɪ iːm ˈan . 
ziː kˌɑːmən ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ɡəlˈaʊfən ʊnt zˈɑːɡtən , ɪç zˌɔltə hɪnˈaɪn ʃpatsˈiːrən , ɛs vˈyɾdə ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn , das ˌaɪnɜ ˌaʊs frˈɛmdən lˈandən ziː ˌaɪnəs tsuːʃpɾˈʊxs vˈyɾdɪçtə . 
ɪç vɑːɾ kˈaʊm zˈɛks ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən , zoː ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈoːsə moːɡˈoːl tsuː zˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs , ziː zˌɔltən das ɡəvˈeːɾ fˌɔɾ miːɾ pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
ˈoː viː ʃpɾˈaŋən diː kˈɛɾl ɪns ɡəvˈeːɾ ʊnt nˈɑːmən ˈalə ˌiːrə hˈyːtə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt zˈɑːən mɪç mɪt hˈœkstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan , dɛn ɪç kˈɔntə nˈuːn rˈɛçt ˈaɾtɪç d??ç diː vˈaxə pasˈiːrən , das ɛs , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl 
mˈeːɾ , ɡɾˈoːs 
ˈaʊfzˌeːəns baɪ deːm ɡɾˈoːsən moːɡˈoːl mˈaxtə . 
viː ɪç nˈuːn an ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɾmɔɾstˌaɪnɜnə tɾˈɛpə kˌɑːm , ˈalvoː ɪç hɪnˈaʊfɡˌeːən mˈʊstə , zoː kˌɑːm mˈiːɾ , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , dɛɾ ɡɾˈoːsə moːɡˈoːl vˈoːl aʊf diː hˈalbə tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˈyːɾtə mɪç baɪm ˈaɾmə fɔlˈɛnts hɛrˈaʊf ; 
zˌapɜmˈɛnt , vˈas pɾˌɛːzəntˈiːɾtə zɪç dɑː fyːɾ aɪn ʃˈøːnɜ zˈɑːl , ɛɾ flˈɪmɜtə ʊnt flˈamɜtə , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl 
mˈeːɾ , fɔn lˈaʊtɜ ɡˈɔldə ʊnt ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnən . 
aʊf deːmzˈɛlbən zˈɑːlə hˈiːs ɛɾ mɪç vɪlkˈɔmən ʊnt frˈɔøtə zɪç mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt hˌɛtə das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , das aɪn dˈɔøtʃɜ iːm tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən hˌɛtə , ʊnt frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnəm ʃtˈandə ʊnt hˈɛɾkɔmən , ʊnt vˈeːɾ ɪç vˈɛːrə ? 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm hiːrˈaʊf nˈuːn zˈeːɾ ˈaɾtɪç flˈuːks mˌaɪnə ɡəbˈ??t ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪt fɔn dɛɾ rˈatə , ʊnt viː , das ɪç ˌaɪnɜ mɪt fɔn deːn bɾˈɑːvstən kˈɛɾlən dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə , dɛɾ zoː fˈiːl ɡəzˈeːən ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌandən ʃˈoːn hˌɛtə . 
zˌapɜmˈɛnt , viː hˈɔɾçtə dɛɾ ɡɾˈoːsə moːɡˈoːl , als ɛɾ zˈɔlçə dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə ; 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç nɑːx dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡlˈaɪç tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɪn aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊfɡəpˌʊtstəs tsˈɪmɜ , vˌoː iːɾ ɡɾˈoːsəs bˈʊntəs tsˈaɪçəntˌʊx ˌʊntɜ ɡlˈɑːs ʊnt rˈɑːmən ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːɾ . 
dɑː hˈiːs mɪç nˈuːn zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , ˌaʊx ˈalə dˈɑːmən ʊnt kˌɑvalˈiːɾs vɪlkˈɔmən , ʊnt zˈɑːən mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
ɪç mˈʊstə aʊf bˈɪtən dɛs ɡɾˈoːsən moːɡˈoːls diː bəɡˈeːbənhˌaɪt fɔn dɛɾ rˈatə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlən , dɛn zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vɔltə diːzˈɛlbə hɪstˈoːrɪə zoː ɡˈɛɾnə hˈøːrən . 
ˈaɪ zˌapɜmˈɛnt , viː hat das mˈɛnʃə dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈaxt ʊnt zˈɑːɡtə : 
ɪç mˈystə vˈoːl vˈas rˈɛçts ɪn dˈɔøtʃlant zaɪn , vˌaɪl ɪç fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən ɛɾtsˈɛːlən kˈœntə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪç tsˈaɪt , das dɛɾ ɡɾˈoːsə moːɡˈoːl tsuːɾ tˈɑfəl blˈɑːzən lˈiːs . 
ˈaɪ zˌapɜmˈɛnt , vˈas hˈœɾtə man dɑː fyːɾ aɪn ɡəʃmˈɪtərə ʊnt ɡəʃmˈatərə fɔn deːn tɾˈɔmpətən ʊnt hˈeːɾpaʊkən ; 
ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔshoːfə aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnə ʃtˈandən tsvˈaɪhˈʊndɜt tɾˈɔmpətɜ ʊnt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç hˈeːɾpaʊkɜ , diː mˈʊstən zɪç miːɾ tsuː ˈeːrən hˈøːrən lˈasən , diː kˈɛɾls blˈiːzən , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ˌaʊx . 
viː ziː nˈuːn ˈaʊsɡəblˌɑːzən hˌatən , fˈyːɾtə ɪç diː ɡɾˈoːsə mˈɔŋɡɔln baɪ dɛɾ hˈant tsuːɾ tˈɑfəl ; 
ɛs lˈiːs , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl 
mˈeːɾ , rˈɛçt ˈaɾtɪç , viː ɪç zoː nˌeːbən iːɾ hˈɛɾɡɪŋ . 
zˈoːbalt viːɾ nˈuːn ɪn das tˈɑfəlɡəmˌax kˈɔmən , zoː nˈøːtɪçtə mɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə moːɡˈoːl , das ɪç diː ˈoːbɜʃtˌɛlə an dɛɾ tˈɑfəl ˈaɪnnˌeːmən zˌɔltə : 
ɪç hˌɛtə zˈɔlçəs ˌaʊx ˈoːnə bədˈɛŋkən ɡətˈɑːn , vˌɛn ɪç nˈɪçt lˈʊst ɡəhˈɑːpt , mɪç nˌeːbən zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn tsuː zˈɛtsən , dɛn ɛs vɑːɾ zoː aɪn vˈʊndɜʃˌøːn mˈɛnʃə . 
ˈalzoː mˈʊstə zɪç ˈeːɾst dɛɾ ɡɾˈoːsə moːɡˈoːl zˈɛtsən , nˌeːbən iːn zˈɛtstə ɪç mɪç , ʊnt nˌeːbən mɪç tsuːɾ lˈɪŋkən hˈant zˈɛtstə zɪç nˈuːn zˌaɪnə lˈiːbstə ; 
ɪç zˈɑːs dɑː rˈɛçt ˈaɾtɪç mˈɪtən ˈɪnə . 
ˌyːbɜ tˈɪʃə vˌ??də nˈuːn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃˈøːn dˌɪskʊrˈiːrət . 
diː ɡɾˈoːsə mˈoːɡɔln frˈɑːktə mɪç : ˌɔp dɛn ˌaʊx ɪn dˈɔøtʃlant ɡˈuːt bˈiːɾ ɡəbɾˈaʊt vˈyɾdə , ʊnt vˈɛlç bˈiːɾ man dɛn fyːɾ das bˈɛstə hˈaltə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə iːɾ hiːrˈaʊf zˈeːɾ ˈaɾtɪç vˈiːdɜ , viː das nˈɛːmlɪç ɪn dˈɔøtʃlant ˌyːbɜˌaʊs ɡˈuːt bˈiːɾ ɡəbɾˈaʊt vˈyɾdə , ʊnt bəzˈɔndɜs an deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɪç tsuː hˈaʊzə vˈɛːrə , dɑː bɾˈaʊətən diː lˈɔøtə bˈiːɾ , vˈɛlçəs ziː nˈuːɾ klˌeːbeːbˈiːɾ nˈantən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈ??zaxə , vˌaɪl ɛs ˌaɪnəm ɡˌants tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn kleːbˈeːtə ʊnt ʃmˈɛktə ˌaʊx viː lˈaʊtɜ tsˈʊkɜ zoː zˈyːsə , dˈas , vˈeːɾ fɔn deːm bˈiːrə nˈuːɾ aɪn nˈøːsəl ɡətɾˈʊŋkən , ɡlˈaɪç pɾˈeːdɪɡən kˈœnə . 
zˌapɜmˈɛnt , viː fɛɾvˈʊndɜtən ziː zɪç ˈalə , das ɛs zˈɔlç ɡˈuːt bˈiːɾ ɪn dˈɔøtʃlant ɡˈeːbə , vˈɛlçəs zˈɔlçə kɾˈaft ɪn zɪç hˌɛtə ; 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn ˈeːbən mɪt mˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪə fɔm blˈɑzeːrˌoːrə lɔslˈeːɡən vɔltə , zoː kˌɑːm dɛs ɡɾˈoːsən moːɡˈoːls zˌaɪnə lˈaɪbzɛŋərˌɪn ɪn das tˈɑfəlɡəmˌax hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən , vˈɛlçə ˌaɪnə ˌɪndiːˈɑnɪʃə lˈaɪɜ an dɛɾ zˈaɪtə hˈɛŋən hˌatə . 
zˌapɜmˈɛnt , viː kˈɔntə das mˈɛnʃə ʃˈøːnə zˈɪŋən , ʊnt mɪt dɛɾ lˈaɪɜ deːn ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs zoː kˈynstlɪç dɑːtsˈuː ʃpˈiːlən . 
ziː kˈɔntə , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , bɪs ɪn das nˈɔøntseːntə ɡəʃtɾˈɪçənə tsˈeː hɪnˈaʊfzˌɪŋən , ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnən tɾˈɪlɜ ˌaʊs dɛɾ kvˈɪntə bɪs ɪn diː ˈɔktɑːvə ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm aʊf tsvˈaɪhˈʊndɜt tˈaktə vˈɛk , ʊnt vˌ??də iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈaʊɜ . 
naxdˈeːm nˈuːn diː ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt tsuː ˈɛndə vɑːɾ , nˈɑːm mɪç diː ɡɾˈoːsə mˈoːɡɔln vˈiːdɜ baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn maɪn ʃlˈaftsɪmɜ , tsˈaɪktə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç jˈɑː dˈuːɾst hˈɑːbən zˌɔltə , vˌoː ziː miːɾ fɔm bˈɛstən ɡɾˈoːsən ˌɪndiːˈɑnɪʃən bˈiːrə hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌɛtə , ʊnt dan vˈynʃtə ziː miːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə moːɡˈoːl blˈiːp ˌɑːbɜ nɔx baɪ miːɾ dɾˈʊxzən , als vˌɛn ɛɾ nɔx vˈas tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə , ˈɛntlɪç lˈaŋtə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈʊbzakə hɛrˈaʊs , das ɪn ʃvˈaɪnsleːdɜ ɡəbˈʊndən , daszˈɛlbə tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : das ɛɾ ɪn daszˈɛlbə tˈɛːklɪç zaɪn ˈaɪnkˌɔmən ʃrˈaɪbə , ʊnt vˌɛn das jˈɑːɾ ʊm vˈɛːrə , ʊnt ɛɾ diː zˈʊmɑː tsuːzˈamənrˌɛçnətə , vɔltə ɛs kˈaɪnmɑːl ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt fˈeːltə ˈɪmɜ dɛɾ dɾˈɪtə tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɪnkˌynftə ; 
ˌɔp ɪç vˈoːl rˈɛçnən kˈœntə ? 
voːrˈaʊf ɪç iːm tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , viː das ɪç aɪn bɾˈɑːf kˈɛɾl zˈaɪ , ʊnt vɔltə ʃˌoːn tsuːzˈeːən . 
viː ɪç nˈuːn das bˈuːx zoː d??çblˈɛtɜtə , ˈoː zˌapɜmˈɛnt , vˈas ʃtˈandən dɑː fyːɾ lˈeːən ʊnt tsˈɪnzən . 
ɪç vɑːɾ hˈeːɾ , zˈɛtstə mɪç hˈɪn , nˈɑːm fˈeːdɜ ʊnt tˈɪntə ʊnt fˈɪŋ ˈan : ˈaɪns , tsˈeːən , hˈʊndɜtˌaʊzənt tsuː tsˈɛːlən ʊnt viː ɪç nˈuːn zˈɑːə , das dɛɾ ɡɾˈoːsə moːɡˈoːl ɪm ˈaɪnmˌɑlaɪns ɡəfˈeːlət hˌatə , ʊnt zˈɔlçəs nˈɪçt rˈɪçtɪç ɪm kˈɔpfə ɡəhˈɑːpt , zoː hˌatə ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœnən . 
dɛn an ʃtˈat , dɑː ɛɾ hˌɛtə zˌʊptɾɑːˈiːrən zˌɔlən ˈaɪns fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt blˈaɪpt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç , zoː hˌatə ɛɾ zˌʊptɾɑːˈiːrət : ˈaɪns fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt kˌan ɪç nˈɪçt , ˈaɪns fɔn tsˈeːn blˈaɪpt nˈɔøn , ʊnt nˈɔøn fɔn nˈɔøn ɡˈeːt ˈaʊf . 
das ɡˈeːt jˈɑː , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , ˈʊnmˌøːklɪç ˈan , das ɛs ˈaɪntɾˌɛfən kˌan . 
als ɪç nˈuːn zˈɔlçə fˈeːlɜ fˈant , tsˈaɪktə ɪç iːm ɡlˈaɪç , vˌoː dɛɾ hˈʊnt bəɡɾˈɑːbən lˈɑːk , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ das ˈaɪnmˌɑlaɪns nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , ɛɾ ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçts als das tsvˌaɪmaltsvˈaɪ . 
ɪç vɑːɾ hˈeːɾ , ʊnt rˈɛçnətə iːm ˈaləs ɪn diː rˈɪçtɪɡə zˈʊmə , das ɛɾ nɔx hˈalp zoː fˈiːl mˈeːɾ ˈyːbɾɪç bəhˈiːlt , als ɛɾ ˈaɪnɡənˌɔmən . 
ˈaɪ zˌapɜmˈɛnt , als ɪç iːm fɔn deːm ˌyːbɜʃˈʊsə ʃvˈatstə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ fˌɔɾ frˈɔødən hˈoːx ɪn diː hˈøːə , klˈɔpftə miːɾ aʊf mˌaɪnə ˈaksəln ʊnt bɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnən kˈoːbɜ tsʊm ɡəʃˈɛŋkə , voːrˈɪn ɛɾ zaɪn bˈɪldnɪs an ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːm ʃvˈeːrən kˈɛtə , ˌaʊx aɪn ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːs , das fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃˈøːn , ʊnt ˌaɪnɪɡə dˈʊtsənt frˈɪʃə hˈeːrɪŋə ˈaɪnɡəpˌakt hˌatə , vˌaɪl ɪç iːm baɪ tˈɪʃə ɡəklˈɑːkt hˌatə , das man ɪn hˈamb??k nˈɪçts als foːrˈɛlən frˈɛsə , ʊnt nˈuːɾ bˈɪsvaɪlən ʊm lˈɪçtmɛsən aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt hˈeːrɪŋə tsuː mˈaɾkt kˈɛːmən ; 
vˈoːtsuː ɛɾklˈɛktə das ˌɑːbɜ ˌʊntɜ zoː ˌaɪnɜ mˈɛŋə fˈɔlks ? 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt , ʊnt zˈɑːɡtə deːn pˈɑːɡən , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç bədˈiːntən , zoː vˈyɾdən ziː ɪn diː kˈyçə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
als ɛɾ nˈuːn vˈɛk vɑːɾ , ˈoː zˌapɜmˈɛnt , viː bədˈiːntən mɪç diː bˈ??ʃə , ziː nˈantən mɪç tsvɑːɾ nˈuːɾ jˈʊŋkɜ , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç das lˈɪçt mɪt deːn fˈɪŋɜn ɡəpˈʊtst hˌatə , zoː lˈiːfən ɡlˈaɪç , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , ˈalə tsˈuːɡlaɪç , das ziː diː lˈɪçtʃnʊpə ˈaʊstɾˌeːtən vɔltən , ʊnt vˈeːɾ ɛs am ˈeːɾstən ˈaʊstɾˌɑːt , das ʃˈɛtstə zɪç dɛɾzˈɛlbə tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈeːrə . 
dɑːrˈaʊf hˈɔltə miːɾ dɛɾ ˌaɪnə aɪn pˈɑːɾ ɡˈyldənə pˈantɔfəln , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnə ɡəʃtˈɪktə ʃlˈafhaʊbə , dɛɾ dɾˈɪtə ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃlˈafpɛlts , zoːmˈɪt ɛntlˈiːs ɪç ziː , frˈɑːs nɔx diː hˈeːrɪŋə ˌaʊs deːm kˈoːbɜ ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ das ɡɾˈoːsə ˌɪndiːˈɑnɪʃə bˈiːɾ fˌɔɾs bˈɛtə . 
ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən tɾˈaʊm hˌatə ɪç nˈuːn zˈɛlbə nˈaxt , vˌoː ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst bˈaɪzamən vɑːɾ . 
ɛs kˌɑːm miːɾ ɪm tɾˈaʊmə nˈɪçt ˈandɜs fˈɔɾ , als vˌɛn miːɾ nɑːx deːn hˈeːrɪŋən zˈeːɾ dˈ??stətə , dɑː kˌɑːm mˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ flˈuːɡs mɪt ˌaɪnəm fˈɛːsçən klˌeːbeːbˈiːɾ hˈeːɾ , das zˈɛtstə ɪç zˈeːɾ ˈaɾtlɪç an deːn mˈʊnt ʊnt tɾˈaŋk ɛs rˈaɪn ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ viː ɪç dɛs mˈɔɾɡəns frˈyː ˈaʊfvˌaxtə , ˈaɪ zˌapɜmˈɛnt , vˈas hˌatə ɪç ɪm tɾˈaʊmə fyːɾ hˈɛndəl ɡəmˈaxt , ɪç hˌatə deːn ɡɾˈoːsən poːkˈɑːl mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪndiːˈɑnɪʃən bˈiːɾ , deːn ɪç fˌɔɾ maɪn bˈɛt ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ʊnt voːrˈɪn vˈoːl zˈɛçtsɪç mˈɑːs ɡˈɪŋən , ɪn maɪn bˈɛtə ɡəʃˈytət . 
dɑː vˈʊstə ɪç nˈuːn kˈaɪnən ˈandɜn rˈɑːt , viː ɪç deːn fˈeːlɜ bəmˈɛntəln zˌɔltə , als das ɪç ɪm bˈɛtə bɾˈɑːf lˈaŋə lˈiːɡən blˈiːp , ʊnt tɾˈɔknətə ɛs zoː ɡˌants ˈaɾtɪç ˈʊntən ˈaɪn . 
hiːrˈaʊf ʃtˈant ɪç ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə moːɡˈoːl kˌɑːm tsuː miːɾ ʊnt vɔltə , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , mɪç aʊf deːm flˈɛk tsʊm rˈaɪkskantslɜ mˈaxən ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç zˈeːɾ ˈaɾtɪç , viː das ɪç tsvɑːɾ aɪn bɾˈɑːf kˈɛɾl vˈɛːrə , dɛɾ zɪç vˈas rˈɛçts fɛɾzˈuːxt , ˌɑːbɜ ɪn hˈamb??k hˌɛtə ɪç aɪn tsvˈiːlçən ʃnˈʊpftʊx fɛɾɡˈɛsən , voːrˈɪn ˈalə mˌaɪnə zˈaxən ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , ʊnt dɑː nˈuːn dɛɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːf jˌɛtst vˈoːl ʃˌoːn fɛɾfˈaʊlt vˈɛːrə , zoː vɔltə ɪç miːɾ deːn ˈeːɾst hˈoːlən ʊnt dan vˈiːdɜ kˈɔmən . 
ˈoː zˌapɜmˈɛnt viː ɡɾˈɑːnstə ɛɾ ʊnt diː ɡɾˈoːsə mˈoːɡɔln , als ɪç fˈɔɾtɡɪŋ . 
aʊf deːm lˈantvˌeːɡə nɑːx hˈaʊzə , dɑː ɡˈɪŋ mˈiːɾs ˌaʊx , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl 
mˈeːɾ , ɡˈɑːɾ ˈyːbəl . 
als ɪç ˌyːbɜ diː ˈaltoːnˌɑːɪʃə vˈiːzə tsuːrˈyk kˌɑːm , ʃtˈiːk dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɛɾʃtˈɔxənən hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːfən , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt fɛɾlˈaŋtə zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən zˈamtoːzən . 
ˈoː zˌapɜmˈɛnt , viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç ʊnt kˈɔntə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈeːrən , dɑː nˈɑːm miːɾ dɛɾ ɡˈaɪst zˈɛlbɪɡə hˈoːzən ʊnt deːn kˈoːbɜ ʊnt deːn rˈɔk ʊnt tsɛɾblˈɔøətə mɪç ˈeːlɛndˌɪɡlɪç . 
als ɪç ɪn zˈɔlçəm ˈeːlɛndən ˈaʊftsˌuːɡə ɪn diː ʃtˈat kˌɑːm , dɑː bəzˈan ɪç mɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə , vˌoː ɪç maɪn kvaɾtˈiːɾ dɑː ˈaʊfʃlˌɑːɡən vɔltə ; 
vˈas zˌɔltə diː dˈɑːmə ʃaɾmˈantə fɔn miːɾ dˈɛŋkən , vˌɛn diː zˈɔnst zoː ˈaɾtɪç ˈaʊszˌeːəndə ʃtˈandɛspɛɾzˌoːn jˌɛtst zoː tsɛɾlˈʊmpt ˈankˌɛːmə . 
ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç dˈɔx , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ˌʊnzɜ vˈɪɾtshaʊs , dɑː kˌɑːm miːɾ dɛɾ vˈɪɾt ɪm ɡɾˈyːnən zˈamtpɛltsə ɡlˈaɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt vɔltə mɪç hɛrˈaʊs ʃmˈaɪsən . 
ɪç vɑːɾ flˈuːks hˈeːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ rˈatə ʊnt viː ɛs mɪt mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ɛɾ vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , das miːɾ zˈɔlçəs pasˈiːɾt vˈɛːrə , diː dˈɑːmə ʃaɾmˈantə kˈantə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˈoː zˌapɜmˈɛnt , viː fɛɾdɾˈoːs mɪç das fɔn zˈɛlbɪɡəm mˈɛnʃə . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑːɡtə miːɾ ˈɛntlɪç , das zaɪn hˈʊnt ɡəʃtˈɔɾbən , zoː ɪç dˈɛsən ɡəʃˈɛft fɛɾzˈeːən kˈœntə , vɔltə ɛɾ miːɾ dˈɛsən vˈoːnʊŋ ʊnt nˈɑːrʊŋ ˈanvˌaɪzən , vˈas ɪç vˈoːl ˈaneːmən mˈʊstə , bɪs miːɾ dɛɾ hˈɛɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən rˈɔk ɡˈeːbən , ʊm mˌaɪnə rˈykɾaɪzə tsʊm ɡɾˈoːsən moːɡˈoːl ˈantsuːtɾˌeːtən , deːm ɛs , dɛɾ tˈeːbəl hˈoːl mˈeːɾ , aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ ɪst , das ɪç , zaɪn rˈaɪkskantslɜ zoː lˈaŋə ˈaʊsɡəblˌiːbən . « 

nɑːx dˌiːzɜ tsˈiːɾlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tsuː flˈoːrəns : 
» ɪç mˈaɪnə , dˌiːzɜ ˈaɾmə tˈɔøfəl ɪst ʃˌoːn nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk , das ɛɾ ʊns zoː nˈɛrɪʃə zˈaxən fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt , iːɾ ˈɑːbɜ , das iːɾ iːm tsuːhˈœɾt ʃtˈat ˈɔørɜ lˈiːbstən ; 
ɪç ˌɑːbɜ am nˈɛrɪʃstən , das ɪç miːɾ kˈɔpfveː ʊnt mˈyːdə knˈiːə hˈoːlə , ʊm ɔøç dɑːtsˈuː tsuː bɾˈɪŋən ; 
viːɾ vɔlən tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt deːn nˈarən mˈɪtnˌeːmən ʊnt ʊns dɑːtsˈuː ˈapmˌɑːlən lˈasən , vˈeːɾ ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ diː ˈɛɾɡstən nˈarən hˈɛlt , deːm vɔlən viːɾ ɛs mɪt ɡˈuːtɜ klˈɪŋə bəvˈaɪzən . « 
 » ˈoː zˌapɜmˈɛnt « , rˈiːf ʃˈɛlmʊfskˌiː , » vˈeːɾ ʊns das apstɾˈaɪtən vɪl , dɛɾ zˌɔl ɛs ɡəvˈiːs aʊf zˌaɪnən ɡəbˈoːɡənən knˈiːən ˈapbˌɪtən , ʊnt dɑːtsˈuː vˌɛɾdə ɪç dˌiːzən dˈeːɡən , vˈɛlçɜ aɪn ɡˈuːtɜ rˈykənstɾˌaɪçɜ ɪst , mˈɪtnˌeːmən . « flˈoːrəns ɛɾfrˈɔøtə zɪç hˈɛɾtslɪç dˌiːzəs fˈoːɾʃlˌɑːks , dɛɾ ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ɡəfˈast als ɪns vˈɛɾk ɡərˈɪçtət vɑːɾ , diː dɾˈaɪ ɡəmˈɛldə dɛɾ dɾˈaɪ ˈɛɾɡstən nˈarən , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , flˈoːrəns ʊnt ʃˈɛlmʊfskˌiː , vˌ??dən an zˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə bəˈɛndɪçt ʊnt ˈalən tsuːɾ ʃˈaʊ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ; 
ˌaʊx fˈant zɪç kˈaɪnɜ ɪn deːm d??ç ˈœfəntlɪçə blˈɛtɜ ˈanɡətsˌaɪktən tɛɾmˈiːn , dɛɾ ˌiːnən dˌiːzə ˈeːrə dɛɾ ɛɾtsnˈarənʃˌaft ʊnt deːn bəzˈɪts dɛɾ ɡˈyːtɜ ʃtɾˈaɪtɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 