diː hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən lˈɔøtə vˌ??dən aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ lˈeːphaft ʊnt ˈɛŋstlɪç , ziː bəfˈyɾçtətən nˈɔøən kɾˈiːk , ɡˈɛlbə ʊnt ʃvˈaɾtsə fˈiːbɜ , ɛɾdbˈeːbən ; 
dɛɾ vˈɪnt vˈɛndətə zɪç ʃnˈɛl , ʃtˈat dɛɾ kˈaltən rˈaɪnən ˈaɪnʃtɾˌøːməndən lˈʊft , diː ʊns bɪshˈeːɾ lˈɛɾmənt ʊm diː ˈoːrən ɡəzˈaʊst , zˈɛŋktə zɪç diː tɾˈyːbə , fɛɾbɾˈantə , vˈaɾmə , ˈaʊsʃtɾˌøːməndə rˈaʊxlʊft dɛɾ hˈøːɜn fˈɔøɜ . 
diː ʃnˈeːvɔlkən fɛɾvˈandəltən zɪç ɪn rˈeːɡənvˌɔlkən , jˈeːdəs dˈax vˌ??də tsuː ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən vˈasɜlˌaɪtʊŋ , diː ʃnˈeːmɛnɜ dɛɾ ʃtɾˈɑsənbˌuːbən tsɛɾflˈɔsən fˈast ɪn ˌiːrɜ ɡəbˈ??t , diː dˈɑːmən hˈoːbən tsˈiːɾlɪç ˌiːrə rˈœkə ˈaʊf , ʊnt zˈuːxtən fɛɾɡˈeːbəns hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə ʃtˈaɪnə . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ ɡəbˈoːt das ˈaʊfhˌaʊən dɛs ˈaɪzəs , ˈaləs bəvˈafnətə zɪç viː ɡˌeːɡən ˌaɪnən natsjˌoːnˈɑːlfaɪnt , ˈaɪsbɛɾɡə ɛntdˈɛktən zɪç , vˌoː tˈɛːlɜ foːɾhˈeːɾ ɛɾʃˈiːnən , diː ʃˈøːnstən ʃlˈɪtɜbˌɑːnən vˌ??dən ʃˈoːnʊŋslˌoːs tsɛɾhˈaʊən ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ baɪ kˈiːɾçən ʊnt ˈandɜn ˈʊnbəzˌuːxtən ˈɔɾtən nɔx ˈɛtvɑːs ʃnˈeː lˈiːɡən ɡəblˈiːbən tsʊm ʃnˈeːbalən , diː jˈuːɡənt vˈɛːrə tsuːɾ ɛmpˈøːrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
mˈançə fˈoːɾˌaɪlɪɡə frˈaʊən zˈɑː man ʃˌoːn ɪm fˈɛnstɜ lˈiːɡən ; 
ɛs vɑːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , dɛɾ vˈɪntɜ zˈaɪ fyːɾ dˌiːzəs jˈɑːɾ ˈaʊs ; 
zˌaɪnə bəzˈatsʊŋ tsˈoːk ʃmˈʊtsɪç ˈaʊs , diː ʃˈɑdənfrˌɔødə dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən lˈaxtə hˈɪntɜhɜ . 
ɪç vˈoːnə baɪ ˌaɪnəm ˈaltən ɡˈɛɾtnɜ , dˈɛsən frˈaʊ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt iːm aɪn jˈʊŋəs kˈɪnt als zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃˈats ʊnt nˈoːt tsuːrˈykɡəlˌasən , das zˈɑːs dɑː aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt zˈɑː tsˈuː , viː dɛɾ ʃnˈeː fɔn deːn tˈanən hɛrˈʊntɜfˌiːl , ɛs hˈœɾtə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas iːm dɛɾ ˈaltə fyːɾ mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːltə , diː klˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ iːm fˈiːl rˈaɪçɜ , als ˈaləs , vˈas ɛs jeː fɛɾnˈɔmən . 
ɪç zˈuːxtə miːɾ das ɪn aɪn pˈɑːɾ fˈɛɾzən fˈɛsttsuːhˌaltən . 
diː zˈɔnə blˈɪtst , das kˈɪndlaɪn zˈɪtst 
ɪn ʃˈøːnɜ hˈɛlə 
aʊf hˈaʊzəs ʃvˈɛlə , deːn kˈɔpf aʊf dɛɾ hˈant 
ɛs ʃˈaʊət ɪns lˈant , ʊnt zˈiːət ɛs ɡlˈɛntsən , ʊnt mˈœçtə zɪç kɾˈɛntsən 
mɪt tˈanən dɛɾ hˈøː , dˈɔɾt fˈɛlt ʃˌoːn dɛɾ ʃnˈeː . 
diː tˈanənˌaxt 
nˈuːɾ vˈɪntɜs lˈaxt , dɛɾ frˌyːlɪŋsfˈaɪɜ ˈɪsts tɾˌaʊɜʃlˈaɪɜ , dɔx ʃtˈøːnət dɛɾ vˈalt : ˈoː frˈyːlɪŋ , kˈɔm bˈalt 
ʊnt ʃtɾˈɔøə diː mˈyɾtən deːn kˈɪndɪʃən hˈɪɾtən zˈɔnst lˈasən ziː miːɾ kˈaɪn tsvˈaɪɡəlˌaɪn ʃˈiːɾ . 
dɑː zˈɔøzəltə lˈaɪs mˈanç ʃvˈaɾtsəs rˈaɪs , ɪn nˈɔølɪçən tsˈʊŋən 
diː vˈɛltən klˈʊŋən , hˈiːɾ rˈiːzəlt aɪn bˈax , das kˈɪndlaɪn dˈɛŋkt nˈɑːx : 
diː vˈɔlkən fɛɾlˈiːfən , ɛs dˈʊnkəln diː tˈiːfən , dɛɾ bˈoːdən vˌɪɾt vˈaɪç 
tsʊm ɡɾˈyːnəndən rˈaɪç ! 
vˈas tɾˈyːbə ʃvˈeːɾ , vˌɪɾt lˈɪçt ʊnt hˈeːɾ , ɪn mˈʊteːrˌaɾmən ɪst ʃnˈɛl ɛɾvˈaɾmən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɔm zˈɪts ɛntzˈɛndət diː hˈɪts , dɑː ɡˈeːt ɛs ans lˈaʊfən , ans ʃmˈɛltsən ʊnt tˈaʊfən , das kˈɪndlaɪn zˈiːt tsˈuː , dɛɾ ˈaltə hat rˈuː . 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈaɪkt , iːm knˈɔspən tsˈaɪkt , bˈalt blˈyːn ɪm tˈɑːlə 
diː mˈɛːɾçən ˈalə ! 
das kˈɪndlaɪn zˈɪŋt nˈɑːx 
dɛɾ ʃvˈalbə am dˈax , ʊnt fˈʊtɜt diː jˈʊŋən , vˌoː ˈaltə zˈʊŋən , deːn ˈaltən nˈɪçt mˈɪst , deːn vˈɪntɜ fɛɾɡˈɪst . 
ˌaɪnə ʃvˈalbə mˈaxt ɪndˈɛsən nɔx kˈaɪnən zˈɔmɜ , vˌɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ˌaɪnə ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrə , fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn maskˈiːɾtɜ ʃpˈɛɾlɪŋ . 
deːm ˈaɪsɡaŋə am hˈɪməl fˈɔlktə ˈeːɾst dɛɾ ˈaɪsɡaŋ ɪn deːn ʃtɾˈøːmən . 
dɾˈaɪ kˈɑnoːnˌɛnʃysə hˌatən iːn ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾkˈyndət , am mˈɔɾɡən lˈiːf ˈaləs tsʊm flˈʊsə , dɛɾ hˈoːə ˈaɪʃtyɾmə an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ bɾˈykə ˈaʊfɡəbˌaʊət hˌatə , aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəmˈɪʃ mɪt ˈaʊsɡərˌɪsənən bˈɔømən , fˈɔɾtɡətɾˌiːbənən hˈɔøzɜn , aʊf deːnən ɡˈantsə ʃˈɑːrən hˈaʊsɡəflˌyːɡəl ˈɛŋstlɪç hɛrˈʊmlˌiːfən , ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː bəvˈɑːrən ʊnt ʃrˈiːn ; 
zˈɛlpst ˈaʊsɡəvˌyːltə zˈɛɾɡə lˈɑːɡən hˈalp ɛɾˈœfnət dɑːrˈaʊf , viː baɪ dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ʃmˈʊk tsˈaɪktə zɪç deːm tˈɑːɡə . 
viː ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə hˈandəlsflˌɔtə lˈɑːk das deːm kaʊfmˈɛnɪʃən ˈaʊɡə dˈɑː , ɛs ɡəhˈœɾtə jˈeːdəm , dɛɾ ɛs rˈɛtətə , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈœstə hˈabzuːxt ɡˈɑːp dɑːtsˈuː nˈɪçt deːn mˈuːt . 
das vˈasɜ ʃtˈiːk dɑːhˈɪntɜ ʊnt zˈuːxtə zɪç mɪt lˈʊstɪçkˌaɪt nˈɔøə vˈeːɡə , ˈɪmɜ nˈɔøə ˈaɪsçɔlən ʃˈ??tən hɪntsˈuː , ˈɛntlɪç hˈœɾtən viːɾ aʊf ˌaɪnɜ kˈɔməndən ˈaɪsçɔlə aɪn pˈɔstɔɾn , dɑː tsɛɾkɾˈaxtən diː kˈɛtən , vˈɛlçə deːn ʃtɾˈoːm zˈoːlaŋə ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən , das ˈaɪs tsɛɾbˈoːɾst ʊnt diː bɾˈykə tsɛɾbɾˈœkəltə viː aɪn ʃpˈiːltsɔøk dɛɾ kˈɪndɜ ; 
diː ˈaɪʃtyɾmə tsɛɾtˈaɪltən zɪç ʊnt diː hˈandəlsflˌɔtə , als vˈɛːrə aɪn ʃtɾˈɛŋəs ʃtˈɑpəlrˌɛçt ˈaʊsɡəˌyːpt , tsˈoːk ˈɛntlɪç hˈalbəntlˌɑːdən deːm mˈeːrə frˈaɪ tsˈuː . 
diː ˈaɪsçɔlə nˈɛːɜtə zɪç jˈɛtst , fɔn dɛɾ das pˈɔstɔɾn ɛɾklˈʊŋən , viːɾ zˈɑːən dɑːrˈaʊf ˌaɪnən pˌɔstɪljˈoːn nˌeːbən ˌaɪnɜ vˈiːɡə , dɛɾ ʊns fɛɾɡˈeːbəns tsuːɾ rˈɛtʊŋ vˈɪŋktə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ jˈamɛɾfˌɔl . 
ˈʊnɡəˌaxtət viːɾ tsʊm rˈɛtən fˈiːl tsuː ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , lˈiːfən viːɾ dɔx hɪnˈab tsʊm ˈuːfɜ , ˌʊnzrə ˈaɾmə rˈɛçt nˈɑːə tsuː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən . 
als viːɾ ans ˈuːfɜ kˌɑːmən , fˈandən viːɾ deːn ˌɪnvalˈiːdən ɡˌants dˈ??çnˌɛst , blˈaɪç ʊnt frˈiːrənt , aɪn kˈɪnt aʊf deːn hˈɛndən ; 
ɛs vɑːɾ iːm ɡəɡlˈykt ɛs tsuː rˈɛtən ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə , ɪn dɛɾ ɛs rˈuːɪç ɡəʃlˈɑːfən hˌatə deːm tˈoːdə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ hˌatə mɪt tˈoːdɜɡˌeːbənɜ kˈyːnhaɪt zɪç fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɔlə tsuːɾ ˈandɜn ɡəʃvˈʊŋən ʊnt ɛs deːm tˈoːdə ɛntɾˈɪsən ; 
frˈaɪlɪç zoː ˈʊnzˌanft , das ɛs fˌɔɾ zˌaɪnəm rˈɛtɜ ɡəʃrˈiːən , dɔx vɑːɾ ɛs ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt . 
dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn vˈɑːktə ɛs nˈɪçt baɪ ɡəzˈʊndən bˈaɪnən deːn rˈykveːk mˈɪttsuːmˌaxən , deːn jˈeːnɜ aʊf ˌaɪnəm hˈœltsɜnən bˈaɪnə , das kˈɪnt ˈʊntˌɛɾm ˈaɾmə , ɡlˈyklɪç bəˈɛndɪçt hˌatə ; 
ˌaɪnə ɛɾkˈɛmpftə kɾˈaft ɪst dɔx mˈeːɾ , als jˈeːdə rˈoːə ɪn dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən lˈɑːɡə . 
ɛs zˈɔɾktən ɡlˈaɪç zoː fˈiːlə fyːɾ deːn ˌɪnvalˈiːdən ʊnt das kˈɪnt , das viːɾ deːm pˌɔstɪljˈoːn nˈaxzeːən kˈɔntən . 
das vˈasɜ vɑːɾ ʃnˈɛl jˈɛnzaɪt dɛɾ bɾˈykə ɡəʃtˈiːɡən , zˌaɪnə ˈaɪsçɔlə ʃnˈɪt , viː aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ɡˈɛɾtnɜ , ˌaɪnəm bˈaʊmɡaŋə ˈalə kɾˈoːnən ˈap , dan tɾˈiːp ziː ɡˌeːɡən diː hˈɔøzɜ , ɛɾ vɔltə zɪç aʊf das dˈax dɛs ˈeːɾstən ʊnt ɡɾˈœstən rˈɛtən , ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈyɾtstə ɛs , viː ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾtsˈɑːɡənt , tsuːzˈamən , ˌaɪnə kˈalkvɔlkə flˈamtə ɛmpˈoːɾ , vˌoː das hˈaʊs nɔx ˈeːbən zoː ʃtˈɔlts ɡəʃtˈandən , iːm fˈɔlktən diː ˈandɜn mˈɛnʃlɪçən vˈɛɾkə . 
diː nˈaxbaɾhˌɔøzɜ hˈiːltən ˈaləs fyːɾ fɛɾlˈoːrən , ziː vˈiːdɜstˌandən kˈaʊm deːm ˈandɾˌɛŋə : 
ˈaləs fɛɾzˈaŋk dɑː ˈʊntən ; 
diː ɡɾˈoːsə ˈeːbənə fˌɔɾ ˈʊns , mˈaɪst vˈiːzən , fɛɾvˈandəltə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈeː , fɔn mˈançən ˈɔɾtən hˈœɾtən viːɾ nˈɔtʃysə , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪn ˌyːbɜkˈɔmən mˈøːklɪç . 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə , dɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈapɡətɾˌɔknət hˌatə , tɾˈɑːt vˈiːdɜ tsuː ˈʊns , iːm bɾˈaxtə aɪn ˈankˌɔməndɜ bˈaʊɜ diː nˈaxrɪçt , das fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ dɛs klˈaɪnən kˈɪndəs fˈɛːɾlɔøtə ɡəvˈeːzən , diː vˈɛlən hˌatən ziː bˈaɪdə fɛɾʃlˈʊŋən , als ziː iːɾ jˈʊŋəs kˈɪnt tsuːɾ tˈaʊfə tɾˈɑːɡən vɔltən ; 
das kˈɪnt vˌ??də mɪt dɛɾ vˈiːɡə ɡlˈyklɪç aʊf ˌaɪnə ˈaɪsçɔlə tsuː deːm pˌɔstɪljˈoːn ɡəʃˈoːbən , dɛɾ tsuː lˈaŋə ɪm fˈɛːɾhaʊzə zɪç fɛɾvˈaɪlt hˌatə . 
nˈuːn rˈatʃlɑːktən viːɾ , viː am bˈɛstən fyːɾ das kˈɪnt tsuː zˈɔɾɡən , ˌaɪnə ˈamə hˌatə zɪç ʃˌoːn ɡəfˈʊndən . » vˈɪsən ziː dˈɛn , das ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaʊ ʊns hˈɔøtə d??ç diː fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt deːm ˈaltən vˈɪntɜ ˌyːbɜrˈaʃən vɪl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈantə , » ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ iːɾ vˈʊnʃ kˈɪndɜ tsuː hˈɑːbən , aɪn vˈʊnʃ , dɛɾ iːɾ ɪn ˈeːɾstɜ ˈeːə ˈʊnɛɾfˌylt blˈiːp ; 
iːɾ mˈaxt das kˈɪnt zˈɪçɜ frˈɔødə . « 
 » diː frˈɔødə vɪl ɪç iːɾ mˈaxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə mɪt fɛɾbˈɪsənəm ʃmˈɛɾtsə , » ɪç hɑːbə hˈɔøt ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə nˈaxt . « 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈaxdəŋklˌɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm tɾˈɛːɡə hɛrˈan , ɪç fˈant mˈeːrərə baɪ ˈʊnsrɜ frˈaʊ fɛɾzˈaməlt , nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtfəstə lˈiːs zɪç mˈɛɾkən , nˈuːɾ diː ʃtˈʊmə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən vˈɪntɜ fɛɾrˈiːt ʊns ˈaləs zˈeːɾ dˈɔøtlɪç . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ vˈaɪt ˈaʊf : » tˈyːɾ tsˈuː , tˈyːɾ tsˈuː , ziː lˈasən deːn tsˈuːk mɪt hɛrˈaɪn ! « 
dɛɾ ɡəzˈantə lˈiːs aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx ɪn mˈɑroːkvˌɪn ɡəbˈʊndən hɛrˈaɪntɾˌɑːɡən , diː frˈaʊən vɔltən ɡlˈaɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɛɾfalən . 
» hˈalt bˈaɾbarˌɪnən « , rˈiːf ɛɾ , » zoː vɪl kˈaɪn kˈʊnstvɛɾk bəzˈeːən zaɪn , ˈeːɾst aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɪʃ ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , nˈuːn ˈalə hˈiːɜ , vˌoː das lˈɪçt am vˈeːnɪçstən ʃpˈiːɡəlt ʊnt am mˈaɪstən fˈɛɾpt . « » diː fˈaɾbən zɪnt viː fɔn hˈɔøtə , zoː kˈɛk mˈɑːllt dɔx kˈaɪnɜ mˈeːɾ , vˈas ʃtˈɛlt ɛs fˈɔɾ , ɛs ʃˈaɪnt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈɪçtə ? « » ʃrˈaɪpt diː , iːɾ hˈɛrən ʊnt frˈaʊən , fɛɾzˈuːxt , ˌɔp ziː zɪç dɑːrˈaʊs ɛɾrˈɑːtən lˈɛst , ɪç vɪl nˈaxhɜ diː vˈɑːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈoːɾtsˌaɪɡən ʊnt fɛɾɡlˈaɪçən . « » ɡˈuːt « , rˈiːfən ˈaɪnɪɡə , » das ɡˈiːpt ˌaɪnən rˌɪtɜroːmˈɑːn mˈeːɾ , ʊnt kˈaɪnə nˈɔøərən bˈyːçɜ zɪnt dˈɔøtʃlant zoː rˈaɪn nˈytslɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoː ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɡəvˈeːzən , viː dˌiːzə rˈykblɪkə aʊf frˈyːərə kɾˈaft ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! « 
viːɾ vɑːrən frˈoː ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː kˈɔmən , diː ʊns bɪs dɑːhˈɪn ɡədɾˈykt ʊnt ɡəfˈɛsəlt , ɛs vˌ??dən nˈuːn diː ʃtˈɪmən ˌyːbɜ jˈeːdəs bˈɪlt ˈapɡəhˌœɾt ʊnt bˈalt fɔn deːm ˌaɪnən , bˈalt fɔn deːm ˈandɜn , diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ɪn fˈɛɾzən dɑːtsˈuː ɡəʃrˈiːbən . 
diː bˈɪldɜ ʃˈiːnən aʊf ˈɛçt ˈaltən , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾdˈɔɾbən vɑːrən d??ç nˈɪçtaxtˌʊŋ , mɪt ɛɾnˈɔøətɜ kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt bɾˈɛnəndɜ fˈaɾbənpɾˌaxt ˈaʊfɡəmˌɑːllt ʊnt mɪt mˈançɜ ɛɾfˈɪndʊŋ bərˈaɪçɜt , ˈalə ɪn vˈasɜfˌaɾbən aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt viː ɪn deːn ɡəbətbˈyːçɜn ˈaltɜ fˈyɾstənhˌɔøzɜ , das ɡˈɔlt vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈiː als ɡɾˈʊndlɑːɡə , ˈaɪntsɪç als fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ɡəbɾˈaʊxt ; 
ɛs zˈɑː ʊns an viː aɪn vˈɛɾk fɔn hˈɔøtə , vˈas ˈalə kʊnstfˈɔɾdərˌʊŋən ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ɛɾfˈyltə ʊnt tˈiːf fɛɾʃlˈɔsən ɪn zɪç diː ɡˈantsə tˈiːfə , vˈyɾdə ʊnt vˈɑːɾhaɪt ˈaltɜ kˈʊnst tɾˈɛːkt . 
ɛsɪst ˌaɪnəm ɪn zˈɔlçəm bˈuːxə ˈɔft zˈoːviːl lˈeːbən , das man iːm aɪn ˈaɪɡnəs hˈaʊs bˈaʊən mˈœçtə , viː fˈiːl lˈiːbən bəzˈuːx vˈyɾdə ɛs bəkˈɔmən , vˈɛlçə ˈaʊsvˌɑːl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊm zɪç zˈaməln ; 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als hˌɛtə ɪç diː lˈɛtstə nˈaxt fɔn zˈɔlçəm bˈuːxə ɡətɾˈɔømt . 
zˌɔltə ɛs diː nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ lˈeːzɜ fˈɔɾdɜn , ɪç bɪn ɡənˈaɪkt , ɛs kˈynftɪç ʃtˈɛçən tsuː lˈasən , dɑː ɛs miːɾ dɛɾ ɡəzˈantə baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌyːbɜlˈasən hat . 
nˈuːɾ das lˈɛtstə bˈɪlt , vˌaɪl ɛs diː ɡəʃˈɪçtə dɛs tˈɑːɡəs ʊnt ˈʊnsrəs kɾˈaɪzəs nˈɛːɜ bərˈyːɾt , zˈaɪ ɛɾlˈaʊpt mɪt vˈɔɾtən , zoː vˈeːnɪç vˈɔɾtə ˌaʊx fɛɾmˈøːɡən , hˈiːɾ fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ʊnt tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
das bˈɪlt ʃtˈɛlt aʊf dɛɾ bˈ??khøːə dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , deːn ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən , ˈaltən , vˈoːlɛɾhˌaltənən , ˌɑːbɜ ʃtˈaɾk mɪt ˈeːfɔø bəvˈaxzənən bˈ??k dˈɑːɾ ; 
ʃtˈœɾçə nˈɪstən aʊf dɛɾ tˈ??mspɪtsə dɛs tˈoːrəs , bˈʊntə fˈɑːnən vˈeːən aʊf deːn blˈaŋkən tsˈɪnən , ˌaʊs deːn hˈaʊptfˌɛnstɜn blˈɑːzən tɾˈɔmpətən ʊnt pˈoːzaʊnən ˌaɪnəm fˈɛstlɪçən tsˈuːɡə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ fɔn tˈantsəndən bˈɔøeːrˌɪnən bəvˈɪlkɔmət , ˌʊntɜ ˈeːrənpfˌɔɾtən deːn bˈ??ɡveːk hɪnˈanʃtˌaɪkt . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dˌiːzəs tsˈuːɡəs tsˈaɪçnət zɪç ˌaʊs fˌɔɾ ˈalən aɪn jˈʊŋɜ rˈɪtɜ ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ , bˈaɪdə aʊf deːmzˈɛlbən pɾˈɛçtɪɡən vˈaɪsən tsˈɛltɜ zˈɪtsənt , dɛɾ rˈɪtɜ ˈoːnə rˈystʊŋ ɪn hˈɛlblaʊzˌamtnəm mɪt vˈaɪs ɡəʃlˈɪtstəm vˈɑːms , diː hˈoːzən vˈaɪs mɪt blˈaʊ ɡəʃlˈɪtst , aɪn rˈoːtəs barˈɛt mɪt ˌaɪnəm rˈaɪhɜbˌʊʃə aʊf deːm hˈaʊptə ; 
diː frˈaʊ ɪn vˈaɪsəm klˈaɪdə mɪt blˈʊmən ˈaʊfɡəʃtˌɛkt , zˈɪtst hˈɪntɜ ˈiːm , bˈaɪdə bˈaɪnə nɑːx ˈʊnsrɜ zˈaɪtə hɛrˈʊntɜhˌɛŋənt , ˌaɪnən ˈaɾm ʊm zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəʃlˈɑːɡən , zɪç tsuː hˈaltən , ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant hˈɛlt ziː ˌaɪnə blˈʊmə , an dɛɾ aʊf ˌaɪnəm bˈandə ɡˌants fˈaɪn mɪt ˈaltən bˈuːxʃtɑːbən , diː tsˈaɪtˌɛnloːzə , ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt . 
dˌiːzən bˈaɪdən fˈɔlkt ˌaɪnə ˈapvˌɛksəlndə mˈɛŋə fɔn rˈɪtɜn tsuː pfˈeːɾdə ʊnt fɔn vˈɑːɡən , ˈɔfən nɑːx ˈaltɜ ˈɑːɾt , mɪt frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜn , mˈançə tɾˈɛːkt ˌaɪnən flˈatɛɾndən fˈalkən aʊf ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ , ˈandɾə pflˈykən frˈyçtə ɪm foːɾbˈaɪfˌɑːrən fɔn deːn vˈaldbɔømən , diː kˈynstlɪç dɑːrˈan ɡəbˈʊndən ʊnt ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːrən . 
an dɛɾ bˈɛɾɡɛkə dɛs ˈanʃtˌaɪɡəndən vˈeːɡəs ʃtˈeːt aɪn hˈoːlɜ , ˌɑːbɜ nɔx ɡɾˈyːnəndɜ , fɔn kˈyɾbɪsən ˈʊmrˌaŋktɜ bˈaʊm , aʊf deːm ˈoːbən aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɑːs hˈalbfɜstˌɛkt lˈiːkt ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm ˈastə ˈʊntən tsˈapfən diː bˈaʊɜn rˈoːtən vˈaɪn ɪn hˈɛnkəlkɾˌyːɡə ʊnt ɛɾfrˈɪʃən diː dˈiːnɜʃˌaft : 
jˈɛːɡɜ mɪt ɡɾˈoːsən kˈɔpəln hˈʊndə , fˈɪʃɜ mɪt nˈɛtsən , ʃˈalksnarən ʊnt muːziːkˈantən , diː deːm tsˈuːɡə tsuː fˈuːs nˈaxɡeːfˌɔlkt zɪnt . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈøːɡəl dˈ??çʃvˌɛɾmən diː lˈʊft , das ʃlˈoːs ɪst mɪt bˈʊntən tˈaʊbən bədˈɛkt ; 
ˌaʊs deːm vˈaldə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs bˈɪldəs dɾˈɛŋən zɪç hˈoːxbəjˌɑːɾtə hˈɪɾʃə ʊnt flˈyçtɪɡə rˈeːə nˈɔøɡiːrˌɪç hɛɾfˈoːɾ , zˈɛlpst das ˌeːlɛntˈiːɾ kˈɔmt hɛrˈanɡəʃˌaʊfəlt ʊnt zˈiːt mɪt lˈaŋəm bˈaɾtə , viː aɪn ˈaltɜ jˈuːdə , ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt . 
ɡˌants nˈɔø ʃˈaɪnt dɛɾ jˈuːbəl ɪn dˌiːzɜ vˈɪldən ɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçə hˈɔøtə diː zˈɔnə ɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ pɾˈɛçtɪɡɜ ʃtɾˈɑːlʊŋ lˈɪçtət ; 
ˈaləs ɪst rˈuːə ʊnt fˈylə , diː ˈaɪntsɪɡən vˈɔlkən ɪm blˈaʊ zɪnt tsˈuːɡvøːɡəl , ˈaləs ɪst ˈʊnˌɛntlɪç bəlˈeːpt bɪs tsuː deːn klˈaɪnstən vˈɪnkəln , vˌoː das ˈaɪçhœɾnlˌaɪn zˌaɪnə klˈaɪnən mɪt ˌaɪnɜ nˈuːs hɛrˈaʊslˌɔkt ʊnt vˌoː dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌʊntɜ vˈɪldəm vˈaɪnə mɪt zˌaɪnəm lˈøːvən fˌɔɾ ˌaɪnəm kɾˈɔøtsə knˈiːət ʊnt deːn ˈankˌɔməndən ɡlˈyk dɛs hˈɪməls ɛɾflˈeːt . 
dɔx fɛɾvˌaɪlət ˈɛntlɪç dɛɾ blˈɪk am lˈiːbstən aʊf dɛɾ fˈɛɾnən , tsvˈɪʃən deːm ʃlˈoːs ʊnt deːm vˈaldə vˈaɪt ɛɾˈœfnətən , vˈɛlt . 
vˈeːɾ ˈeːɾst ɪn ʃpˈɛːtəm jˈɑːrən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnən bədˈɔøtəndən bˈɛɾk ɛɾʃtˈiːɡən , kˌan nˈuːɾ diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dˌiːzəs nˈɔøəntdˌɛktən vˈɛltaɪls mˈɪtfˌyːlən , dˌiːzə ˈʊnɡəˌɑːndətən vˈaɪtən ˈalə mɪt ʊns tsuː ˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾbˈʊndən ; 
ˈalə diː zˈeːlɪɡən ˈɪnzəln ɪm ʃtɾˈoːmə , dɛɾ das ɡˈantsə lˈant tsuː tɾˈɛnən ʃˈaɪnt , aʊf deːnən hˈeːɾdən ʊnt hˈɪɾtən fɔn ɡɾˈoːsblɛtɾˌɪɡəm ɡɾˈyːn fˈast fɛɾʃtˈɛkt zɪnt ; 
ˈalə ʃtˈɛtə , diː zɪç viː hˈeːɾdən an deːm ʃtɾˈoːmə tɾˈɛŋkən ; 
ˈalə mˈyːlən ʊnt bɾˈykən , diː klˈaɪnə bˈɛçə , ɪn ˌiːrɜ lˈʊst tsʊm ʃtɾˈoːmə hɛrˈabtsuːʃtˌyɾtsən , ˈʊmʃpˌanən ʊnt hˈaltən ; 
ˈalə vˈaɪnbɛɾɡə , deːnən dɛɾ ʃtɾˈoːm fˈɔøɜ ˈanʃpˌiːɡəlt ʊnt ɪn deːn ziː iːɾ ʃˈatənbˌɪlt zˈɛŋkən ; 
ˈalə ɡlˈyklɪçən , diː ɛɾ ɪn bˈʊntən ʃˈɪfən fɔn bˈaɪdən ˈuːfɜn fɛɾˈaɪnɪkt ; 
ˈaləs ɡlˈyk dˌiːzɜ vˈɛlt ɪst dɑː mɪt ʊns fɛɾbˈʊndən , ˌaʊx viːɾ , ˌaʊx viːɾ kˌœnən dɑːhˈɪn , ˌaʊx tsuː ʊns ʃtɾˈœmt lˈeːbən ˌaʊs deːn tsˈakɪɡən ˈ??fəstən dɛɾ ˈeːɾdə , diː das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt bəɡɾˈɛntsən ; 
dɑːhˈɛɾ ʃtɾˈœmt ˌʊnzrə lˈʊft , dɑːhˈɛɾ ʃmˈɪltst dɛɾ fˈɛlzənzˌaft ˌaʊs deːn ˈeːvɪɡən rˈøːtlɪçən ˈaɪsbeːˌɛltɜn dɛs hˈɪməls , kˈyːlənt ʃtˈyɾtst ɛɾ ɪn diː ɡlˈyːəndən ˈɑdɜn dɛɾ ˈeːɾdə ! 
zˈaɪ miːɾ ɡəzˈɛɡnət als frˈiːtlɪç vˈaləndɜ ʃtɾˈoːm dɛɾ ˈeːbənə , duː fˈɛɾnɜ rˈaɪn , an deːm ɪç zˈɔnst ʃtˈʊndən ɪn zˈeːlɪɡɜ ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt hˈɪnɡəʃˌaʊət ʊnt mˌaɪnə fˈɪŋɜ ˈaɪnɡətˌaʊxt ɪn dˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃˈaʊɜlˌɪçə kˈyːlə ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən tsuːfˈɛlɪɡə ɡəfˈɛlɪɡə vˈɔɾtə . 
viː ʃvˈaɪfən miːɾ ɡədˈaŋkən ʊnt blˈɪk zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç ap fɔm frˈøːlɪçən tsˈuːɡə , als hˌɛtən ziː ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛsən fɔn dɛɾ hˈaɪtɜn ɡˈeːɡənt , als vɑːɾ miːɾ maɪn ˈaɪɡəntˌuːm nɔx fɛɾʃtˈɛkt ? 
ɪç zˈeːə dɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ , maɪn klˈeːməns , viː ɪç dɪç zˈɔnst ɡəzˈeːən , diː blˈaʊə blˈʊmə aʊf dˌaɪnɜ ɡiːtˈarə , viː duː ɪn frˈøːlɪçən lˈiːdɜn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ɡˈeːɡənt miːɾ ˈaʊsɡədˌɔøtət , klˈɪŋənt ʊnt zˈɪŋənt tsuː deːn ʃvˈeːbəndən ʃˈɛflaɪn aʊf hˈɪməlblˌaʊ viː ɪn diː ʃvˈaɾtsə tˈiːfə baɪ ˈɔʃtaɪns fˈɛlzənbˌ??k , ɡlˈɛntsənt dˌaɪnə ˈaʊɡən tsʊm pɾˈasəlndən dˈɔnɜ , tsʊm bɾˈaʊzəndən rˈeːɡən , dɛɾ ʊns ɪn ˈaltən rˈɪtɜbˌ??ɡən bəlˈɑɡɜt hˈiːlt , ʃpˈiːlənt dˌaɪnə vˈɔɾtə am vˈaɾmən ʃtˈɪlən ˈɑːbəndə fˌɔɾ deːn tˈyːrən ɪn vˈaɪnlaʊbən am rˈaʊʃəndən ˈuːfɜ , vˌɛn duː deːn ʃˈøːnən tˈœçtɜn dɛs ʃtˈɛtlaɪns nˈɔøə meːlˈoːdɪən lˈeːɾtəst fyːɾ ˌiːrə ˈaltən lˈiːdɜ fɔn deːm ɡˈɔldnən hˈaʊzə aʊf bˈɛɾɡən . 
vɑːrən viːɾ nˈɪçt frˈɔmə pˈɪlɡɜ nɑːx nˈoːt ɡˈɔtəs , ʊnt hˈiːltən deːn zˈɪŋəndən ˈɛŋəln zoː tɾˈɔølɪç diː nˈoːtənbˌyːçɜ , ʊnt dɔx mˈʊstən viːɾ fˈɔɾtsiːən , viːɾ bˈaɪdə , ˌaʊx duː , dɛɾ duː zoː nˈɑːə ɡəbˈoːrən . 
zˌɔl ɪç dˈaɪnɜ , maɪn klˈeːməns , ʊnt dɛs rˈaɪns nɔx lˈaŋə ɛntbˈeːrən , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm jˈɑːrə ˈatmə ɛɾˈɪnɛɾnt ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst dˌiːzə frˈɪʃə dɛs ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊks jˈeːnɜ ʃˈøːnən vˈɛlt , dɛɾ viː dɛɾ kˈyːləndə ʃtˈɛɾnənvˌɪnt dɛs ˈɑːbənts fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈap , ˈaləs bətsvˈɪŋəndə dɛs zˈɔmɜtˌɑːɡəs ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
jˌɛtst rˈuːɪç tsuː deːm lˈaŋzɑːm fˈaɪɜlˌɪçən tsˈuːɡə am bˈɛɾɡə , kˈaɪnɜ fɔn ˈalən ʃˈaʊt ɪn diː fˈɛɾnə , jˈeːdɜ hat dɑː zaɪn bəfrˈiːdɪçtəs lˈeːbən , zˌaɪnən ɡənˈuːs ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən , ɪndˈeːm ˈaleːzˌamt aɪn frˈøːlɪç lˈiːt fɔn deːm kˈynftɪɡən hˈaʊshˌaltə dɛs rˈɪtɜs ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈɪŋən : 
vɪlkˈɔmən rˈʊft diː frˈɔødə 
ˌaʊs bˈʊʃ ʊnt hˈɛkən lˈaʊt , aɪn vˈaɪsəs pfˈeːɾt tɾˈɛːkt bˈaɪdə 
tsuː ˌiːrəm ɡɾˈyːnən hˈaʊs : ɡəbˈaʊt ɪn fˈɛɾnən ʃtˈʊndən , ɛɾvˈaxt dɛs frˈyːlɪŋs hˈaʊs , diː frˈyːlɪŋ hat fɛɾbˈʊndən , diː lˈeːbən ˈeːvɡən ʃmˈaʊs . 
tˈaktɛːklˌɪç kˈɔmən ɡˈɛstə 
ɪm flˈuːk , tsuː fˈuːs , tsuː pfˈeːɾt , d??ç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt tsʊm fˈɛstə ɛɾflˈamət hˈɛl dɛɾ hˈeːɾt : 
d??ç tˈants ʊnt jˈuːbəlrˌaɪən 
diː frˈaʊ ɛntflˈamt diː ʃˈɑːɾ , diː hˈɛrən iːɾ zɪç vˈaɪən 
tsuːɾ jˈɑːkt ɪm mˌɔɾɡənklˈɑːɾ . 
tsuː pˈɑːrən tɾˈaɪbən frˈyːə ziː ˌaʊs deːm tˈɑːl das rˈeː , mɪt ˌaɪnəm hˈɪɾʃ zoː ɡlˈyːə , tsuː ˌiːrəs ʃlˈɔsəs hˈøː , diː ʃmˈykt ziː bˈʊnt mɪt bˈɛndɜn , fɛɾɡˈʊldət zaɪn ɡəvˈaɪ , ʊnt lˈɛst ziː frˈaɪ , deːn lˈɛndɜn 
tsʊm jˈuːbəlndən ɡəʃrˈaɪ . 
vˌɛn dan diː hˈɛldən ʃmˈaʊzən , zoː zˈɪŋt dɛɾ mˈʊsən kˈoːɾ , nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ziː hˈaʊzən 
nˈuːɾ vˌoː aɪn ˈɔfnəs tˈoːɾ ; 
ʊnt ˈɔfən zɪnt diː tˈyːrən , am tˈɪʃə ˈɪmɜ rˈaʊm , ziː vˈaɪs ziː vˈoːl tsuː fˈyːrən 
mɪt frˈɔmɜ zˈɪtə tsˈaʊm . 
ɪn ˌiːrəm pˈ??p??nˌaxən , mɪt rˈuːdɜn , hˈɛl fɔn ɡˈɔlt , ziː lˈɛst zɪç zˈanft ˈanfˌaxən 
fɔm vˈɪndə kˈyːl ʊnt hˈɔlt , ziː lˈɛst diː nˈɛtsə tsˈiːən , 
ʊnt lˈɛst diː fˈɪʃlaɪn ʃˈøːn , das ziː fˌɔɾ frˈɔødə ɡlˈyːən , d??ç ˌiːrə hˈɛndə ɡˈeːn . 
dɑː fˈɪndət ziː mɪt frˈɔødən dɛs ˈɑːns fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋ , deːn ɛɾ ɪn vˈɪtvɜlˌaɪdən an ˌaɪnən bɾˈasən hˈɪŋ : 
» ɛɾ vɑːɾ das ˈeːɾstə tsˈaɪçən « , zoː ʃtˈands dɑːrˈaʊf , » fɔm ɡlˈyk , nˈɪçts vˌɪɾt deːm ɡlˈykə ɡlˈaɪçən , kˈɔmt ɛɾ ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk . 
« ʊnt vˌɪɾt dɛɾ ˈɑːbənt lˈɛŋɜ , zoː ʃpˈɪnt ʊnt zˈɪŋt diː frˈaʊ , dɛɾ kɾˈaɪs vˌɪɾt ʃtˈɪl ʊnt ˈɛŋɜ , dɛɾ vˈɪnt dˈ??çtsˌiːt diː ˈaʊ ; 
deːn zˈɔmɜ zˈeːt iːɾ tsˈiːən , ʃˈaɪnt vˈoːl ɡəʃpˈɪnst fɔn iːɾ , vˌɛn hˈoːx diː vˈøːɡəl tsˈiːən , diː zˈɪŋən nɔx fɔn iːɾ . 
diː hˈɛrən mˈœçtən blˈaɪbən 
baɪ dˌiːzəs hˈaʊzəs frˈaʊ , das lˈeːbən zɪç fɛɾtɾˈaɪbən , ɪns ˈaʊɡə iːɾ tsuː ʃˈaʊn ; 
zoː tsˈiːən fˈɔɾt diː ɡˈɛstə , viː vˈɔlkən ˌaʊs deːm blˈaʊ , das blˈaʊ ʃtˈeːt ˈeːvɪç fˈɛstə , diː vˈɔlkən tsˈiːn zoː ɡɾˈaʊ . 
dɔx vˈɪst , das jˈeːdɜ rˈaɪzə fɛɾɡənˈyːklɪç , ˈoːnə hˈaɾm , diː frˈaʊ ɛɾtˈaɪlət pɾˈaɪzə baɪm ˈapʃˌiːt an deːn ʃvˈaɾm : 
ziː ʃtˈɛkət an diː hˈɛlmə 
diː blˈymlaɪn fˈɔlɜ zˈɪn , ˈaɪ zˈeːt diː ˈaɾmən ʃˈɛlmə , fˈɛɾnvɪŋkənt vˈaɪnən dɾˈiːn . 
dɑːtsˈuː diː frˈaʊ ɪm tsvˈɪŋɜ tsˈiːt tˈɛːklɪç blˈʊmən ˈaʊf , dɔx ˈalə fˈiːl ɡərˈɪŋɜ , als diː dɛs lˈiːbstən kˈaʊf ; 
diː ɡˈiːpt ziː nˈɪçt fyːɾ lˈiːdɜ 
ʊnt nˈɪçt ɪm ʃpˈiːlə hˈɪn , diː tɾˈɛːkt kˈaɪn bˈʊnt ɡəfˈiːdɜ , diː ɪst dɛɾ lˈiːbə zˈɪn . 
dɛɾ mˈan ɛɾkˈɛnt diː blˈʊmə , ziː blˈaɪpt iːm ˈeːvɪç nˈɔø , ziː rˈuːt ɪm hˈaɪlɪçtˌuːmə 
fɔn zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən tɾˈɔø : 
ɛɾ kɾˈaŋkət nˈɪçt ɪn zˈɔɾɡən , ɡˈeːt kˈɛk ɪn dˈʊŋklə ʃlˈaxt , iːm dan dɛɾ hˈɛlə mˈɔɾɡən ˌaʊs ˌiːrɜ blˈʊmə lˈaxt . 
diː blˈʊmə hˈaɪst nˈɪçt rˈoːzə , diː ʃˌoːn fˈɔl vˈʊndɜblˌuːt , ziː hˈaɪst diː tsˈaɪtˌɛnloːzə , vˌaɪl iːɾ diː tsˈaɪt nˈɪçts tˈuːt ; 
diː jˈʊŋfraʊ frˈyː ziː pflˈantsə 
ɪn frˈɪʃəm hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt , ziː blˈyːt mɪt fˈɔləm ɡlˈantsə 
ɪn ʃˈøːnən kˈɪndɜn bˈʊnt . 