viːɾ fˈandən deːn ˌɪnvalˈiːdən baɪm ɛɾtsˈɛːlən zˌaɪnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən ʃtɾˈaɪftsyːɡə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ɡɾˈøːsərən bəʃtɾˈeːbʊŋən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈɪmɜ fɛɾʃvˈiːɡən ; 
viːɾ ʃˈɛmtən ˈʊns , viː viːɾ zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt iːm ɡəvˈeːzən , dɛɾ zoː fˈiːl mˈeːɾ als viːɾ ɛɾlˈeːpt ʊnt ɡətˈɑːn hˌatə ʊnt zoː zˈɛtstən viːɾ ʊns fˈaɪɜlˌɪç ʊm iːn hˈeːɾ . 
» nˈuːn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » iːɾ zˈaɪt dɔx rˈɛçtə kˈɪntskœpfə , das ɔøç zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtçən ɡəfˈalən , ɪç lˈiːsə miːɾ ˈalə tsˈɛːnə ˈaʊsrˌaɪsən , vˌɛn ɪç diː dɑːmˈɪt ˈalə ˌaʊs deːm kˈɔpf hɛrˈaʊs rˈaɪsən kˈœntə ; 
vˈas zɪç dɑː ˈaʊstsˌaɪçnət , ɪst dɔx nˈuːɾ viː diː ˈaɪntsˌɛlnən pflˈantsən aʊf ˌaɪnɜ fɛɾhˈɑɡəltən fˈɛldmaɾk , diː ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , nˈuːn , diː ɡədˈaɪən frˈaɪlɪç , viː ɛs zˈɔnst nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , vˌoː ˈalə ʃtˈandən . 
jˈɑː , vˌoː blˈiːp ɪç ʃtˈeːən : ɛsɪst vˈɑːɾ , baɪ deːm ɡɾˌeːnadˈiːɾ , dɛɾ zˌaɪnən ˈapɡəʃˌɔsənən ˈaɾm ɪn diː ɡəlˈɑdənə kanˈoːnə ʃtˈɛktə , das ɛɾ , hɪnˈaʊsɡəʃˌɔsən , nɔx aɪn pˈɑːɾ fˈaɪndə ˈoːɾfaɪɡən zˌɔltə . 
ɪç bəzˈuːxtə iːn ɪm lˌɑtsarˈɛt , dɑː hˌatə zɪç dɛɾ ɡˈuːtə kˈɛɾl aʊfs ʃrˈaɪbən ɡəlˈeːkt , vˌaɪl ɛs nˈuːn mɪt deːm kˈuːfuːs , ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt mˈʊskətə nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtvɔltə ; 
zˈɛtstə ˌaʊx fyːɾ diː jˈʊŋən bˈ??ʃə ˈalɜlˌaɪ kɾˈiːksreːɡəln ˈaʊf . 
ʊm iːm aʊf ɡˈuːtə ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈɛŋkən , lˈiːs ɪç miːɾ ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft ɡˈeːbən , dɑː lˈɛst ziː , fɪlˈaɪçt ɡəfˈalən ziː ɔøç ˈeːbən zoː ɡˈuːt . « 
bɪst duː rˈɛçt mˈyːt ʊnt mˈat , jˈɑː ɡˌants ɛɾʃˈœpft fɔn zˈɔɾɡən , zoː zˈɪŋə hˈɛl ʊnt lˈaʊt , viː ʃpˈatsən tˈuːn am mˈɔɾɡən , ɡlˈaɪç vˌɪɾt diːɾ lˈaɪçt diː bɾˈʊst , aɪn mˈyːlʃtaɪn fˈɛlt hˈɛɾniːdɜ , ɛs tˈuːt diːɾ ˈɪnɪç vˈoːl , zoː rˈɛçt d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
bɪst duː aɪn ˈandɜmˌɑːl ɡəpɾˈɛst tsuːɾ hˈœkstən kvˈɑːl , ˈaɪ ʃvˈeːrənˌoːt , zoː flˈʊx ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt ˈaɪnmˌɑːl , ʃtˈeːst duː fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant , duː ʃtˈeːst fyːɾ ɡˈɔtəs ˈeːrə , bəʃtˈeːst duː vˈoːl deːn kˈampf , zoː ʃˈats nˈɪçt , das ɛɾ ˈɛs hˈøːrə . 
bɪst duː ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ʃlˈɛːkst duː dɪç ɪn diː ʃˈants , zoː rˈuːfə nˈuːɾ : 
» miːɾ nˈɑːx ! « 
ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən ɡˌants ; 
» ɛs ɡˈeːt kˈamrɑːt ! 
an ˈan ! 
jʊxhˈaɪ , maɪn fˈɔlk lˈeːp hˈoːx ! 
« 
dɛɾ ˌaɪnə rˈuːf ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ
mɪç nˈiː bətɾˈoːk . 
ɡlˈaʊp mˈiːɾ , fˈiːl bˈɛsɜ tˈoːt , als zɪç ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən , ɛsɪst aɪn kˈymɜlˌɪç , fɛɾˈaxtət , ˈeːlɛnt lˈeːbən , viː ˌaɪnən rˈɔødɡən hˈʊnt , deːn kˈaɪnɜ ɡˈɛɾn mˈɑːk lˈaɪdən , zoː deːn ɡəfˈaŋnən ˌaʊx diː mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ mˈaɪdən , diː ɡˈasən ʃtˈeːən fˈɔl , ɛɾ vˌɪɾt foːɾbˈaɪ ɡəfˈyːrət 
ɪn lˈʊmpən , vˈafənlˌoːs , kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt vˌɪɾt ɡəʃpˈyːrət , ʊnt kˈaɪnən ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ʊnt kˈaɪnɜ vˈɪls iːm dˈɔøtən , ɪst kˈɪndɜn dɑː tsʊm ʃpˈɔt ʊnt ˈeːɾloːs baɪ deːn lˈɔøtən . 
duː fˈɛçtəst mɪt deːm tˈoːt , bɪst duː aɪn vˈɑːrɜ kɾˈiːɡɜ 
ʊnt ʃˈɔøst duː iːn ˈaɪnmˌɑːl , zoː bɪst duː nˈɪmɜ zˈiːɡɜ , dɔx nˈɪçt deːn tˈoːt alˈaɪn , ˌaʊx ʃmˈɛɾtsən tsuː fɛɾˈaxtən 
das zˈuːxt dɛɾ rˈɛçtə mˈuːt , das ɪst zaɪn ʃtˈeːtəs tɾˈaxtən , vˈeːɾ lˈiːbɜ vˈynʃt deːn tˈoːt , als vˈʊndən ɪn deːn ʃlˈaxtən , deːn mˈuːs ɪç ˌɪnvalˈiːt ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːl fɛɾˈaxtən ; 
dɛɾ vˈʊndən ˈeːrənmˌɑːl zˈuːx aʊf mɪt tˈapfɜm hˈɛɾtsən 
ʊnt hˈʊŋɜ , dˈuːɾst ʊnt frˈɔst ɛɾtɾˈɑːɡə ʃtˈeːts mɪt ʃˈɛɾtsən . 
ɪn mˈyːsɡɜ ʃtˈʊnt dˈɛŋk nˈɑːx , vˈas duː kˌanst tˈuːn ʊnt nˈytsən ; 
aɪn ʃvˈaŋk ɪst ɡˈuːt , dɔx fˈoːɾvˌɪts lˈɑːs tsuː hˈaʊzə zˈɪtsən , nˈiː tˈadlə , vˈeːɾ dɪç fˈyːɾt , duː kˌanst deːn plˈɑːn nˈɪçt rˈɑːtən , das ɪst dɛɾ bˈyɾɡɜ ˈɑːɾt , duː rˈɛtəst ziː d??ç tˈɑːtən ; 
ɡlˈaʊpst duː , daɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːɾ tsuː hˈaɾt , dˈɛŋk , ɛɾ hat fˈiːl ɪm kˈɔpf , ˌaʊx ɪst das dˈiːnstəs ˈɑːɾt , mɪt ˈalən mˈaɪnt ɛɾ ˈɛs ɡˈuːt , ɛɾ mˈuːs fyːɾ ˈalə ʃtˈeːən , dɑːfˈyːɾ dˈaɾfst duː dan kˈyːn diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈanzˌeːən . 
ˈyːp rˈaɪnlɪçkˌaɪt , fˈiːl bˈɑːdən , tˈɛːklɪç vˈaʃən vˈɛns ɡˈeːt , das hˈɛlt ɡəzˈʊnt ʊnt ʃtˈaɾk ʊnt lˈeːrət nˈɪçt diː tˈaʃən ; 
aɪn tɾˈɔknəs ʃlˈoːs , aɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈaɪn aʊf deːm ɡəvˈeːɾ , dɪç ˈɔftmɑːls rˈɛtən kˌan ʊnt mˈaxt deːn mˈaɾʃ nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
deːm vˈɪɾt , vˌoː duː kvaɾtˈiːɾt , aɪn dˈiːnst , aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt mˈaxt deːn zɔldˈɑːt bəlˈiːpt ʊnt hˈyːtət iːn fˌɔɾ mˈɔɾt , ˌaʊx vˈas duː fˈɔɾdɜn kˌanst , nɔx bˈɪtə lˈiːbɜ dɾˈʊm , ɛɾ tˈuːt dan vˈoːl nɔx mˈeːɾ , als vˌɛn duː tɾˈɔtsɪç ʃtˈʊm ; 
ɡˈeː iːm tsuːɾ hˈant , mˈaxt ɛɾ daɪn bˈɛt , daɪn ˈɛsən , deːn frˈɛmdən kˌan man nˈuːɾ nɑːx hˈœflɪçkˌaɪtən mˈɛsən . 
fɛɾˈaxtət ɪst dɛɾ dˈiːp , ɛɾ mˈɔɾdət das fɛɾtɾˈaʊən , daɪn ɡˈantsəs rˌeːɡiːmˈɛnt mˈuːs iːn mɪt ˈapʃˌɔø ʃˈaʊən ! 
das ɡlˈaʊpt iːɾ ˈal tsuː hˈaʊs , zˈuːx ˌaʊx ɪn fˈaɪndəs lˈandə 
nˈuːɾ ˈeːɾ ʊnt vˈafən , ʃtˈeːlən blˈaɪpt ˌaʊx ʃˈandə ; 
dˈɛŋk , das duː ˈɛltɜn lˈɛst tsuː hˈaʊs ʊnt lˈiːbə kˈɪndɜ , diː vˈɪntfɑːn dɾˈeːt zɪç ʃnˈɛl , das ɡlˈyk nɔx fˈiːl ɡəʃvˈɪndɜ , ɛɾvˈɛɾbən lˈɛst zɪç nˈɪçts ɪm kɾˈiːɡə nɔx bəvˈɑːrən , als ˈeːɾ , ʊnt ɡˈɔtɛslˌoːn , ʊnt rˈuːm ɪn ˈaltən jˈɑːrən . 
fɛɾhˈastɜ nɔx fˌɔɾ ɡˈɔt , deːm ˈʊnɡlˌyk pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən 
mˈuːs jˈeːdɜ dˌeːzɜtˈøːɾ fˌɔɾ zɪç ɪn ʃˈandə lˈeːbən , viː aɪn ɡəʃtˈaŋk vɪl ɛɾ das lˈeːbən ʊns fɛɾlˈaɪdən , ɛs mˈuːs diː lˈeːrə ʃpɾˈɔø fɔm kˈɔɾn ɪm kɾˈiːk zɪç ʃˈaɪdən ; 
aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl , ˌaʊx vˌoː ɛɾ frˈɛmt , hat ɛɾ ɡəʃvˈoːrən 
zoː hat ɛɾ ˌaʊx mɪt ɡˈantsɜ zˈeːl deːn dˈiːnst ɛɾkˈoːrən , diː fˈɑːnə ɪst zaɪn ʃtˈɔlts , diː kɾiːkstˈɑːt zˌaɪnə lˈʊst , ɛɾ tˈuːt ziː , vˌaɪl ɛɾ vɪl , nˈɪçt ˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ mˈuːs . 
zɔldˈɑːtən ! lˈɛɾnt ɛs vˈoːl deːn ʃˈɛɾts mɪt ʃˈɛɾts ɛmpfˈaŋən , baɪ lˈʊstɡəm vˈɔɾt ɪst mˈançə tɾˈyːbə ʃtˈʊnt fɛɾɡˈaŋən . 
deːn tsˈɔɾn ˈyːp ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , daɪn ɡˈɪft bˈaɪs ɪn deːn fˈaɪnt , aɪn vˈɔɾt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt bəzˈɛnftɪçt ˈɔft deːn frˈɔønt . 
vˌɛn fˈaɪndə ʃlˈɛçt ʊnt fˈalʃ fɔn dˌaɪnəm lˈandə ʃpɾˈɛçən , zoː kˌanst duː dɪç ɪn ɡlˈaɪçɜ mˈyntsə tsˈɑːlənt rˈɛçən ; 
daɪn lˈant ɪst ˈaltbeːrˌyːmt , duː ʃtˈeːst ɪn jˈuːɡəntˌɑːɡən 
ʊnt vˈɛns nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt , vˌɛn duː ˈɛs nˈɪçt kˌanst ɛɾtɾˈɑːɡən , 
zoː ʃlˈɑːɡə tˈyçtɪç dɾˈaɪn , zoː ʃlˈɑːɡə ˈɪmɜ tsˈuː , diː flˈiːɡə , diː dɑː lˈiːkt , lˈɛst zˈɪçɜ dɪç ɪn rˈuː . 
aɪn mˈɛːdçən ɪst vˈas vˈɛɾt , ziː mˈaxət klˈɑːrə ˈaʊɡən , dɔx fˈiːlə zɪnt nˈɪçts vˈɛɾt , das kˌan tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈaʊɡən , diː jˈeːdəm frˈɔøntlɪç ɪst , zɪç ɡlˈaɪç tsuː jˈeːdəm lˈeːkt , 
ʃtˈat ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈoːl aɪn tˈaʊbənhˌaʊs nˈuːɾ tɾˈɛːkt . 
dɔx bɪst duː ˌaɪnɜ tɾˈɔø , diː mˈaxt dɪç fˈɛst ɪn ʃlˈaxtən , ʊnt ɪst aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈoːst , vɪl dɪç dɛɾ tˈoːt ˈʊmnˌaxtən . 
fɛɾˈaxtə nˈɪçt dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt vˈyɾdɪç ɡɾˈoːsə tˈɑːtən , ɡədˈɛŋk , duː rˈuːst , maɪn zˈoːn , ɪn ˈʊnsrɜ pflˈantsʊŋ ʃˈatən , zˈaɪ ˈʊnsrɜ vˈyɾdɪç ˈeːɾst ; 
kˌanst duː ʊns ˌyːbɜtɾˈɛfən , zoː zˈɑːk ɪç » lˈeːbə hˈoːx « , dan mˈɑːk dɛɾ tˈoːt mɪç tɾˈɛfən . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das mˈɑːk ɡənˈuːk zaɪn ; 
klˈɪŋt das ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants mˈɛnʃlɪç , ʊnt dɔx ɪst fˈiːl dɛs ɛntzˈɛtslɪçstən ɡəʃˈeːən ! « 
 » ɛs zˌɔltə ˌaʊx zˈɔlçə rˈeːɡəln fyːɾ bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜn ɡˈeːbən , viː ziː ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən frˈɔøndən ʊnt fˈaɪndən bəɡˈeːɡnən mˈysən « , mˈaɪntə dɛɾ ɡəzˈantə . » ziː hˌɛtən nˈuːɾ hˈøːrən zˌɔlən , viː ɪç deːm fˈaɪndə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə deːn kɾˈiːk ɡəmˈaxt hɑːbə , ɪç lˈiːs miːɾ nˈɪçts bˈiːtən « , rˈyːmtə zɪç diː kɾˈaŋkə . » ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə , » das ɪst zoː ˌaɪnə fɔn deːn ˈalɡəmˌaɪnən mˈytən , vˈoːvoːn viːɾ ˈalə vˈɪsən , viː fˈiːl vˈɑːɾ ɪst , aɪn ʃnˈɪpçən ɪn diː tˈaʃə ɡəʃlˈɑːɡən , ɪst ˌaʊx ʃˌoːn ɡənˈuːk , ɛs kˈɔmən dɑːbˈaɪ zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾhˈɛltnɪsə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ; 
diː ʊns ʊmɡˈeːbən , zɪnt ʊns tsuː nˈɑːə , ˌɑːbɜ dɑː hɑːbə ɪç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs mˈɪtɡəbɾˌaxt , dɑː kˌœnən viːɾ dɔx deːn ʃˈɑːdən rˈuːɪç ˈanhˌøːrən , ˈoːnə ɡlˈaɪç ˌʊnzrə pɾoːtsˈɛntə dɑːfˈyːɾ tsuː bərˈɛçnən . 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , vɑːrˈʊm mˈuːs ɛs dɔx pɾoːtsˈɛntə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən , papˈiːrə nɑːx nˌoːmiːnˈɑːlveːɾt ʊnt mˌyntskuːrˈant ? 
vˈoːtsuː zɪnt dɛn diː fˈalʃən ˈaɪdə ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn ziː nˈɪçt zˌɔltən ɡəʃvˈoːrən vˌɛɾdən ! « 