ˈiːroː ˌɛkskəlˈɛnts dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf joːhˈanəs ˈʊlrɪç fɔn ʃˈafɡɔtʃ , hˈɛɾ aʊf kˈyːnast , vˈɪɾklɪçɜ ɡˌeːnərˈɑːl dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən tɾˈʊpən ɪn ʃlˈeːzɪən , bəɡˈɪŋən zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx zˌaɪnən jˈɑːrɛstˌɑːk ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç , ˈalzoː , das ɛɾ deːnən bənˈaxbaɾtən rˈɪtɜn ʊnt ˈɛdlən nˈeːpst deːnən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈoːnəndən pɾˈiːstɜn aɪn fˈɛst ˈanɡəʃtˌɛlət , ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf deːn knˈiːən ɡəlˈeːɡən ʊnt ɡˈɔt mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ ˈandˌaxt fyːɾ diː ɪn deːm fɛɾflˈɔsənən jˈɑːrə fɛɾlˈiːənə ɡˈuːtə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt vˈoːlʃtˌant ɡəloːbˈeːt , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç dɛs tɾˈaŋkəs ʊnt dɛɾ ʃpˈaɪzən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɛnthˈaltən , ˌaʊx nɑːx fɔlˈɛndətəm ɡeːbˈeːt nˈyçtɜn tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən . 
dɑː ɪntsvˈɪʃən ɪm tˈɑfəltsˌɪmɜ dɛɾ vˈaɪn diː kˈœpfə ɛɾhˈɪtst , ʊnt fˈiːlə dˈɪsk??zə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ fˈiːlən , fˈɪŋ hˈɛɾ jˈoː . 
ˈandɾ . 
dˈyːm , aɪn pɾˈeːdɪɡɜ ɪn ˌoːbɜɡˈɛɾstdɔɾf ˌʊntɜ ˌiːnən ˈan , fɔn deːm lˈaʊf dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə tsuː ɛɾtsˈɛːlən : das baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən zˈɑt??nˌʊs ʊnt mˈɑːɾs ɪn deːm fˈiːɾtən hˈaʊzə dɛɾ zˈɔnən ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡəhˈaltən , vˈɛlçə , viː zˌaɪnə vˈɔɾtə vˈaɪtɜ lˈaʊtətən : 
ˈiːm , deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən kˈaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən , zˈɔndɜn ˌaɪnən d??ç aɪn kˈaltəs ˈaɪzən ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːt ˈandˌɔøtətə . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kˌɑːm jˈeːdɔx bəmˈɛldətəm ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn zˈɛlpst ɡlˈaɪç zˈɑːm aɪn zˈɔlç ɛɾʃtˈaʊnən ˈan , das ɛɾ hɪntsˈuːzˌɛtstə : » viːɾ vɔlən deːn hˈɛɾn dɛs hˈɪməls fˈʊsfɛlˌɪç bˈɪtən , das ɛɾ ɛs tsʊm bˈɛstən ˌʊnzərəs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn vˈɛndən vˈɔlə . « 
alˈaɪn dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ , vˈɛlçɜ nˈeːpst ˈandɜn hˌɔfkavalˈiːɾs baɪ dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːs , ɛɾɡɾˈɪmtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hˌɛtə nˈɪmɜmˌeːɾ ɡədˈaxt , das ɪn ˌaɪnəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡˈaɪstlɪçən bərˈaɪts ɡɾˈaʊəm hˈaʊpt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɛrɪʃə dˈɪŋə ʃtˈɛkən zˌɔltən , deːn ˈanfˌaŋ ʊnt das ˈɛndə ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɛntdˈɛkən tsuː vɔlən , dɑː dɔx nɔx kˈaɪn fˈɛɾŋlɑːs ɡəʃlˈɪfən vˌɔɾdən , voːmˈɪt man ɪn das kˈɑbɪnət dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə zˈeːən kˈœntə . « 
tsˈuːɡlaɪç bˈɑːt dɛɾzˈɛlbə , das ɡəmˈɛldətə deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən zˈɛlpst tsuː zˈɑːɡən . 
ɡədˈaxtɜ hˈɛɾ dˈyːm , zoː viː ˌaʊx ˈalə ˈanvˌeːzəndə ɡˈɛstə , ɛɾzˈuːxtən ˌɑːbɜ deːn ʃtˈalmaɪstɜ zˈɔlçəs deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt tsuː ɛntdˈɛkən . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm aɪn jˈeːklɪçɜ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt . 
als nˈuːn diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾt ɡəvˈeːzən , vˌ??də dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ tsuːɾ ˈaʊsklˌaɪdʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən bərˈuːfən ʊnt fɔn iːm ʊm ˈalə ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəfrˈɑːkt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈɛntlɪç ˌaʊx diː fatˈɑːlə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dɛs hˈɛɾn pfˈarɜ dˈyːm , ˌyːbɜ vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈaxən ˈaʊsbɾˌax , ʊnt ˈalsbalt bəfˈɑːl , vˈas nˈuːɾ bərˈɪtən vˈɛːrə , ˈaʊftsuːzˌɪtsən , ʊnt deːnən ɡˈɛstən nˈaxtsuːˌaɪlən , mɪt deːm fɛɾmˈɛldən : 
ɛs vˈɛːrə vˈiːdɜ ˌɛsˈɛɾ . 
ˌɛkskəlˈɛnts vˈɪlən ɡəʃˈeːən , das ziː nˈɪçt aʊf deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡ viːdɜʊm vˈɛːrən ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən , mɪt bˈɪtə , ziː zˌɔltən zɪç ˈɪnsɡeːzˌamt frˈyː vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌɛlən , ʊnt nɑːx fɔlˈɛndətɜ jˈɑːkt zˌaɪnə ˈanɡənˌeːmən ɡˈɛstə zaɪn . 
naxdˈeːm zˈɔlçəs ɡəʃˈeːən , bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuːɾ rˈuːə ʊnt dˈaxtə nˈɑːx , viː ɛɾ deːn klˈuːɡən nˈɑtiːvˌiːtɛtʃtˌɛlɜ ˌaɪnəs ˈandɜn bəlˈeːrən mˈœçtə . 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˈan , diː ɡˈɛstɾɪɡən ɡˈɛstə ʃtˈɛltən zɪç zˈɛmtlɪç ˈaɪn . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə zɪç nˈuːn tsuː deːm ɡˈaɪstlɪçən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » ɪç mˈœçtə dɔx ɡˈɛɾnə vˈɪsən , ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ ɪn tˌeːoːloːɡˈiː ˌoːdɜ fˌiːloːzoːfˈiː zˈɔlçə dˈɪŋə ɛɾlˈɛɾnət , deːnən mˈɛnʃən ˌaɪnən fatˈɑːlən ˈaʊsɡˌaŋ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . « 
deːmzˈɛlbən ˌɑːbɜ tsuː tsˈaɪɡən , das ˈalə nˈɑtiːvˌiːtɛtʃtˌɛlʊŋən ˈaɪtəl ʊnt fɛɾɡˈeːbəns zˈaɪən , zoː bəfˈɑːl ɛɾ ˈalzoːbˌalt aɪn zˈɔøɡəndəs lˈam fɔn dɛɾ hˈeːɾdə tsuː bɾˈɪŋən , mɪt bˈɪtə , dɛɾ hˈɛɾ dˈyːm mˈœçtə diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , dˌiːzəm lˈam ɡlˈaɪçfals diː natˈiːviːtˈɛːt tsuː ʃtˈɛlən ; 
voːrˈaʊf hˈɛɾ dˈyːm ɛɾvˈiːdɜtə , das ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən tˈiːɾ ʊnt ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt zˈaɪ . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɛɾfɜ ɪn iːn ɡədɾˈʊŋən , zˌaɪnə kˈʊnst tsuː bəvˈaɪzən , zoː bˈɑːt ɛɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪçst , deːn ʃˈɛːfɜ dˌiːzɜ hˈeːɾdə hɛɾbˈaɪ tsuː ʃˈafən , vˈɛlçən ɛɾ , als zˈɛlbɪɡɜ ɛɾʃˈiːn , bˈaɪlɔøfˌɪç frˈɑːktə , ɪn vˈɛlçɜ vˈɔxə , an vˈɛlçəm tˈɑːɡə ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ʃtˈʊndə ˈʊnɡəfˌɛːɾ dˌiːzəs lˈam ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
nɑːx ˈaɪnɡəhˌɔltəm bərˈɪçt tsˈoːk hˈɛɾ dˈyːm zˌaɪnə ˌastɾoːnˈoːmɪʃə rˈɛçnʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə frˈaɪ hɛrˈaʊs : dˌiːzəs lˈam vˈyɾdə dɛɾ vˈɔlf frˈɛsən . 
hiːrˈyːbɜ lˈaxtən nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈanvˌeːzəndən hˌɔfkavalˈiːɾs ʊnt ɡˈɛstə . 
ɛs vˌ??dən nˈuːn diː jˈɑːkdvɑːɡən ˈanɡəʃpˌant ʊnt deːn vˈɛldɜn tsˈuːɡeːˌɪlt , hˈaɪmlɪç ˌɑːbɜ bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən , ɡədˈaxtəs lˈam ˈaptsuːtsˌiːən ʊnt ɡˌants tsuː bɾˈɑːtən , ˈoːnə diː ˈ??zaxə jˈeːdɔx deːm kˈɔx tsuː mˈɛldən . 
aʊf deːm ʃlˈɔsə kˈyːnast lˈiːf nˈuːn ʃˌoːn zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən aɪn tsˈɑːmɜ vˈɔlf hɛrˈʊm , dɛɾ ˌaʊx ˈœftɜs ɪn dɛɾ kˈyçə ˌaʊs ʊnt ˈaɪntsˌuːɡeːən pflˈeːktə , ʊnt nˈiːmɑːls vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs nɔx tsˈuːɡeːrˌɪçtətəs ˈanɡərˌyːrət , vˌaɪl ɛɾ an zˌaɪnəm fɛɾˈɔɾdnətən frˈɑːsə tsuːɾ ɡənˈyːɡə hˌatə . 
jˈɑː dˌiːzɜ vˈɔlf vɑːɾ zoː tsˈɑːm , das ɛɾ ɪn dɛɾ dɑːtsˈuː fɛɾfˈɛɾtɪçtən maʃˈiːnə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈapɡərˌɪçtətən hˈʊndə diː bɾˈɑːtən vˈɛndətə . 
als ˌɑːbɜ jˌɛtst fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɛɾ kˈɔx zˌaɪnɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ nɑːx ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ɡˈɪŋ , mˈaxtə zɪç dɛɾ vˈɔlf ˌyːbɜ das am ʃpˈiːs ʃtˈɛkəndə , bərˈaɪts hˈalp ɡəbɾˈatnə lˈam ʊnt frˈɑːs daszˈɛlbə zoː rˈaɪn hɪnvˈɛk , das man nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə knˈɔxən ɡəzˈeːən . 
dɛɾ kˈɔx , dɛɾ deːn vˈɔlf baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˈalzoː frˈɛsənt ˈantɾˌɑːf , nˈɑːm aɪn ʃtˈyk hˈɔlts ʊnt pɾˈyːɡəltə iːn vˈaɪtlɪç ˈap , nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡədˈɛŋkənt , das zoː fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zaɪn zˌɔltə , vˌaɪl zˈɔnst nɔx ˈalɜhˌant dˌeːliːkˈɑːtə ʃpˈaɪzən fˈoːɾhˌandən vɑːrən . 
als ɪndˈɛsən zˈeː . 
ˌɛkskəlˈɛnts mɪt dˈeːroː 
ɡˈɛstən fɔn dɛɾ jˈɑːkt tsuːrˈykɡəkˌɔmən ʊnt an diː tˈɑfəl fɛɾfˈyːkt , zˈɑːɡtən ziː nɔx ʃˈɛɾtsvaɪzə tsuː hˈɛɾn dˈyːm : » dɛɾ vˈɔlf hat das lˈam aʊf dɛɾ vˈaɪdə ɡəfrˈɛsən « , zoː das ˈɔft ɛɾvˈɛːntɜ hˈɛɾ pfˈarɜ tsˈiːmlɪç ʃˈamroːt ɡəvˌɔɾdən . 
dɔx naxdˈeːm diː ʃpˈaɪzən ˈalə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , ʊnt zɪç kˈaɪn lˈam dɑːrˈʊntɜ bəfˈʊndən , vˌ??də fɔm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ʃˈaɾf dˈaɾnax ɡəfrˈɑːkt , bɪs dɛɾ mˈʊntkɔx fˈɔlɜ fˈ??çt ʊnt ʃrˈɛkən zɪç tsuː dɛs ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn fˈyːsən vˈaɾf , ʊnt deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən ɛɾtsˈɛːltə . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hˈœɾtə tsvɑːɾ ˈaləs mɪt ɡəlˈasənɜ mˈiːnə ˈan , lˈeːktə ˌɑːbɜ nɑːx fɔlˈɛndʊŋ dˌiːzɜ vˈɑːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋ das mˈɛsɜ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaʊs dɛɾ hˈant : 
» pɾoː pˈatɾiːˌɑː mˈoːriː dˈeːkʊs ! 
das hˈaɪst : ɛsɪst diː ɡɾˈœstə ˈeːrə zaɪn lˈeːbən fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant tsuː lˈasən , dɛɾ vˈɪlə dɛs hˈɛɾn ɡəʃˈeːə . 
ɪç vˈaɪs , das ɪç jˈeːdɜtsˌaɪt mˌaɪnəm kˈaɪzɜ tɾˈɔø ɡədˈiːnət , ʊnt dɛs lˈandəs 
bˈɛstə rˈeːtlɪç ɡəzˈuːxt . 
hˈɛɾ , duː vˌɪɾst mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɡəvˈiːs an das lˈɪçt bɾˈɪŋən « , ʊnt zˈɑː zɪç ɡənˈøːtɪɡət zɪç tsuː bˈɛtə tsuː bəɡˈeːbən . 
ˌaʊx diː zˈɛmtlɪçən ɡˈɛstə bəɡˈɑːbən zɪç nˈɪçt ˈoːnə hˈaɪmlɪçə bətɾˈybnɪs nɑːx hˈaʊzə , jˈeːdɜ baɪ zɪç zˈɛlpst ɡədˈɛŋkənt , vˈas ɛs dɛn nɔx fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ mɪt dˌiːzəm fatˈɑːlən pɾoːɡnˈɔstiːkˌoːn nˈeːmən vˌɛɾdə ? 
deːn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniːˌʊs ˈeːbən dˌiːzəs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç vˌ??də hˈɛɾ fɔn ʃˈafɡɔtʃ nɑːx rˈeːɡənsbˌ??k tsiːtˈiːɾt : ʊm zɪç fˌɔɾ deːnən rˈaɪksʃtɛndən ˈeːtlɪçɜ pˈʊŋktə vˌeːɡən tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , ˌoːdɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt vˌeːɡən tɾˈɑːɡəndɜ ɡˌeːnərˈɑːlʃaɾɡə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç ˈalzoːbˌalt frˈɔødɪçst tsuːɾ rˈaɪzə fˈɛɾtɪç ɡəmˈaxt . 
ˌɔb ɛɾ vˈoːl fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən aʊf das zˈeːnlɪçstə mɪt tɾˈɛːnən ɡəbˈeːtən vˌ??də , zaɪn lˈeːbən tsuː ʃˈoːnən ʊnt zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən , bɪs zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt d??ç bəvˈaɪsɡɾyndə kˈœntə dˌaɾɡeːtˈɑːn vˌɛɾdən , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn mˈaxt ʃˈʊts tsuː bəɡˈeːbən , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt ˈaphˌaltən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈaleːtsˌaɪt : » ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːl kɾˈɪstiː , vˈɛlçɜ mɪç mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə fɛɾdˈamən kˌan , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ vˌɛɾdə ɪç mɪç fˌɔɾ deːm vˈɛltlɪçən ɡərˈɪçtə fˈyɾçtən , vˈɛlçəs miːɾ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ als das lˈeːbən das ɪç mˌaɪnəs ˈaltɜs hˈalbən ˈoːneːdˌiːs nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ bəhˈaltən kˌan tsuː nˈeːmən fɛɾmˈøːɡənt ɪst . « 
ɛɾ mˈaxtə zɪç hiːrˈaʊf nˈeːpst ˈeːtlɪçən bədˈiːntən deːn zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. dˌiːzəs mˈoːnɑːts aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt lˈaŋtə ɡlˈyklɪç ɪn rˈeːɡənsbˌ??k ˈan . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn deːm ɡˈastaʊzə ˈapɡəʃtˌiːɡən , als aɪn dɾˈɑɡoːnɜhˌaʊptman mɪt tsvˈantsɪç mˈan das hˈaʊs bəzˈɛtstə , tsuː ˌɛsˈɛɾ . 
ˌɛkskəlˈɛnts ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt baɪ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ dɛs ˈarəstəs tsˈuːɡlaɪç deːn dˈeːɡən ɪm nˈɑːmən ˌɛsˈɛɾ . 
kˈaɪzɜlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈɛɾdiːnˌant rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. fˈɔɾdɜtə , vˈɛlçən ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt fɔn zɪç ɡˈeːbən vɔltə , mɪt fɛɾmˈɛldən : 
ɛɾ hˌɛtə iːn jˈeːdɜtsˌaɪt tsʊm dˈiːnst ˈiːroː kˈaɪzɜlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt rˈyːmlɪç ɡəfˈyːɾt , ˌaʊs dˈɛsən hˈɛndən hˌɛtə ɛɾ iːn ɛmpfˈaŋən , ʊnt vˈyɾdə iːm ʃvˈeːɾ fˈalən , zˈɛlbɪɡən ˌaɪnəm kˈɑpiːtˌɛːn tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , voːrˈaʊf zɪç dˌiːzɜ ˌaʊx tsuːrˈyktsˌoːk . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˌɑːm aɪn ɔpɾˈɪstɜ ˌyːbɜ aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː fˈuːs , vˈɛlçəm dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst zˌaɪnən dˈeːɡən mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜrˈaɪçtə : 
» zoː fˈɛɾn ɪç dˌiːzən dˈeːɡən nˈɪçt jˈeːdɜtsˌaɪt mɪt rˈuːm ʊnt ˈeːrən hɑːbə ɡəfˈyːɾt , zoː vˌɛɾdə ɛɾ d??ç diː hˈant dɛs hˈɛnkɜs tsɛɾbɾˈɔxən . 
« 
voːrˈaʊf iːn dɛɾ ɔpɾˈɪst ɡˌants tsˈɪtɛɾnt tsuː zɪç ɡənˈɔmən ʊnt ˌoːbɜvˈɛːntəm hˈaʊptman tsuː fɛɾvˈɑːrən ɡəɡˈeːbən . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk frˈyː vˌ??də dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ˈɛskɔɾtə aʊf das rˈataʊs ɡəbɾˈaxt , ʊnt iːm nˈaxfɔlɡəndə pˈʊŋktə fˈoːɾɡəlˌeːkt : 
ˈaɪns. 
ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mɪt deːn fˈaɪndən ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn ʃvˈeːdən ɡəhˈaɪmə kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɡəhˈaltən ? 
tsvˈaɪ. ˌɔb ɛɾ nˈɪçt an das ɪn ˈʊnɡˌaɾn tsuː fɛɾzˈɔɾɡən hˈɑːbəndə dˌeːtaxeːmˈɛnt tsuː tsˈɑːləndə ɡˈɛldɜ ˌʊntɜʃlˈɑːɡən hɑːbə , ʊm dɑːdˈ??ç diː zɔldˈɑːtən tsuː ˌaɪnɜ rˈeːvɔltə tsuː bɾˈɪŋən ? 
dɾˈaɪ. ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə lˈʊtərˌɪʃən ˌʊntɜtˈɑːnən ɪn ʃlˈeːzɪən ˌɪnspiːrˈiːrət , zɪç tsuːzˈamən tsuː rˈɔtən ʊnt diː katˈoːlɪʃən tsuː vˈɛɾtɪlɡən , zɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ mˈaɪstɜ dɛɾ bˈøːmɪʃən ɡɾˈɛntsə tsuː mˈaxən , ʊnt ˌɔb ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt bərˈaɪts ɡˈɛldɜ dɑːrˈaʊf ɡəɡˈeːbən ? 
hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈafɡɔtʃ , das ɛɾ das ˈeːɾstə nˈiːmɑːls ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt ; 
an das ˈandərə kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡədˈaxt ; 
das dɾˈɪtə ˌɑːbɜ vɔltə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈantvɔɾtən , vˌaɪl ɛs zˌaɪnə ˈaɪɡənə katˈoːlɪʃə bədˈiːntən vˈystən , das deːm nˈɪçt ˈalzoː vˈɛːrə ; 
vˈas ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈɛntsə , zoː vˈɛːrən zˌaɪnə ɡˈyːtɜ nˈɑːə ɡənˈuːk , das ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç vˈɛːrə , zɪç ˈeːɾst tsuː bəmˈyːən , diː bˈøːmɪʃə pasˈɑːʒə tsuː ʃpˈɛrən . 
das hat ɛɾ ˈaləs mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
als iːm hˈɛɾnax bɾˈiːfə fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈant fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , voːrˈaʊs das fɛɾbɾˈɛçən fɛɾlˈɛtstɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡənˈʊɡzɑːm hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , vˈɛlçə ˌɑːbɜ fˈalʃ ɡəvˈeːzən zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈeːɾ dˌiːzə ɡəʃrˈiːbən , mˈɑːk deːn ˈɪnhalt fˌɔɾ ɡˈɔt fɛɾˈantvɔɾtən . 
miːɾ zɪnt ziː ˈʊnbəkˌant , ʊnt hɑːbə nˈiːmɑːlən vˈeːdɜ ɪm hˈɛɾtsən , nɔx mˈʊnt , nɔx fˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəfˈyːrət , vˈɛlçəs diː tɾˈɔøə ɡˌeːɡən mˌaɪnən kˈaɪzɜ hˌɛtə fɛɾlˈɛtst , ˌoːdɜ fɛɾlˈɛtsən kˈœnən . « 
dɑː iːm hiːrˈaʊf nˈɪçt alˈaɪn fɔn ˈeːtlɪçən mˈiːnɪstɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn fˈoːɾneːmən ˌɔfiːsˈiːrən tsˈuːɡeːrˌeːdət vˌɔɾdən , zaɪn fɛɾbɾˈɛçən ɪn ɡˈyːtə tsuː ɡəʃtˈeːən , ʊnt dɑːdˈ??ç ˈeːɾlɪç bəhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » bədˈɛŋkət zˈɛlpst , iːɾ hˈɛrən , ˌɔp ɛs ˈeːɾlɪç ɡəhˈandəlt vˈɛːrə , vˌɛn man nɑːx zoː lˈaŋɜ tɾˈɔøə zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn dɔx ˈʊnbəvˌʊstən ˈʊntɾˌɔøə bəkˈɛnən zˌɔltə . « 
voːrˈaʊf ziː iːn fɛɾlˈiːsən . 
ɛɾ mˈʊstə ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən , dɔx vˈoːl fɛɾvˈɑːɾtən tsˈɪmɜ aʊf deːm rˈataʊzə fɛɾblˈaɪbən . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk vˌ??də ɛɾ nˈɔxmɑːlən aʊf bənˈantə pˈʊŋktə ʃˈaɾf bəfrˈɑːkt , blˈiːp ˌɑːbɜ baɪ fˈoːrɪɡɜ ˈantvɔɾt , voːrˈaʊf ziː iːm nˈaxmɪtˌɑːks , vˈɛlçəs fˈast ˈʊnɛɾhˌœɾt , deːn ʃˈaɾfrɪçtɜ tsuːʃˈɪktən , vˈɛlçɜ iːm mɪt dɛɾ tɔɾtˈuːɾ dɾˈoːətə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ bəʃtˈɛndɪç aʊf ˈʊnʃˌʊlt fɛɾblˈiːbən , ɪst ɛɾ vˈɪɾklɪç mɪt dɛɾ tɔɾtˈuːɾ aʊfs ʃˈɛɾfstə ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɔɾdən , dɑːrˈɪnnˌeːn ziː kˈaɪn vˈɔɾt fɔn iːm bɾˈɪŋən kˈœnən , vˈas iːn fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊnt ˈalzoː ɪst diː rˌeːzoːluːtsjˈoːn ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛɾfˈɔlɡət . 
deːn nˈɔøntseːn. jˈuːliː vˌ??də iːm ɛɾlˈaʊpt , zˌaɪnən tɾˈɔmpətɜ nɑːx ʃlˈeːzɪən tsuː ʃˈɪkən , ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən , dɑː ɛɾ dɛn ɪn zˈeːɾ bəvˈɛklɪçən ˈaʊsdɾˌykən an ziː ɡəʃrˈiːbən , ʊnt als ˌaɪnə zɪç deːn tˈoːt ˈaɪnbˌɪldəndə pɛɾzˈoːn aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs lˈeːbeːvˌoːl fɔn ˌiːnən ɡənˈɔmən . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk kˌɑːm dɛɾ ˌoːbɜˌaʊdiːtˈøːɾ ɡˈœtsə ʊnt ɔpɾˈɪstɜ tˈɔøfəl fɔn vˈiːn , vˈɛlçə dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fɔn ʃˈafɡɔtʃ hˈalbɜ , an ˈiːroː kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː bərˈɪçtən , fɛɾʃˈɪkt vˌɔɾdən , vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
deːn fˈɔlɡəndən ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliː kˌɑːmən ˈeːtlɪçə kɾˌiːɡzɔfiːsˈiːɾs tsʊm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən aʊfs rˈataʊs ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt mˈɛldətən iːm ˈan : ˌɔp ziː ɡˈɛɾnə ˌaɪnə ˈandərə pˈɔst ˈiːroː ˌɛkskəlˈɛnts bɾˈɪŋən vɔltən . 
dɑːrˈaʊf ɛɾ ɡəbˈyːɾlɪç ˈanɡəfˌaŋən : » lˈiːbə hˈɛrən , mˌaɪnə ˌɛkskəlˈɛnts ɪst dɑːhˈɪn , ʊnt miːɾ mɪt ɡəvˈalt ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , dɑːfˈyːɾ ɪç nˈɪçt kˌan , vˈiːvoːl ɪç vˈoːl ɡəkˈœnt hˌatə ; 
vɪl ˌɑːbɜ lˈiːbɜ ˈʊnrˌɛçt lˈaɪdən als ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , ɡˈɔt ʊnt deːm kˈaɪzɜ viː tsuːfˌɔɾ tɾˈɔø blˈaɪbən , ˌaʊx jˈɛtsoː ʃtˈɪlə hˈaltən . 
zˈɑːkt ˈɔørə pˈɔst nˈuːɾ bˈalt hɛrˈaʊs , ɪç vˈaɪs , das maɪn blˈuːt ʃˌoːn lˈaŋə ˈaɪnɡəʃˌɛŋkət , zˌɔl ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən vˌɛɾdən . « 
voːrˈaʊf dˌiːzə vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌiːrə pɛɾzˈoːn ɛntʃˈʊldɪɡət , ʊnt ˈɛntlɪç mɪt deːn vˈɔɾtən ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , das ɛɾ aʊf kˈaɪzɜlˌɪçən bəfˈeːl ʃtˈɛɾbən zˌɔltə . 
aʊf dˌiːzə bˈoːtʃaft fɛɾzˈɛtstə nˈuːn dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf : » vˌaɪl diː hˈɛrən ɛs fɛɾmˈøːɡən , das ziː miːɾ dˈiːnən kˈœnən , zoː bˈɪtə ɪç , ziː vɔlən miːɾ ɪn tsvˈaɪən dˈɪŋən bəfˈœɾdɜlˌɪç ɛɾ ʃˈaɪnən . 
ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn frˈɔødɪç ʃtˈɛɾbən , zoː jˈamɜn mɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnə kˈɪndɜ . 
ziː vˌɛɾdən zoː ɡˈyːtɪç zaɪn ʊnt maɪn ˈanzˌuːxən , zoː ɪç ˌiːnən ˈalsdan ɛɾˈœfnən vɪl , tɾˈɔølɪç fˈɔɾtzɛtsən hˈɛlfən , ˈandɛɾntˌaɪls , vˈiːvoːl ɪç mɪç ʃˌoːn lˈɛŋst tsʊm zˈeːlɪɡən ʃtˈɛɾbən bərˈaɪtət , als dɛɾ ɪç deːm tˈoːt vˈaɪt nˈɛːɜ als deːm lˈeːbən ɡəvˈeːzən bɪn , bˈɪtə ɪç dɔx ʊm ˌaɪnən pɾˈeːdɪɡɜ , mɪç mɪt iːm ɪn ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜrˈeːdən , ʊm dan , vˌɛn ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt , tsuː ʃtˈɛɾbən , jˌɛtst dˈaɾf ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ɡˈɔt vɪl ; 
zoː vˈaɪs ɪç , das ɛɾ mɪç ɪn dɛɾ mˈɛnʃən hˈɛndə ɡəɡˈeːbən hat , dɛn vˈas ɡˈɔtəs vˈɪlə , ɪst ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈɛɾziːɡəlt ʊnt zˌɔl fˈɛst dɑːrˈɪnnˌeːn fɛɾblˈaɪbən , dɑːrˈʊm ɪç iːn ˌaʊx bˈɪtə ʊnt ɛs fɔn zˌaɪnɜ tɾˈɔøə ʊnt ɡənˈɑːdə ɛɾvˈaɾtə . « 
als ziː iːn nˈuːn frˈɑːktən , vˈeːn ɛɾ bəɡˈeːɾtə , ˌaɪnən hˈɛɾn jˈeːzuːˌiːtən ˌoːdɜ ˌaɪnən lˈʊtərˌɪʃən pɾˌɛːdiːkˈantən ? 
» vɔltə ɡˈɔt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » iːɾ zˈɔltət lˈʊtərˌɪʃə ʃrˈɪftən ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , iːɾ vˈyɾdət nˈɪmɜmˌeːɾ ˌaɪnən jˈeːzuːˌiːtən bəɡˈeːrən . 
ɪç vɔltə hˈiːɾ nˈɪçt zˈɪtsən ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə mˌaɪnən ɡˈɔt ʊm tɾˈɔøə ʊnt bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt bɪs an maɪn zˈeːlɪɡəs ˈɛndə . 
kˌan ɪç ˌaɪnən ˌeːvaŋˈɛlɪʃən pɾˈiːstɜ , ʊnt tsvɑːɾ deːn hˈɛɾn zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən hˈɑːbən , zoː ɪst ɛs miːɾ lˈiːp , vˌoː nˈɪçt , zoː vɪl ɪç dˈɛnɔx lˈʊtərˌɪʃ ʊnt zˈeːlɪç ʃtˈɛɾbən . « 
dɾˈaʊf fˈɪŋ aɪn lˌɔøtənˈant fɔn dɛɾ vˈaxə , aɪn kˈatoːlˌɪk ʊnt fɔn pɛɾzˈoːn aɪn fˈaɪnɜ hˈɛɾ ˈan : 
» ˈiːroː ˌɛkskəlˈɛnts tˈuːt rˈɛçt dɑːrˈan . 
vˈeːɾ mɪt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʃpˈiːlət , an deːm ɪst zˈɛltən vˈas ɡˈuːtəs . 
das zˈaɪ fˈɛɾnə , das ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən pɾˈeːdɪɡɜ hˌɑːbən zˌɔltə nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən , ɪç hˈɔfə , ɛs vˌɛɾdən fˈiːl ˌeːvaŋˈɛlɪʃə ʊnt katˈoːlɪʃə , viː ziː zɪç nˈɛnən , ɪm hˈɪməl ˈantsuːtɾˌɛfən zaɪn . « 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf : » hˈɛlfə ɛs ɡˈɔt . 
ɪç hɑːbə ziː vˈoːl aʊf ˈeːɾdən ʊm mɪç lˈaɪdən kˈœnən , ˌaʊx tsuː dˈiːnɜn ɡəhˈɑːpt ; 
ziː hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt , vˈeːnɪɡɜ ɪm hˈɪməl , dɑː rˈɛçt ʊnt rˈaʊm ɡənˈuːk zaɪn vˌɪɾt . « 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtən diː dˌeːpuːtˈiːɾtən : » ˈiːroː ɡənˈɑːdən lˈasən zɪç ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən hˈoːlən , vˈɛlçən ziː vɔlən « , ʊnt dɑː ziː ˈiːn » ɡənˈɛːdɪç « ʃˈɔltən , ɛntʃˈʊldɪɡət ɛɾ zɪç ʊnt vɔltə ɛs nˈɪçt hˈɑːbən , dɛn zˌaɪnə ˈeːrə ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt vˈɛːrə iːm mɪt ɡəvˈalt ɡənˈɔmən , dɑːtsˈuː kˈœntə ɛɾ kˈaɪnə ɡənˈɑːdən ɛɾtsˈaɪɡən ; 
rˈɛtətə ɡəvˈaltɪç ʊnt ʃtˈatlɪç zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ ˈaləs tsʊm ʃrˈaɪbən tsuː lˈaŋ zaɪn vˈyɾdə . 
als diː ˈapɡəzˌantən fˈɛɾnɜ frˈɑːktən : ˌɔb ɛɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ʃtˈɛɾbən vɔltə , man vˈyɾdə iːm dˌiːzə ɡənˈɑːdə vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , ɡˈɑːp dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaxənt tsuːɾ ˈantvɔɾt : » mˌaɪnə lˈiːbə hˈɛrən , ɪç hɑːbə zoː ɡəlˈeːpt , das dˌiːzɜ ʃˈɪmpf ʊnt ʃpˈɔt tsvɑːɾ ɡɾˈoːs , maɪn ɡəvˈɪsən jˈeːdɔx rˈaɪn ɪst , ʊnt vˌoː ɪç diːz fyːɾ ɡənˈɑːdə ɛɾkˈɛnən zˌɔl , zoː blˈaɪp ɛs lˈiːbɜ baɪ dɛɾ ˈʊnɡənˌɑːdə . 
ɪç vɪl lˈiːbɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəs ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ʃtˈɛɾbən , als ɪm dˈʊŋklən hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən . « 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx aɪn rˈɪtmaɪstɜ : » mˈaxt dɔx dɛɾ hˈɛɾ , das man bˈalt mɪt iːm ʃtˈyɾbə « ; 
vˈɛlçəm dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾzˈɛtstə : » dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ , aʊf ɡɾˈyːnɜ vˈaɪdə tsuː ʃtˈɛɾbən , dɑː ɡəhˈœɾt iːɾ hˈɪn , vˈɛlçəs ɪç miːɾ vˈoːl ˌaʊx ɡədˈaxt , dɔx ʃtˈɪɾpt zˈɪçs ˌyːbɜˈal vˈoːl , vˌɛn man nˈuːɾ dɑːtsˈuː bərˈaɪtət ɪst . « 
nˈuːn nˈɑːmən diː zˈɛmtlɪçən ˌɔfiːsˈiːɾs mɪt fˈiːlən tˈaɪls ˈaʊfrˌɪçtɪɡən , tˈaɪls kɾˈoːkoːdˌɪlstɾɛːnən fɔn iːm ˈapʃˌiːt , ʊnt bəfˈɑːlən , deːm pfˈaɾhɜn , vˈɛlçən ɛɾ vˈyɾdə tsuː zɪç rˈuːfən lˈasən , ˈʊnɡəhˌɪndɜt deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuː ɡəʃtˈatən . 
hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ʃˈafɡɔtʃ lˈiːs kˈaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fɛɾʃpˈyːrən , als vˌɛn ɛɾ an zˌaɪnə kˈɪndɜ ɡədˈaxtə , dɑː ɛɾ tˈiːf zˈɔøftsətə . 
als hˈɛɾ maɡˈɪstɜ lˈɛnts zˈuːpeːrˌɪntəndəns tsuː iːm kˌɑːm , hˈiːltən ziː mɪt aɪnˈandɜ dɾˈaɪ fˈiːɾtəl ʃtˈʊndən lˈaŋ aɪn ɡəʃpɾˈɛç , voːrˈaʊf zɪç diː hˈɛrən pˈatɾəs dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən ˈaɪnfˌandən , dɑː dɛn hˈɛɾ lˈɛnts ˈaptɾˌeːtən mˈysən , deːn dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɛɾnax bˈɪtən lˈasən , mˈɔɾɡən bˈaɪçtə tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː kˌɔmuːniːtsˈiːrən , vˌaɪl ɛs hˈɔøtə nˈɪçt fˈɛɾnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbə , mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː jˈeːzuːˌiːtən zɪnt ɪn diː dɾˈaɪ ʃtˈʊndən baɪ iːm ɡəvˈeːzən , dɑː lˈiːs ˌiːnən dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈaɾtən ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə bˈiːbəl baɪ hˈɛɾn lˈɛntsən hˈoːlən , voːrˈaʊf ziː iːn fɛɾlˈiːsən , ʊnt hˈœɾtə man nˈɪçts als dˌiːzə vˈɔɾtə baɪm ˈapʃˌiːdə fɔn ˈiːnən : » diː fɛɾʃtˈɔktaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪst nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə ɡɾˈʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə . « 
ɛs dˈ??ftə ˌaʊx deːnzˈɛlbən tˈɑːk kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ tsʊm ɡɾˈɑːfən ʃˈafɡɔtʃ kˈɔmən , ʊnt fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an hˌɑːbən ˌiːrə ˌɛkskəlˈɛnts kˈaɪnən bˈɪsən ɡəɡˈɛsən nɔx ˈaɪnɪɡən tɾˈɔpfən ɡətɾˈʊŋkən bɪs an zaɪn zˈeːlɪɡəs ˈɛndə . 
zˈɔntɑːɡs als deːn zˈiːbən. pˈɔst tɾˈiːniːtˌɑtɪs , deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliːˌʊs vɑːrən diː ˌeːvaŋˈɛlɪʃən pɾˈeːdɪɡɜ , bˈaɪdə maɡˈɪstɜ tsuːɾ hˈɑː. dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪtskˌɪɾçə baɪ ˈiːm , dɑː dan dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf bˈaɪçtətə ʊnt kˌɔmuːniːtsˈiːɾtə mɪt dɛɾ ˈalɜɡɾˌœstən ˈandˌaxt . 
ɛs vˌ??də ˌaʊx diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈɔfən ɡəlˈasən ˌʊntɜ dɛɾ kˌɔmuːnjˈoːn ʊnt ʊns ˈalən fɛɾɡˈœnət , deːn pɾoːtsˈeːs mɪt ˈantsuːzˌeːən , ɡəʃˈɑːə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ˌʊnzrə fˈiːlfˌɛltɪɡən tɾˈɛːnən , hˌɑːbən ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən mɪt zˈɔlçɜ ˈeːrɜbˌiːtɪçkˌaɪt ʊnt hˈøːflɪçən zˈɪtən tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl dɛs hˈɛɾn ɡˈeːən . 
nɑːx fɛɾrˈɪçtətəm hˈaɪlɪɡəm vˈɛɾkə ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːɾ tsˈuː , ʊnt vɑːrən diː hˈɛrən ɡˈaɪstlɪçən nɔx ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə baɪ ˈiːm , dɑːrˈaʊf ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈatlɪçən fɛɾˈeːrʊŋ fɔn zɪç ɡəlˈasən , ʊnt hat hiːrˈaʊf dˈɛnzəlbˌɪɡən tˈɑːk ˈeːtlɪçə vˈɑlɛtbɾˌiːfə an diː zˈaɪnɪɡən mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən , zˌaɪnə nɔx baɪ zɪç hˈɑːbəndə zˈaxən ˌʊntɜ zˌaɪnə tɾˈɔøə dˈiːnɜ fɛɾtˈaɪlt , zɪç zˈaɾk ʊnt ɡɾˈɑːp fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən , ʊnt zɪç aʊf deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ˈalzoː tsʊm ʃtˈɛɾbən ɡəfˈast ɡəmˈaxt . 
diː nˈaxt ˌyːbɜ hat ɛɾ nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən , zˈɔndɜn diː ɡˈantsə tsˈaɪt ɪm ɡeːbˈeːt tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
frˈyː als deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliːˌʊs lˈiːs ɛɾ diː hˈɛrən ɡˈaɪstlɪçən nˈɔxmɑːls tsuː zɪç kˈɔmən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt ˌiːnən tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ iːn ˈapɡəfˌɔɾdɜt , ɛntlˈiːs ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən vˈɑlɛtɾˌeːdə , dˈaŋktə ziː frˈɔøntlɪç ˈap , ʊnt bˈɑːt ziː nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , vˌaɪl ɛɾ nˈuːn zˈoːlçən tɾˈoːst ɡəfˈasət , das ɛɾ ɡˈɔtloːp kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnɪɡəs tɾˈoːstəs vˈaɪtɜ bədˈyɾftə . 
zoː bˈalt als diː ɡˈaɪstlɪçən fˈɔɾt vɑːrən , hˈiːs iːn dɛɾ ɡənˈantə ˌɔfiːsˈiːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən , dɑː dɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf baɪm ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ zˈɑːɡtə : » nˈuːn das vˈaltə maɪn ɡˈɔt . 
dˌiːzən vˈeːk bɪn ɪç fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt ɡəɡˈaŋən ! « fˈɪŋ dɑːrˈaʊf an mɪt deːm ˌɔfiːsˈiːɾ ˈandɾə zˈaxən tsuː rˈeːdən , als vˌɛn iːm nˈɪçts bəkˈymɜlˌɪçəs ʊms hˈɛɾts vˈɛːrə . 
naxdˈeːm ɛɾ aʊf deːn plˈats tsuːɾ hˈaɪdə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , vˌ??də ɪn deːm ɡˈastoːfə tsʊm kɾˈɔøts kˈ??tsəs ʃtˈandɾɛçt ˌyːbɜ iːn ɡəhˈaltən , ʊnt ɛɾ ˈalsdan tsuːɾ bərˈaɪtətən bˈyːnə ɪn dɛɾ kˈʊtʃə ˈapɡəfˌyːɾt . 
als ɛɾ dɑːhˈɪn kˌɑːm , ʃtˈiːk ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ap ʊnt diː bˈyːnə hɪnˈaʊf , vˌoː ɛɾ zɪç aʊf das tˈʊx knˈiːtə , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst hˌatə ˈaʊsbɾˌaɪtən lˈasən , ʊnt bətˈeːtə . 
dˈaɾnax ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɛɡnətə ˈeːɾstlɪç zˌaɪnə kˈɪndɜ , tsvˈaɪtəns zˌaɪnə frˈɔøndə , dɾˈɪtəns zˌaɪnə dˈiːnɜ ʊnt zˈɔndɜlˌɪç zˌaɪnən tɾˈɔøən jˈeːreːmˌiːɑːs , ˈɛntlɪç fˈiːɾtəns ˈalə zˌaɪnə tɾˈɔøən ˌʊntɜtˈɑːnən mɪt zˈeːɾ bəvˈɛklɪçən vˈɔɾtən . 
nɑːx dˌiːzəm kˈeːɾtə ɛɾ zɪç tsʊm ɔpɾˈɪstən , ˌaʊdiːtˈøːɾ ʊnt ˈandɜn bˈaɪzɪtsɜn ʊnt frˈɑːktə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl : 
vˌaɪl ɛɾ jˈɑː ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , vɔltə man iːm fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt ˈalɜ vˈɛlt zˈɑːɡən , vˈas diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs tˈoːdəs vˈɛːrə , dɑːmˈɪt nˈɪçt jˈeːdɜmˌan mˌaɪnən dˈyɾftə , ɛɾ ʃtˈyɾbə als aɪn dˈiːp ˌoːdɜ ˌyːbəltˈɛːtɜ . 
dɑːrˈaʊf dɛɾ rˈɪçtɜ tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp : » viːɾ tˈuːn vˈas ʊns dɛɾ rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜ bəfˈiːlt . « fɛɾɡˈeːbəns frˈɑːktə dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnəs tˈoːdəs , ʊnt dɑː ɛɾ diːzˈɛlbə frˈɑːɡə tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ˈanfˌɪŋ , lˈiːs man diː tɾˈɔməln rˈyːrən , dɑːmˈɪt man nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , vˈas ɛɾ rˈeːdətə . 
dɑːrˈaʊf hat iːm zaɪn kˈamɜdˌɪənɜ , kˈɔnstantˌɪn ɡənˈant , deːn ˌyːbɜʃlˈɑːk ˈapɡənˌɔmən , diː hˈɑːrə mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈyçəl hɪnˈaʊfɡəbˌʊndən , ʊnt zaɪn ʃvˈaɾts hˈyːtçən vˈiːdɜ hɪnˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt viː kˈɔnstantˌɪn bərˈɪçtət , hat dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəzˈɑːkt : 
» nˈuːn zoː vɪl ɪç mɪç hˈiːɜ zˈɛtsən , ʊm mˌaɪnəs ɡˈɔtəs vˈɪlən , deːm ɪç mɪç mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ˌyːbɜɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt ɪn ɡədˈʊlt zˌaɪnɜ ɡəvˈaɾtə ! « ʊnt zɪç hiːrˈaʊf aʊf deːn bərˈaɪtətən ʃtˈuːl nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , dɑː iːm dɛn dɛɾ frˈaɪman deːn kˈɔpf ˈaʊɡənblˌɪklɪç hɛrˈʊntɜɡəʃlˌɑːɡən , das dɛɾ kˈœɾpɜ aʊf deːm ʃtˈuːl zˈɪtsən ɡəblˈiːbən , bɪs iːn diː dˈiːnɜ hɛrˈʊntɜ ɡətsˈoːɡən , dɑːrˈaʊf diː ˈandɜn dˈiːnɜ ɡəkˈɔmən , baɪ iːm nˈiːdɜɡˌeːfalən ʊnt ɡeːbˈeːtət , deːn kˈœɾpɜ zˈamt deːm kˈɔpf ɪn deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt ʊnt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən , ˈaldɑː ɛɾ fɔn fˈiːl tˈaʊzənt mˈɛnʃən ɡəzˈeːən vˌ??də . 
nˈaxhɜ ɪst ɛɾ nɔx zˈɛlbɪɡən tˈɑːk ˈoːnə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə tsuːɾ hˈɑː. dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt ɪn aɪn ɡəvˈœlptəs ɡɾˈɑːp , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst nɔx mˈaxən lˈasən , ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , dɑː iːn dɛn fˈiːlə tˈaʊzənt mˈɛnʃən bəɡlˈaɪtət , aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt ˈanɡəzˌɪçt ɡəfˈalən ʊnt deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən bəvˈaɪnt hˈɑːbən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst nˈɪçt ˈapɡəvˌaʃən vˌɔɾdən , dɛn ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt : 
man zˌɔlə iːn lˈasən ; 
viː ɛɾ tsˈuːɡeːrˌɪçtət vˈɛːrə , ˈalzoː vˈɔlə ɛɾ fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːlə kɾˈɪstiː ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈalbɜt dɪktˈiːɾt vˈaɪtɜ 
mɪt dˌiːzəm bərˈɪçtə fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈoːdə mˌaɪnəs fɛɾˈeːɾtən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ʊnt ˌaɪnəm tsˈɔøɡnɪsə , voːrˈɪn mˌaɪnə ɡəʃtˈalt bəʃrˈiːbən , mˈaxtə ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːn pɾoːtɛstˈantɪʃən lˈɛndɜn , ɪn dˌeːrən rˌeːlɪɡiˈoːn ɪç ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vɑːɾ . 
zoː vˈandɜtə ɪç vˈoːl dɾˈaɪ jˈɑːrə mɪt ˈapvˌɛksəlndəm ɡlˈykə hɛrˈʊm , als mɪç ɪm bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən ˌaɪnə ˈamtmansfrˌaʊ ˈɑːbənts nɑːx mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsfrˌɑːktə , ɡˈɑːɾ bˈɪtɜlˌɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ , ˌiːrəm ˈaɪɡnən zˈoːn bəfˈɑːl zˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈaʊstsuːtsˌiːən , ziː tsuːɾ bədˈɛkʊŋ mˌaɪnɜ blˈøːsə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt mɪç ˌiːrəm mˈanə , dɛɾ dɑːmˈɪt zˈeːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , als ˌiːrən pflˈeːɡeːzˌoːn fˈoːɾʃtˌɛltə . 
dɛɾ rˈeːtlɪçə ˈamtman ɡˈɑːp miːɾ mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən zˈøːnən deːnzˈɛlbən lˈeːrɜ , dɛɾ mɪç ˌaʊx ɪn fˈiːɾ jˈɑːrən ɪn ˈaləm ɡˈɔt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəm ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
mˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ʃtˈaɾp ˈɑːbɜ , ʊnt dɛɾ ˈamtman hˈaɪratətə ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , mɪt dɛɾ ˈaləs ˈʊnɡlˌyk ɪns hˈaʊs tsˈoːk . 
ziː kˈɔntə ˌiːrə ʃtˈiːfkɪndɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪdən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ mɪç , deːn ziː ˈɪmɜ ˌaɪnən bˈastaɾt nˈantə . 
maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ lˈeːrɜ nˈɑːm dˈɛsveːɡən zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ʊnt hˌatə ˌaɪnən jˈʊŋən ʃtuːdˈɛntən tsʊm nˈaxfɔlɡɜ , dɛɾ lˈaŋə ˈʊnsrɜ frˈaʊ ˈamtmɛnˌɪn bˈɛsɜ ɡəfˈiːl , ˈeːə ɛs dɛs hˈɛɾn ˈamtmans fɛɾdˈaxt ɛɾvˈɛkən mˈɔxtə . 
ɛɾ mˈaxtə mɪç tsuː zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən ʊnt als ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ lˈeːrɜ ˈalə nˈaxt ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ fɛɾlˈasə , zoː mˈʊstə ɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt iːm d??ç hɛrˈabvˌɛɾfən mˌaɪnɜ nˈaxtmytsə aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt vˈɛːrə , naxdˈeːm dɛɾ ˈamtman ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛltə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈɔmən , zɪç ˌɑːbɜ ɪm hˈoːfə fɛɾʃtˈɛkt hˌatə . 
nɑːx dˌiːzəm tsˈaɪçən zˈɔømtə ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə , ʃpɾˈaŋ ɪns hˈaʊs , ʃlˈuːk lˈɪçt an ʊnt tsɛɾʃlˈuːk deːn lˈeːrɜ ʊnt diː frˈaʊ jˈɛmɜlˌɪç . 
diː frˈaʊ kˌɑːm blˈuːtɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt ʃvˈuːɾ , das kˈœnə kˈaɪn ˈandɾɜ als dɛɾ ˈalbɜt fɛɾrˈɑːtən hˌɑːbən ʊnt ziː vˈɔlə mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən . 
ɪn dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ klˈaɪdətə ɪç mɪç ʃtˈɪl an ʊnt ʃpɾˈaŋ d??ç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs ʊnt ˈɪmɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː . 
als ɪç diː ʃtˈat bɾˈaʊnʃvaɪk fˌɔɾ miːɾ zˈɑːə , dˈaxtə ɪç an maɪn fˈiːrʊnttsvˌantsɪɡmˈɑrɪˌɛnɡɾɔʃˌɛnʃtyk , das miːɾ dɛɾ ˈamtman ɡəʃˈɛŋkt , als viːɾ deːn plˈɑːn fɛɾˈapɾˌeːdət , ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾʃrˈɑːk ɪç , als miːɾ das hˈɛlə tˈɑɡɛslˌɪçt tsˈaɪktə , viː ɪç dɛs hˈɛɾn lˈeːrɜs hˈoːzən ʃtˈat mˌaɪnɜ ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɪç ɡɾˈɪf ɪn diː hˈoːzəntˌaʃən , ˌɔb ɛɾ kˈaɪn ɡˈɛlt dɑːrˈɪn ɡəʃtˈɛkt ʊnt fˈant ˈaʊsɜ mˈeːrərəm zˈɪlbɜɡˌɛlt dɾˈaɪsɪç ʃtˈyk duːkˈɑːtən . 
vˈɛlç aɪn ʃˈats fyːɾ mɪç . 
ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk nˈɑːm ɪç fɔn mˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ʃrˈɪftlɪç ˈapʃˌiːt , ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç vˌeːɡən dɛs hˈoːzəntˌaʊʃəs ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf diː bɾˈeːmɜ pˈɔst , diː ɡərˈɑːdə ˈapɡˌɪŋ . 
bɾˈeːmən ɡəfˈiːl miːɾ zˈeːɾ vˈoːl , ɪç ʃˈaftə miːɾ ɡˈuːtə klˈaɪdɜ an ʊnt dˈaxtə nˈɑːx , vˈas ɪç ˌʊntɜnˈeːmən zˌɔltə . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç ʃpatsˈiːrən , ɛs mˈaxtən zɪç fˈiːɾ jˈʊŋə lˈɔøtə fɔn ɡˈuːtəm ˈanzˌeːən mɪt miːɾ bəkˈant , viːɾ ɡˈɪŋən ɪn aɪn vˈaɪnhaʊs , ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən mˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə , tsˈaɪktə ˌiːnən maɪn ɡˈɛlt ; 
ziː mˈaxtən miːɾ fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən , viː ɪç mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçən kˈaʊfmansˌoːnə aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡˈeːən kˈœntə ; 
ɪç tɾˈaŋk ɪm ˌyːbɜmˈɑːs ˌaʊs frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , ʊnt fˈant mɪç am mˈɔɾɡən aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈɔø , zˈeːɾ ˈeːlɛnt fɔm kˈatsənjˌamɜ ʊnt mˌaɪnə tˈaʃən ˈaʊsɡəlˌeːɾt . 
diː fˈiːɾ ʃpˈɪtsbuːbən hˌatən tsvɑːɾ diː tsˈɛçə bətsˈɑːlt , ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən . 
dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɑːp miːɾ ʃˈeːlə ɡəzˈɪçtɜ . 
dɑː kˌɑːm aɪn frˈɛmdɜ , ɪç vɔltə mɪç ˈeːbən fˈɔɾtʃlaɪçən , als mɪç dɛɾ ɪn ɡəbɾˈɔxənəm dˈɔøtʃ nˈøːtɪçtə mɪt iːm aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , ɛɾ tɾˈɛŋkə nˈɪçt ɡˈɛɾn alˈaɪn . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt tɾˈaŋk nˈɪçt fˈiːl , vˌaɪl ɪç ɡˈɛstɜn ɪm vˈaɪnə aɪn hˈɑːɾ ɡəfˈʊndən , das miːɾ ˈalə aʊf deːm kˈɔpfə fɛɾvˈɪɾt . 
» maɪn frˈɔønt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » hˈɑːpt iːɾ lˈʊst ɪn mˌaɪnə dˈiːnstə tsuː tɾˈeːtən ; 
zˈoːbalt iːɾ ˈɛtvɑːs hˈɔllˌɛndɪʃ ʊnt ˈɛŋlɪʃ ɡəlˈɛɾnt , kˌan ɪç ɔøç zˈeːɾ ɡˈuːt als ʃrˈaɪbɜ bɾˈaʊxən . « 
ɪç ɡˈɪŋ ˈaləs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪn , hˌatə fˈast nˈɪçts tsuː tˈuːn als ɡˈuːt ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən bɪs viːɾ ɪn ˈantvɜpən ˈanlˌaŋtən , vˌoː mˌaɪnəs hˈɛɾn fˈɑːtɜ , aɪn rˈaɪçɜ ˈeːdəlmˌan , lˈeːptə , baɪ deːm ɪç bˈalt jˈeːnə bˈaɪdən ʃpɾˈɑːxən lˈɛɾntə . 
maɪn hˈɛɾ vˌ??də miːɾ ˈɪmɜ ɡənˈaɪktɜ ʊnt ɪç mˈʊstə iːn nɑːx ˈɛŋlant bəɡlˈaɪtən , voːhˈiːn iːn zaɪn fˈɑːtɜ zˈɛndətə . 
vˈas miːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç vɑːɾ , ɪç mˈʊstə , bəfˈoːɾ viːɾ ˈɛŋlant ɛɾrˈaɪçtən , ɪn vˈaɪbɜklˌaɪdɜ kɾˈiːçən ʊnt mɪç baɪ ˈalən fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ˈanɡˌeːbən ʊnt dˈ??ftə dˈɛsveːɡən ɪn lˈɔndoːn vˈeːnɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə kˈɔmən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈɑːɡtə miːɾ maɪn hˈɛɾ , dɛɾ zɪç vˈɑːn lˈɔøvən nˈantə : » lˈiːbɜ ˈalbɜt , ɪç vˌɛɾdə dɪç ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bɾˈɪŋən tsuː hˈɛɾn plˈyːɾs , vˌoː duː mˌaɪnə frˈaʊ ʃpˈiːlən zˌɔlst , maɪn ɡlˈyk rˈuːt dɑːrˈaʊf , zˈaɪ tsˈɛɾtlɪç viː dˌaɪnə ˈamtmansfrˌaʊ ˈœfəntlɪç ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan ʊnt hˈaɪmlɪç ɡˌeːɡən deːn ʃtuːdˈɛntən . 
das ɡəhˈaɪmnɪs vɪl ɪç diːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl ɛɾklˈɛːrən . « 
tsvˈaɪ ˈaltə vˈaɪbɜ ˈaɾbaɪtətən deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk an mˈiːɾ , mɪç rˈɛçt aʊf ˈɛŋlɪʃə ˈɑːɾt ˈantsuːklˌaɪdən , deːn nˈaxmɪtˌɑːk fˈuːrən viːɾ aʊf das lˈanthˌaʊs fɔn hˈɛɾn plˈyːɾs ; 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft dˈɔɾt , dɔx bədˈaʊɜtən ˈalə , das diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː d??ç kɾˈaŋkhaɪt tsuː ɛɾʃˈaɪnən ˈapɡəhˌaltən vˈyɾdə . 
am ˈɑːbənt tɾˈɑːt aɪn jˈʊŋɜ mˈan tsuː hˈɛɾn vˈɑːn lˈɔøvən , frˈɔøtə zɪç , das ɛɾ iːn zoː ɡlˈyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈeːə , dɑː nˈuːn fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə iːm kˈaɪnə hˈɪndɜnˌɪsə baɪ dɛɾ ˈeːəlˌɪçʊŋ dɛɾ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ɛntʃtˈeːən vˈyɾdən . 
vˈɑːn lˈɔøvən ˈantvɔɾtətə : » ɪç lˈɔøɡnə mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈiːbə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈʊnsrɜ fˈɛːtɜ vˈɪlə hat ʊns ɡətɾˈɛnt , ɪç hɑːbə mɪç dɾˈaɪn ɛɾɡˈeːbən ʊnt vˈynʃə ˌiːnən ɡlˈyk . « 
viːɾ fˈuːrən deːn ˈɑːbənt nɑːx lˈɔndoːn tsuːrˈyk , vˌoː ʃˌoːn pˈɔstpfɜdə fyːɾ ʊns bərˈaɪt ʃtˈandən , deːn ˈandɜn ˈɑːbənt vɑːrən viːɾ ʃˌoːn aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə fˌɔɾ kˈɑlaɪs . 
hˈiːɾ vˈaɾtətə ˌʊnzɜ aɪn ˈandɾəs ʃˈɪf , viːɾ ʃtˈiːɡən hɪnˈaɪn ʊnt fˈandən ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə . 
maɪn hˈɛɾ fˈyːɾtə mɪç tsuː ˈiːnən , zˈɑːɡtə : » nˈuːn ɪst ˌʊnzrə kˌoːmøːdˈiː tsuː ˈɛndə , hˈiːɾ zˈiːst duː diː kˈɔnkɔɾdˌiːɑː plˈyːɾs , mˌaɪnə hˈaɪmlɪç ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs miːɾ fɛɾmˈɛːltə frˈaʊ ʊnt ˌiːrən bɾˈuːdɜ , dɛɾ mˌaɪnəm ɡlˈykə diː hˈant ɡərˈaɪçt hat , viːɾ tsˈiːən tsuːzˈamən nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl tsˈaɪloːn , vˌoː maɪn ˈɔnkəl ʃtˈattaltɜ ɪst . 
vˌɛːrənt dɛɾ lˈantɡəzˌɛlʃaft ɪst ziː , diː nˈuːɾ fˈoːɾɡəblˌɪç kɾˈaŋk vɑːɾ , ɡlˈyklɪç ɛntkˈɔmən . « 
zoː vɑːɾ nˈuːn das ɡəhˈaɪmnɪs ɛnthˈylt . 
vˈas zˌɔl ɪç ɔøç mɪt rˈaɪzeːɡˌɛʃɪçtən ˈaʊfhˌaltən , lˈiːbɜ kˈɑpiːtˌɛːn , iːɾ hˈɑːpt vˈoːl dˌeːrən ʃˌoːn tsuː fˈiːl zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt : viːɾ kˌɑːmən ɡlˈyklɪç ɪn diː nˈɛːə dɛs fˈoːɾɡəbˌyɾɡəs dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ , dɔx dɑː ɛɾɡɾˈɪf ʊns aɪn zoː ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃtˈ??m , als diː ˈɛltəstən mˈatɾoːzən zɪç nˈiː ɛɾˈɪnɜn kˈɔntən . 
ɪç ʊnt kˈɔnkɔɾdˌiːɑː , dɛs zˈeːraɪzəns ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːnt , lˈɪtən am mˈaɪstən ; 
vˈɑːn lˈɔøvən ʊnt ˈantˌoːn plˈyːɾs vɑːrən mˈaɪst aʊf deːm fɛɾdˈɛkə bəʃˈɛftɪçt , zoː fɛɾfˈiːlən viːɾ nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən ʃtˈ??ms ɪn ˌaɪnən tɾˈaʊmaɾtˌɪɡən tsˈuːʃtant ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dɛɾ vˈɔɾtə nɔx , diː ˌaɪnɜ ɡəʃrˈiːən : » ɡˈɔt zˈaɪ ʊns ɡənˈɛːdɪç , nˈuːn zɪnt viːɾ ˈalə dɛs tˈoːdəs . « 
ˈeːɾst am mˈɔɾɡən vˈaxtə ɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊf , dɛɾ zˈɔnə ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːnt , diː mɪç ɛɾvˈɛɾmtə , ɪç lˈɑːk aʊf ˌaɪnɜ zˈandbaŋk ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , rˈɪçtətə mɪç aʊf ʊnt ɛɾblˈɪktə nˈiːmant als vˈɑːn lˈɔøvən , kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ʊnt deːn ʃˈɪfskapˌiːtɛːn lˌeːməlˈiː ʃlˈɑːfənt , zˈaɪtvɛɾts das hˌɪntɜtˈaɪl dɛs ɡəʃˈaɪtɜtən ʃˈɪfəs , das nɔx hɛɾfˈoːɾ rˈɑːktə . 
ɪç dɾˈeːtə mˌaɪnə ˈandɾə kˈaltə zˈaɪtə ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ʊnt fɛɾfˈiːl vˈiːdɜ ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf , ˌaʊs vˈɛlçəm mɪç baɪm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ zˈɔnə vˈɑːn lˈɔøvən ɛɾvˈɛktə . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən tˈɔpf mɪt vˈaɪn ʊnt ˌaɪnə hˈantfˌɔl kɔnfˈɛkt , dɑːdˈ??ç kˌɑːm ɪç vˈiːdɜ ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈandə ʊnt hˈœɾtə nˈuːn , das vˈɑːn lˈɔøvən mɪç ʊnt kˈɔnkɔɾdˌiːɑː mɪt ɡɾˈœstɜ mˈyːə aʊf diː zˈandbaŋk ɡətɾˈɑːɡən , vˌaɪl iːm dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə kˈɑpiːtˌɛːn nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə hˈantɾˌaɪçʊŋ tˈuːn vɔltə . 
ˈalə ˈandɜn vɑːrən ɛɾtɾˈʊŋkən . 
lˌeːməlˈiː zˈɑːs ʊnt flˈʊxtə , kˈɔnkɔɾdˌiːɑː lˈɑːk tsˈɪtɛɾnt ʊnt kˈɔntə zɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈɛɾmən , ziː klˈapɜtə mɪt deːn tsˈɛːnən . 
ɪç tsˈoːk mˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈaʊs , bˈɑdətə nɑːx deːm ʃˈɪf ʊnt hˈiːp mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən dˈeːɡən hˈɔlts ap ʊm iːɾ aɪn fˈɔøɜ ˈantsuːmˌaxən . 
ɪç frˈɑːktə deːn kˈɑpiːtˌɛːn , viː nˈuːn fˈɔøɜ tsuː bəkˈɔmən , alˈaɪn ɛɾ ɡˈɑːp tsuːɾ ˈantvɔɾt : » 
vˈas fˈɔøɜ ; 
iːɾ hˈɑːpt ˈeːrə ɡənˈuːk , vˌɛn iːɾ ˈalə dɾˈaɪ mɪt miːɾ kɾeːpˈiːrət . « 
 » maɪn hˈɛɾ « , ɡˈɑːp ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt , » ɪç bɪn fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn zoː hˈoːxmˌyːtɪç nˈɪçt « , bəzˈan mɪç aʊf ˌaɪnə rˈɔlə ʃvˈam ɪn ˈʊnsrɜ kˈɑjyːtə , dˌiːzə fˈant ɪç ʊnt ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ pɪstˈoːlən , mˌaɪnən bˈaʊmvɔlənən bɾˈʊstlats bɾˈaʊxtə ɪç ʃtˈat dɛs ʃtɾˈoːəs , das hˈɔlts kˌɑːm ɪn ʃˈøːnə flˈamən ʊnt dɛɾ tˈɔlə kˈɑpiːtˌɛːn kˌɑːm ˈɛntlɪç ˌaʊx tsuː ʊns zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈantsuːtsˌyndən , dɔx als ɪç iːn dɑːrˈyːbɜ ˈaʊslˌaxtə , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈeːlən mˈiːnə vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː hˌatə zɪç ɛɾvˈɛɾmt ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf , ziː ɛɾvˈaxtə ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʊnt flˈeːtə ʊm vˈasɜ . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən , vˈɑːn lˈɔøvən ɡˈɑːp iːɾ vˈaɪn , deːn ziː bəɡˈiːrɪç fɛɾʃlˈʊktə , ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf viː ˌaɪnə kˈoːlə ɡlˈyːtə ʊnt klˈɑːktə , das iːɾ dɛɾ vˈaɪn das hˈɛɾts ˈapbɾˌɛnə . 
iːɾ ˈeːeːˌɛɾ zˈuːxtə ziː d??ç lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː bəzˈɛnftɪɡən , alˈaɪn ziː ʃˈiːn zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » kˈaɾl frˈants , ɡˈeːt miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , dɑːmˈɪt ɪç rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən kˌan , diː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə lˈiːbə tsuː ɔøç hat mɪç ˈanɡətɾˌiːbən , das fˈiːɾtə ɡəbˈoːt ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈɛltɜn tsuː ˌyːbɜtɾˈeːtən ʊnt ziː bɪs ɪn deːn tˈoːt tsuː bətɾˈyːbən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡərˈɛçtə ʃtɾˈɑːfə dɛs hˈɪməls , das ɪç aʊf dˌiːzɜ ˈeːlɛndən ʃtˈɛlə mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən dɑːfˈyːɾ bˈyːsən mˈuːs . 
ɡˈɔt zˈaɪ mˌaɪnɜ ʊnt ˈɔørɜ zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç . 
« 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən , ʃtˈant ˌɑːbɜ ɪn fɔlkˈɔmənɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊf , lˈiːf nɑːx deːm mˈeːrə tsuː ʊnt hˌɛtə zɪç ɡˌants ɡəvˈiːs ɛɾzˈɔøft , vˌɛn ɪç iːm nˈɪçt nˈaxɡəlˌaʊfən ʊnt d??ç diː kɾˈɛftɪɡən rˈeːdən , diː miːɾ ɡˈɔtəs ɡˈaɪst ˈaɪnɡˌɑːp , dˈɑmɑːls iːm lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɡərˈɛtət hˌɛtə . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf tsuː kɔnkˈɔɾdɪən , vˈɛlçə mɪç bˈɑːt : 
ɪç mˈœçtə ˌaʊs jˈeːnəm mˈantəl ˈɛtvɑːs rˈeːɡənvˌasɜ dɾˈykən ʊnt iːɾ tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈeːbən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːxs , ziː zˌɔltə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɾtən . 
ziː zˈɑːɡtə ɪn vˈɪɾklɪçɜ fˌiːbɜfˌantazˈiː , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə kˈœntə ziː nˈuːɾ vˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , dɑː vɑːɾ vˈeːdɜ mˈantəl , nɔx zˈɔnst ˈɛtvɑːs , voːrˈaʊs aɪn tɾˈɔpfən vˈasɜ tsuː dɾˈykən . 
ɪç lˈiːf dˈɛsveːɡən ˈʊnaʊsɡətsˌoːɡən d??ç diː vˈɛlən nɑːx deːm ʃˈɪf ʊnt fˈant ˈɛntlɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən frˈɔødə aɪn tsˈuːɡeːpˌɪçtəs fˈɑːs mɪt zˈyːsəm vˈasɜ , voːrˈaʊs ɪç aɪn lˈɛːɡəl fˈyltə , ˌaʊx tˈeː , tsˈʊkɜ ʊnt tsˈɪmt nˈɑːm ɪç mˈɪt . 
ɪç vɑːɾ nɔx kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˈaʊsɡəblˌiːbən ʊnt rˈaɪçtə iːɾ ˌaɪnən bˈɛçɜ mɪt vˈasɜ . 
ziː ʃpɾˈɑːx : » iːɾ hˌɛtət bˈɪnən fˈynf ʃtˈʊndən kˈaɪnə tˈɔnə vˈasɜ ˈaʊsdɾˌykən dˈyɾfən , vˌɛn iːɾ mɪç nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈœfəl fˈɔl hˌɛtət ɛɾkvˈɪkən vɔlən , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɔlət miːɾ nˈuːɾ das hˈɛɾts mɪt vˈaɪn bɾˈɛçən , ɡˈɔt fɛɾɡˈeːbə ɛs ˈɔøç . « 
als ziː ɡətɾˈʊŋkən , zˈɑːɡtə iːɾ lˈɛçtsəndɜ mˈʊnt : » dˈɛkt mɪç tsuː ʊnt lˈast mɪç ʃlˈɑːfən . 
« 
ɪç ɡəhˈɔɾzamtə ʊnt mˈaxtə hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən aɪn fˈɔøɜ , das nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊsɡˌeːən dˈ??ftə , bɪs diː zˈɔnə mɪt ˌiːrən kɾˈɛftɪɡɜn ʃtɾˈɑːlən vˈɪɾkən kˈɔntə ; 
dan ɡˈɪŋ ɪç tsuː vˈɑːn lˈɔøvən , dˈɛsən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪç d??ç foːrˈaʊszˌɑːɡən ˌiːrɜ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ʃtˈɪltə . 
ɪç vɑːɾ aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʊnt ˈalzoː ɡlˈyklɪçɜ pɾoːfˈeːt , ziː vˈaxtə ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˈaʊf , frˈɑːktə nɑːx ˌiːrəm kˈaɾl frˈants , ɛɾ vˈaɪntə ʊnt ziː vˈɪʃtə iːm diː tɾˈɛːnən mɪt ˌiːrəm hˈalstʊxə ap ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ɡˈɔt vˌɪɾt vˈaɪtɜ hˈɛlfən . « 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə ɪç tˈeː ɡəkˈɔxt , dɛɾ iːɾ fˌɔɾ ˈalən ʊnt ʊns tsʊm bəzˈɔndɜn lˈabzɑːl ɡərˈaɪçtə . 
lˌeːməlˈiː hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən aʊf das tsɛɾbɾˈɔxənə ʃˈɪf bəɡˈeːbən ʊnt blˈiːp dˈɔɾt diː ɡˈantsə nˈaxt . 
dˌiːzə nˈaxt vɑːɾ fyːɾ ʊns ɡlˈyklɪçɜ , ziː vˈaɾf ʊns fˈiːlə pakˈeːtə ʊnt ˌaʊx aɪn bˈoːt ans lˈant , voːrˈɪn zɪç dɛɾ ˈaɾmə ˈantˌoːn plˈyːɾs tsuː rˈɛtən fɛɾzˈuːxt hˌatə . 
ɛs kˈɔstətə mˈyːə ɛs ˌaʊs deːm zˈandə lˈɔstsuːmˌaxən , dan bˈandən viːɾ ɛs an ˌaɪnə tˈiːf ɪn deːn zˈant ˈaɪnɡətɾˌiːbənə ʃtˈaŋə , mˈaxtən rˈuːdɜ ˌaʊs bɾˈɛtɜn ʊnt fˈuːrən tsuːˈeːɾst tsuː ˌaɪnəm fˈɛlzən , ˌaʊs deːm aɪn ʃtɾˈoːm zˈyːsən vˈasɜs zɪç ʃtˈyɾtstə , nˈaxhɜ tsuː deːm ʃˈɪfə , ʊm ɛs ɡˌants ˈaʊstsuːlˌeːrən . 
dɑː fˈandən viːɾ deːn lˌeːməlˈiː ɡˌants bətɾˈʊŋkən , ʃlˈɑːfənt ɪn ʃrˈɛklɪçɜ ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪt , viːɾ mˈaxtən ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt ʊnt ˈeːɾst baɪ dɛɾ fˈynftən fˈɑːɾt , diː ˈaləs bəˈɛndɪçtə , vˈaxtə ɛɾ aʊf ʊnt frˈɑːktə : vˈas das bədˈɔøtən zˌɔlə ? 
ˌɔp viːɾ zˈeːrɔøbɜ ʃpˈiːlən vɔltən ? 
bəfˈɑːl ˌaʊx dˌiːzə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪntsuːʃtˌɛlən ʊnt iːm deːn vˈaɪn tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , dɑː ɛɾ dˈuːɾst hˌɛtə . 
vˈɑːn lˈɔøvən ʃpɾˈɑːx : » ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊbən , als das iːɾ deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl iːɾ vˈeːdɜ ˈʊnzˌɛɾn rˈɑːt nɔx ˌʊnzrə hˈylfə vɔlt . 
hˈœɾt aʊf tsuː bɾˌuːtaliːzˈiːrən , diː tsˈaɪtən hˌɑːbən zɪç lˈaɪdɜ fɛɾˈɛndɜt , ɛs ɡˈɪlt ˌaɪnɜ zoː fˈiːl als dɛɾ ˈandɾə , ʊnt vɪl dɛɾ dɾˈɪtə nˈɪçt vˈas tsvˈaɪ vɔlən , zoː mˈuːs ɛɾ kɾeːpˈiːrən . 
ʃvˈaɪkt ˌaʊx fɔn zˈeːrɔøbɜn ʃtˈɪl , ɪç vˌɛɾdə ɔøç tsˈaɪɡən , das ɪç ˈeːdəlmˌan bɪn , dɛɾ das hˈɛɾts hat ɔøç das mˈaʊl tsuː vˈɪʃən . « 
lˌeːməlˈiː vɔltə ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdə rˈɑːzənt vˌɛɾdən ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɔm lˈeːdɜ tsˈiːən , dɔx vˈɑːn lˈɔøvən lˈiːs iːn dɑːtsˈuː nˈɪçt kˈɔmən , rˈiːs deːn ɡɾˈoːspɾɑːlɜ als aɪn kˈɪnt tsuː bˈoːdən ʊnt lˈiːs iːm mɪt dɛɾ fˈɔlən fˈaʊst aʊf nˈɑːzə ʊnt mˈaʊl tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk tsuːɾ ˈɑːdɜ . 
das ʃˈiːn deːm lˌeːməlˈiː blˈoːs ɡəfˈeːlt tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm fˈœlɪɡən fɛɾʃtˈandə kˌɑːm , zɪç mɪt ʊns deːm ʃˈaɪnə nɑːx rˈɛçt bɾˈyːdɜlˌɪç fɛɾtɾˈuːk ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə mɪt an diː ˈaɾbaɪt lˈeːktə . 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː hˌatə zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk vˈoːl bəfˈʊndən , deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk vˌ??də ziː ɪndˈɛsən vˈiːdɜ fɔm fˈiːbɜ bəfˈalən , das zɪç dɾˈaɪtɛːɡˌɪç tsˈaɪktə ʊnt vˈoːvoːn ziː nɑːx dɾˈaɪ ˈanfˌɛlən d??ç ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪçʃtˌyndɪɡəs fˈastən ʊnt bˈeːtən bəfrˈaɪt vˌ??də . 
ˌaɪnə fˈɛlzənhˌøːlʊŋ , diː viːɾ ɛntdˈɛktən , dˈiːntə ʊns tsuːɾ vˈoːnʊŋ ; 
zoː fɛɾʃtɾˈɪçən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , ˈoːnə das zɪç aɪn rˈɛtʊŋsçˌɪf zˈeːən lˈiːs , vˈoːnax viːɾ ˈapvˌɛksəlnd als ʃˈɪldvaxən lˈaʊɜtən . 
viːɾ mˈɛnʃən zɪnt zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , das viːɾ ˌaʊs blˈoːsəm mˈʊtvɪlən dˈɪŋə ˌʊntɜnˈeːmən , fɔn deːnən viːɾ foːrˈaʊs vˈɪsən , das ziː mɪt tˈaʊzənt fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən fɛɾknˈypft zɪnt , ˌɑːbɜ kˈɔmən viːɾ nˈuːn ɪn ˌaɪnə dˌiːzɜ ɡəfˈɑːrən , zoː ʃˈaɪnt ʊns nˈuːɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ tˈaʊzənt ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪtən ʃˌoːn fˈiːl tsuː ʃvˈeːɾ ɪn dɛɾ blˈoːsən ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
viːɾ hˌatən nɔx kˈaɪnən hˈʊŋɜ ɛɾlˈɪtən , ˌɑːbɜ diː blˈoːsə fˈ??çt dɑːfˈoːɾ tsˈeːɾtə ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ˈaʊs . 
lˌeːməlˈiː tˈɑːt nˈɪçts als ɪn fˈoːɾrˌɑːt ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , tˈɑbɑːk rˈaʊxən ʊnt pfˈaɪfən . 
vˈɑːn lˈɔøvən ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ mˈaxtən mɪt aɪnˈandɜ tˈiːfzˌɪnɪɡə kalˈɛndɜ . 
ɪç klˈɛtɜtə ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnən hˈoːən fˈɛlzən ʊnt ɛɾzˈɑː jˈɛnzaɪt dɛɾ bˈʊxt aʊf deːm zˈandə fˈiːlə tˈiːrə , vˈɛlçə hˈalp ˌaɪnəm hˈʊndə ʊnt hˈalp ˌaɪnəm fˈɪʃə ˈɛːnlɪç zˈɑːən . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs vˈɑːn lˈɔøvən , viːɾ zˈɛtstən ʊns ɪn deːn nˈɑːxən , ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈøːmʊŋ fˈyːɾtə ʊns ɪns ˈɔfənbˌɑːrə mˈeːɾ , viːɾ hˌatən vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ diː ɡəlˈiːptən an deːm ʃrˈɛkənsfˌɛlzən viːdɜtsuːzˈeːən bɪs viːɾ ˌaʊs deːm ʃtɾˈoːm hɛrˈaʊskˌɑːmən ʊnt ʊns ɡlˈyklɪç ɪn deːm ʃpˈɛːtɑːbənt an das ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndə ˈuːfɜ rˈuːdɜtən . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxtstsaɪt kˌɑːm fˈiːl leːbˈɛndɪɡəs ˌaʊs deːm vˈasɜ , ɛs blˈœktə ʊnt viːɾ ʃrˈɪtən bɪs aʊf dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə ɛntɡˈeːɡən , ziː hˈiːltən ʃtˈant , viːɾ nˈɛːɜtən ʊns nɔx mˈeːɾ , ɡˈɑːbən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fˈɔøɜ ʊnt ɛɾlˈeːktən tsvˈaɪ , voːrˈaʊf diː ˈandɜn lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ ɪn zˈeː ɡˈɪŋən . 
dˌiːzə bˈaɪdən ʃˈysə hˌatən diː kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ɡətɾˈœstət , diː ʊns mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , ziː frˈɔøtə zɪç nɑːx ˈʊnsrɜ mˈyːzɑːmən rˈykfɑːɾt dɛs vˈɪldbɾəts , lˌeːməlˈiː ɛɾklˈɛɾtə ɛs fyːɾ zˈeːkɛlbɜ ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː rˈɛçt vˈoːlʃmˌɛkənt vˈɛːrən . 
dɛɾ fˈaʊlə mˈɛnʃ lˈiːs zɪç nˈuːn ˌaʊx ɪn ɡədˈaŋkən kˈɔmən fyːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɔɾɡən , ɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪçtə ˌaʊs bɾˈɛtɜn ˈanɡˌɛlruːtən , ʊnt ʃˈɛŋktə ˌaɪnə dɛɾ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː , diː dɑːmˈɪt bˈalt zoː fˈiːl fˈɪʃə fˈaŋən lˈɛɾntə , als viːɾ ˈalə bɾˈaʊxtən . 
ɪç ʃˈoːs ˈeːtlɪçə vˈøːɡəl mɪt ɡɾˈoːsən kɾˈœpfən , diː ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈyːbəl tsuː ˈɛsən vɑːrən ; 
dˈɛmnɛçst fˈant ɪç baɪm mˈɔntʃaɪnə ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈɪltkɾøːtə , fˌɔɾ dɛɾ ɪç mɪç ˈeːɾst ʃˈɔøtə , diː ˌɑːbɜ deːm lˈɛkərən lˌeːməlˈiː bəzˈɔndərə frˈɔødə mˈaxtə , ɛɾ zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ ˈalbɜt , iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ ɡlˈyklɪç . 
« 
ɪm klˈɛtɜn vɑːɾ miːɾ nˈiːmant ˌyːbɜlˈeːɡən : 
ɪç ʃpɾˈaŋ fɛɾvˌeːɡən aʊf diː hˈœkstən fˈɛlzənspˌɪtsən ʊm nˈɔøə lˈeːbənsmˌɪtəl tsuː ɛntdˈɛkən , ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə ɪç deːn hˈœkstən , diː fˈɛlzənbˌ??k ˈalɜ , fɔn vˌoː diː ɡˈantsə ˈɪnzəl tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ɪç zˈɑː ʊnt mˈʊstə diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən , zoː zˈɪçɜ mˈaɪntə ɪç , ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm , ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs viː diː fˈʊŋkən ɪm ˈaʊɡə , vˌɛn man zɪç dɑːrˈan ʃtˈœst . 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , das ɪç lˈɛŋɜ als ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɛnttsˈykʊŋ ɡəʃtˈandən hɑːbə , als ɪç das ɡˈantsə lˌʊstɾeːvˈiːɾ dˌiːzɜ ˈɪnzəl viː aɪn ɛɾˈɛɾptəs lˈant fɔn dɛɾ natˈuːɾ mɪt ʃtˈaɾkən mˈaʊɜn ʊnt pfˈaɪlɜn ʊmɡˈeːbən fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən zˈɑː ; 
dɔx ˈɛntlɪç als ɪç mˌaɪnɜ ɡəvˈiːs vɑːɾ , zˈuːxtə ʊnt fˈant ɪç ˌaɪnən zˈeːɾ bəkvˈeːmən vˈeːk , ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌoː ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt ʃpɾˈɪŋən mˈʊstə . 
dɑː tɾˈɑːt ɪç nˈuːn ɪn dˌiːzəs lˈant , ʊnt kˈaɪn vˈɪldbɾət ʃˈɔøtə zɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ziː zˈɑːən mɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˈan : hˈɪɾʃə , ˈafən , rˈeːə , tsˈiːɡən ʊnt ˈandɾə miːɾ ˈʊnbəkˌantə tˈiːrə . 
ˌʊntɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt rˈɛphyːnɜ ɡˈɑːp ɪç fˈɔøɜ , ɛs fˈiːlən fˈynfə , diː ˈandɜn tˈiːrə ʃtˈʊtstən , ʊnt tsˈoːɡən zɪç ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk . 
ɪç hˈɔftə mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ vˈoːl fˈant ɪç tsˈaɪçən dɑːfˈɔn : viː ˌaɪnɪɡə ˈaltə ˈanɡəbˌʊndnə vˈaɪnʃtœkə , ˈaptˌaɪlʊŋən fɔn ɡˈaɾtənɡˌeːvɛksən , zˈɔnst ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
diː nˈaxt bɾˈax ˈaɪn , ɪç ˈɑːs frˈyçtə tsuː mˌaɪnəm tsvˈiːbak ʊnt ʃlˈiːf zˈeːɾ zˈeːlɪç , baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˌʊntɜnˈɑːm ɪç deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən rˈykveːk , diː rˈɛphyːnɜ ʊm deːn hˈɑːls ɡəbˈʊndən , diː flˈɪntə als vˈandɜstˌɑːp . 
ˈalə frˈɔøtən zɪç ; 
lˈɔøvən ʃvˈoːɾ , ɛɾ hˌɛtə kˈaɪnən bˈɪsən zaɪt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɡəɡˈɛsən ; 
ɪç tsˈaɪktə iːm tsʊm tɾˈoːstə diː rˈɛphyːnɜ ʊnt kˈɔntə kˈaʊm mˌaɪnɜ tsˈʊŋə mˈaɪstərən , diː ɡˈɛɾn ˈaləs , vˈas ɪç ɡəzˈeːən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . 
» ˈalbɜt , iːɾ fˌantazˈiːɾt « , ʃrˈiː lˈɔøvən , ʊnt bɾˈaxtə mɪç tsuː lˌeːməlˈiː , dɛɾ zɪç kɾˈaŋk ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ deːm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən nˈɪçts ʃˈʊldɪç blˈiːp . 
ɪç mˈʊstə ˈʊmʃtˌɛntlɪç bərˈɪçtən , vˈɑːn lˈɔøvən vɔltə ɡlˈaɪç fˈɔɾt , ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt lˈeːməlˌiːs fˈaʊlhaɪt hˈiːltən iːn bɪs tsʊm ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈaʊf . 
baɪ deːm ˈanɡənˌeːmən zˈɔnənlˌɪçtə mˈaxtən viːɾ ʊns aʊf deːn vˈeːk , jˈeːdɜ tɾˈuːk ˈɛtvɑːs dɛs nˈoːtvɛndˌɪçstən ʊnt dɑː viːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç aɪn hˈantbˌaɪl fˈɪndən kˈɔntən ʊm diː ɡəʃtɾˈɔøçə ɪm vˈeːɡə ˈaptsuːʃtˌʊtsən , zoː bəʃˈɛŋktə mɪç lˌeːməlˈiː mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən stˈiːlɛtə , vˈɛlçəs ˌaʊx ɪn diː mˈyndʊŋ dɛs flˈɪntənlˌaʊfs ɡəʃtˈɛkt vˌɛɾdən kˈɔntə , ɛɾ dˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɛɾ miːɾ hiːmˈɪt aɪn zˈɔlçəs kˈaltəs ˈaɪzən ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp , vˈɛlçəs iːm ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən deːn lˈeːbənsfˌɑːdən ˈapkˌyɾtsən zˌɔltə . 
ɪç hˌatə deːn vˈeːɡ ɪm hɛrˈʊntɜɡˌeːən bətsˈaɪçnət , kˈɔnkɔɾdˌiːɑː vɑːɾ zˈeːɾ mˈuːtɪç , nˈuːɾ baɪ deːm ʃpɾˈʊŋə ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt ɛɾɡɾˈɪf ziː dɛɾ ʃvˈɪndəl ; 
viːɾ mˈʊstən ziː dɑː zˈɪtsən lˈasən ʊnt dɾˈyːbən bˈɔømə fˈɛlən ʊm iːɾ ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə bɾˈykə dɑːrˈaʊs tsuː bˈaʊən , dɔx tsˈɪtɜtə ziː nɔx baɪm ˌyːbɜɡˈeːən . 
ɪç kˌan diː frˈɔødən ʊnt deːn dˈaŋk mˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən nˈɪçt bəʃrˈaɪbən ; 
viːɾ fˈandən mˈeːrərə ˈɑːɾtən ɡətɾˈaɪdə , rˈaɪs , hˈylzənfrˌyçtə ; 
ʊnt ʃlˈiːfən aʊf deːm ʃˈøːnən vˈaɪnbɛɾɡə . 
am mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə lˌeːməlˈiː : » ɪç ʃvˈøːrə baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , mˌaɪnə lˈeːbənstsˌaɪt hˈiːɾ ɪn rˈuːə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ɛs fˈeːlən ʊns nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈaɪbɜ , vˈas zˌɔltə ʊns hˈɪndɜn , vˌɛn viːɾ ʊns ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ bəhˈylfən ! « lˈɔøvən ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə . 
lˌeːməlˈiː fˈuːɾ fˈɔɾt : » ˈaɪ vˈas , man mˈuːs ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ˈeːkəl ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn baɪ zˈaɪtə zˈɛtsən ; 
deːm hˈɪməl vˌɪɾt ɛs kˈaɪn fɛɾdɾˈuːs zaɪn , vˌɛn viːɾ ˈiːm , fɔn ˈalən ˈandɜn mˈɛnʃən ˈapɡəzˌɔndɜt , ˌaɪnə nˈɔøə kˌoːloːnˈiː tsˈɔøɡən . 
« 
lˈɔøvən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf nɔx ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː lˈaŋə nɔx ˈadlɪç blˈuːt ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn rˈɪnt , vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnə kˈɔnkɔɾdˌiːɑː mɪt kˈaɪnəm mˈɛnʃən tˈaɪlən . 
« 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ˌɑːbɜ fɛɾɡˈoːs bˈɪtɾə tɾˈɛːnən
ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən : 
» ˈoː hˈɪməl ɛɾbˈaɾmə dˈɪç , dɑː duː mɪç an ˌaɪnən ˈɔɾt ɡərˈɛtət , vˌoː mɪç diː lˈɔøtə zoː ʃˈɛntlɪç mˈɪsbɾaʊxən vɔlən . « 
 » ɪç bˈɪtə ˈɔøç « , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː iːɾ , » nˈeːmt diːs stiːlˈɛt ʊnt ʃtˈɔst ɛs miːɾ ɪns hˈɛɾts , vˌɛn iːɾ ɡlˈaʊbən kˌœnt , das zˈɔlçə zˈyndə dɑːrˈɪn zɪç ɡərˈeːkt hat . « ziː vˈaɪntə ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪht ˈalbɜt , ɪç tˈɑːt ɔøç ˈʊnrˌɛçt ! « lˌeːməlˈiː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaxən : » ˈalə mˌaɪnə rˈeːdən zɪnt aɪn blˈoːsɜ ʃˈɛɾts ɡəvˈeːzən , ɪç bɪn ˈɛtvɑːs frˈaɪ ɪm rˈeːdən , fɛɾtsˈaɪht miːɾ das . « 
zoː vˌ??də dɛɾ ʃtɾˈaɪt bˈaɪɡəlˌeːkt . 
viːɾ ɛntdˈɛktən deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk zˈaltslaxən ʊnt lˈɔøvən ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə lˈaʊphytə , diː tsvɑːɾ fɛɾvˈaxzən vɑːɾ , ˌɑːbɜ nɔx dˈɔøtlɪç ɪn deːn ɡəflˈɔxtənən ˈɛstən ʊnt dˈ??çhˌaʊənən fˈɛnstɜn mˈɛnʃənhˌant tsˈaɪktə ; 
ziː vɑːɾ zˈɪçɜ ɡˌeːɡən rˈeːɡən ʊnt diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə mˈʊstən ziː als ʃlˈaftsɪmɜ ˈaneːmən . 
diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən zˈaxən vˌ??dən diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə an zˈaɪlən hɪnˈaʊfɡəvˌʊndən , viːɾ hˌatən , vˈas ʊns bəzˈɔndɜs lˈiːp vɑːɾ , nɔx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌɑːt pˈʊlvɜ ; 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ˈyːptə zɪç tˈɛːklɪç ɪm ʃˈiːsən . 
dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔntɑːk , deːn viːɾ ɪn dˌiːzəm pˌaradˈiːzə ɛɾlˈeːptən , vɑːɾ ʊns aɪn rˈuːeːtˌɑːk , viːɾ bɾˈaxtən deːn tˈɑːɡ mɪt bˈeːtən ʊnt zˈɪŋən tsˈuː , viːɾ hˌatən ˌaɪnə bˈiːbəl ɡərˈɛtət . 
nˈaxdəŋklˌɪç vɑːɾ ɛs , das ˌʊntɜ ʊns fˈiːrən diː haʊptzˈɛktən dɛs kɾˈɪstlɪçən ɡlˈaʊbəns fɛɾˈaɪnɪkt vɑːrən : 
ɪç vɑːɾ lˌʊteːrˈɑːnɜ , lˈɔøvən ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ rˌeːfɔɾmˈiːɾtə , lˌeːməlˈiː katˈoːlɪʃ . 
viːɾ dɾˈaɪ pɾoːtɛstˈantən fɛɾˈaɪnɪɡtən ˌʊnzɜ ɡeːbˈeːt , lˌeːməlˈiː hˈiːlt zˌaɪnən ɡˈɔtɛsdˌiːnst fɔn ʊns ˈapɡəzˌɔndɜt , voːrˈɪn dɛɾzˈɛlbə bəʃtˈandən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , zoː lˈaŋə viːɾ mɪt iːm ˈʊmɡəɡˌaŋən , hat ɛɾ vˈeːnɪç ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡəs mˈɛɾkən lˈasən . 
am zˈɔntɑːk ˈɑːbənt fˈiːl ɪç aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪn ˌaɪnən mɪt dˈynəm ɡəbˈyʃ fɛɾdˈɛktən ɡɾˈɑːbən , als ɪç mɪç ɛɾhˈɔlt , zˈɑː ɪç mɪç ʊm ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn hˈøːlə , diː mɪt mˈɛnʃlɪçəm flˈaɪsə ɪn deːn hˈyːɡəl hɪnˈaɪnɡəˌaɾbaɪtət tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɪç ɡˈɪŋ ɡətɾˈɔst tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ , dɑː miːɾ ˌɑːbɜ aɪn ˈɛklɜ dˈʊnst ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , fˈɪŋ mˌaɪnə hˈaʊt an tsuː ʃˈaʊdɜn ʊnt diː hˈɑːrə bɛɾɡˈɑːn tsuː ʃtˈeːən , vˈɛsveːɡən ɪç mɪt ˈaɪləndən ʃrˈɪtən deːn rˈykveːk zˈuːxtə ʊnt fˈant . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə maɪn ʃrˈɛkən ; 
lˈɔøvən tˈɑdəltə mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , dɑːmˈɪt kˈaɪn ˈandɾɜ ʃˈɑːdən lˈɪtə , dˌiːzə ˈɛklə ɡɾˈʊft mɪt ˈeːɾdə tsuːtsuːfˈylən . 
alˈaɪn ɪç hɑːbə tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns kˈaɪnə ˈɛŋstlɪçərə nˈaxt als dˌiːzə ɡəhˈɑːpt , dɛn ˌɛtvɑː ʊm mˈɪtɜnˌaxt , dɑː ɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp ɪç ʃlˈiːf ˌoːdɜ vˈaxtə , ɛɾʃˈiːn miːɾ aɪn lˈaŋɜ mˈan , dˈɛsən vˈaɪsɜ bˈaɾt fˈast bɪs aʊf diː knˈiːə rˈaɪçtə , mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən klˈaɪdə fɔn rˈaʊən tiːɾfˈɛlən ˈanɡətˌɑːn , ɪn dɛɾ hˈant ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈampə mɪt fˈiːɾ dˈɔxtən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt tˈiːfɜ ʃtˈɪmə : » fɛɾvˈɛɡnɜ , duː vɪlst fɛɾʃˈytən , vˈas ɪç ɪn fˈiːlən jˈɑːrən ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət ; 
kˈaɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ hat dɪç ɪn dˌiːzə hˈøːlə ɡəfˈyːɾt , dɛn viː ɪç ˈaxt mˈɛnʃən aʊf dˌiːzə ˈɪnzəl bəɡɾˈɑːbən hɑːbə , zoː bɪst duː ˈaʊsɛɾkˌoːrən miːɾ dˌiːzən lˈɛtstən lˈiːbɛsdˌiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
vˈɪsə , das dɛɾ hˈɪməl ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs mɪt diːɾ fˈoːɾhˌɑːt , dɔx vˌɪɾt daɪn ɡlˈyk ˈeːɾst nɑːx tsvˈaɪən ˈʊnɡlˌyksfɛlən ˈanhˌeːbən ; 
duː ˌɑːbɜ vˌɪɾst dˌaɪnəm ʃlˌafɡeːzˈɛlən deːn lˈoːn zˌaɪnɜ zˈyndən ɡˈeːbən . « 
baɪ ˈɛndɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə dɾˈyktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ lˈaŋən tɾˈɔknən fˈɪŋɜ aʊf mˌaɪnə hˈant , das ɪç an tsuː ʃrˈaɪən fˈɪŋ , ˈaləs fɛɾʃvˈant ʊnt diː hˈɛlən ʃtˈɛɾnə blˈɪŋktən d??ç diː lˈaʊphytə . 
lˌeːməlˈiː , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾzˈɛlbən lˈaʊphytə mɪt miːɾ ʃlˈiːf , fˈuːɾ baɪ mˌaɪnəm ɡəʃrˈaɪ aʊf ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç , das ɪç iːn ɡəʃtˈœɾt , ɪç zˈɑːɡtə iːm blˈoːs , das aɪn ˈyblɜ tɾˈaʊm mɪç ɡəkvˈɛlt , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən ; 
am mˈɔɾɡən zˈɑː ɪç aʊf mˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnən ʃtˈaɾk mɪt blˈuːt ˌʊntɜlˈaʊfənən flˈɛk ʊnt ɛɾtsˈɛːltə lˈɔøvən hˈaɪmlɪç maɪn nˈaxtɡeːzˌɪçt . 
» lˌeːməlˈiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈaxt miːɾ das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ , fɛɾʃvˈaɪk dˌaɪnən tɾˈaʊm ; 
viːɾ vɔlən tˈuːn , als vˌɛn ʊns blˈoːsə nˈɔøɡiːɾdə ɪn diː hˈøːlə fˈyːɾtə . 
« viːɾ ɡˈɪŋən hˈɪn : 
ɪç fˈoːɾˌan , lˌeːməlˈiː fˈɔlktə mˈiːɾ , lˈɔøvən ʃlˈoːs deːn tsˈuːk , viːɾ tsˈyndətən ˌaɪnə lˈampə ˈan , diː mɪt zˌeːkalpsfˈɛt ɡəfˈylt vɑːɾ , ʊnt fˈandən baɪm ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnən ʃˈøːnən fˈoːɾrˌɑːt fɔn hˈaʊsɡərˌɛːtən ˌaʊs kˈʊpfɜ , tsˈɪn , ˈaɪzən , nˈeːpst fˈiːlən pˈakfɛsɜn . 
viːɾ vˈɛndətən ʊns zˈaɪtvɛɾts nɑːx ˌaɪnɜ hˈalp ˈɔfən ʃtˈeːəndən tˈyːrə , ɪç ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan . 
lˌeːməlˈiː tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈaɪ ʊnt zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
vɔltə ɡˈɔt , zˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə zˈeːlə hˌɛtə dˈɑmɑːls deːn kˈœɾpɜ fɛɾlˈasən , zoː ˌɑːbɜ rˈiːs iːn lˈɔøvən tsuːrˈyk an diː frˈɪʃə lˈʊft , ʊnt ɪç rˈiːp ˈiːn , bɪs ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɛɾmˈʊntɜtə . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsuːrˈyk ʊnt fˈandən ɡlˈaɪç diː ˈ??zax zˌaɪnəs ɛntzˈɛtsəns : ɪm vˈɪnkəl lˈɪŋkɜ hˈant zˈɑːs aɪn zˈɔlçɜ mˈan , viː miːɾ ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt ɛɾʃˈiːnən , zˌaɪnə hˈant ˌʊntɜɡəʃtˈytst , als ˌɔb ɛɾ ʃlˈiːfə . 
ˌyːbɜ deːm tˈɪʃ hˈɪŋ ˌaɪnə lˈampə , viː ɪç ziː ɪm tɾˈaʊm ɡəzˈeːən ʊnt ˌaɪnə ˈɪnʃrɪft an dɛɾ vˈant . 
viːɾ rˈiːfən ˈiːm : » ˈalə ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ lˈoːbən ɡˈɔt deːn hˈɛɾn ! « 
ɛɾ zˈɑːs ˈʊnbəvˌɛklɪç , viːɾ zˈɑːən an deːm fˈoːɾʃˌaɪnəndən fˈɪŋɜ , das ɛs aɪn tˈoːtɜ kˈœɾpɜ zˈaɪ , diː latˈaɪnɪʃə ˈɪnʃrɪft zˈɑːɡtə ʊns mˈeːɾ fɔn ˈiːm : » ˈankˌœmlɪŋ , ɛɾʃtˈaʊnə nˈɪçt ˌyːbɜ maɪn ɡərˈɪpə , zˈɔndɜn ɡədˈɛŋkə , das duː ˌaʊx zaɪt deːm fˈal dɛɾ ˈeːɾstən ˈɛltɜn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ˌʊntɜvˈɔɾfən bɪst , lˈɑːs das ˌyːbɜblˈaɪbzəl mˌaɪnəs lˈaɪbəs nˈɪçt ˈʊnbəɡɾˌɑːbən lˈiːɡən , duː vˌɪɾst fyːɾ dˌaɪnə ɡərˈɪŋə ˈaɾbaɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəlˈoːnʊŋ ɛɾhˈaltən ; 
mˌaɪnə ʃˈɛtsə mˈaxən dɪç rˈaɪç , vˌɛn duː tsuː mˈɛnʃlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈaŋst , vˌɛn duː ˌɑːbɜ viː ɪç ɡətsvˈʊŋən bɪst ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt als ˈaɪnzˌiːdlɜ deːm tˈoːdə ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən , zoː vˌɛɾdən diːɾ dɔx ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ ʃrˈɪftən , diː ɪn mˌaɪnəm zˈɛsəl fɛɾbˈɔɾɡən , nˈytslɪç zaɪn . 
ɪç bɪn ɡəbˈoːrən ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç , maɪn nˈɑːmə dˈoːn syːrˈɪloː dˈeː valˈɑːroː , aʊf dˌiːzə ˈɪnzəl ɡəkˈɔmən ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn. 
ɪç bɪn deːm tˈoːdə zˈeːɾ nˈɑːə , deːn ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. , nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. ʊnt dɾˈaɪsɪç. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈɛks ʊnt nɔx deːn ˈaɪns. jˈuːliː , tsvˈaɪ. , dɾˈaɪ. , fˈiːɾ. , fˈynf. « » mˌaɪnə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən , » viːɾ zɪnt ʃˈʊldɪç das ɛɾflˈeːtə tsuːtˈuːn . « 
lˈɔøvən vɑːɾ vˈɪlɪç , ˌɑːbɜ lˌeːməlˈiː zˈɑːɡtə : 
» diː ʃpˈɑːniːɜ zɪnt rˈoːdoːmˌɔntɑːdən ɡəvˈoːnt , ɛs vˌɪɾt vˈoːl mɪt zˌaɪnən bəlˈeːrʊŋən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç zaɪn , ˌaʊx mˈɑːk ɪç mɪç lˈiːbɜ mɪt tsvˈaɪ zˈeːrɔøbɜn hɛrˈʊmʃlˌɑːɡən , als mɪt ˌaɪnɜ tˈoːtən lˈaɪçə tsuː tˈuːn hˈɑːbən , jˈeːdɔx ɔøç tsuː ɡəfˈalən vɪl ɪç mɪç nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːsən . 
« 
ɪç hˈɔltə aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk zˈeːɡəltˌʊx ʊnt ˌaɪnə ʃˈaʊfəl . 
lˈɔøvən fˈastə deːn kˈœɾpɜ baɪ deːn ʃˈʊltɜn , ɪç baɪ deːn bˈaɪnən ˈan , ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatən viːɾ iːn ˈanɡərˌyːɾt 
, zoː fˈiːl ɛɾ mɪt ɡəpɾˈasəl tsuːzˈamən . 
lˌeːməlˈiː ɛɾʃrˈɑːk , das ɛɾ dɑːfˈɔn lˈiːf , viːɾ ˌɑːbɜ lˈɑːzən diː ɡəbˈaɪnə ˈaʊf , bəɡɾˈuːbən ziː an ˌaɪnəm ʃˈøːnən plˈatsə ʊnt bəʃlˈɔsən iːm ˌaɪnə ɡədˈɛçtnɪsˌɔølə tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
nˈaxhɜ fɛɾtɾˈiːbən viːɾ deːn mˈoːdərˌɪɡən ɡərˈʊx mɪt ʃˈiːspʊlvɜ ʊnt dan ɡˈɪŋ lˌeːməlˈiː mɪt ʊns diː ʃˈɛtsə tsuː ɛntdˈɛkən . 
viːɾ fˈandən diː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn vˈaxs fɛɾvˈɑːɾtən ʃrˈɪftən , mˈeːrərə bˈɛçɜ fˈɔl kˈɔstbaɾkˌaɪtən ʊnt vˈoːl ˈaxtseːn hˈyːtə fˈɔl ɡˈɔldmyntsən ˈalɜ ˈɑːɾt , diː ʊns hˈiːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçts nˈytstən . 
mɪt deːn ʃrˈɪftən ɡˈɪŋən viːɾ hɪnˈaʊf . 
lˈɔøvən ʊnt ɪç lˈɑːzən diː hˈalbə nˈaxt . 
als ɪç ɪn mˌaɪnə ʃlˈafhytə ɡˈeːən vɔltə , fˈant ɪç deːn lˌeːməlˈiː kɾˈʊm tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən lˈiːɡən ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈ??m zɪç vˈɪndən . 
aʊf maɪn bəfrˈɑːɡən fˈɪŋ ɛɾ ɛntzˈɛtslɪç an tsuː flˈʊxən : » fɛɾmˌɑleːdˈaɪət ɪst dɛɾ fɛɾdˈamtə kˈœɾpɜ , deːn iːɾ dˌiːzən tˈɑːk bəɡɾˈɑːbən hˈɑːpt , das ʃˈɔøzɑːl , ˌyːbɜ vˈɛlçəs kˈaɪnə zˈeːlənmˌɛsən ɡəlˈeːzən , ɪst miːɾ fˌɔɾ ˈeːtlɪçən ʃtˈʊndən ɛɾʃˈiːnən ʊnt hat mˌaɪnən lˈaɪp ɛɾbˈɛɾmlɪç tsˈuːɡeːrˌɪçtət . 
« 
ɛɾ vɔltə dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt ɪn diː hˈytə tsuːrˈyk ʊnt ɪç mˈʊstə deːn ˈeːlɛndən mˈɛnʃən ɪn lˈɔøvəns vˈoːnʊŋ bɾˈɪŋən . 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː pflˈeːktə zˌaɪnɜ . 
ɛɾ vɑːɾ deːn ˈandɜn tˈɑːk tˈɔtkɾaŋk , ʊnt zaɪn ɡˈantsɜ lˈaɪp mɪt blˈaʊən flˈɛkən ˌʊntɜlˈaʊfən ; 
ɪç mˈʊstə iːm fɛɾʃpɾˈɛçən das ɛɾˈaɪɡnɪs fˌɔɾ deːn ˈandɜn ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən , dɔx ɛɾtsˈɛːltə ɪç ɛs ɡlˈaɪç ; 
mˌaɪnəm frˈɔøndə . 
viːɾ fˈandən ɪn dɛɾ hˈøːlə nɔx ʃˈɛfəl fˈɔl pˈɛɾlən ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən , ʊnt rˈaɪnɪçtən ziː fˈœlɪç ʊm dɑːrˈɪn tsuː vˈoːnən . 
lˈɔøvən nˈɑːm sˈyːrɪlˌoːs tsˈɪmɜ , ɪç diː kˈamɜ dɑːnˈeːbən , ʊnt lˌeːməlˈiː ɛɾhˈiːlt das dɾˈɪtə tsˈɪmɜ . 
viːɾ tsˈoːɡən ˈaɪn , hˈɔltən ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡəʃtɾˈandətən zˈaxən ʊnt blˈiːbən dˈɛsveːɡən ˈɔft tˈɑɡəlˌaŋ ˈaʊs ; 
diːs bənˈʊtstə lˌeːməlˈiː , dɛɾ zɪç kɾˈaŋk ʃtˈɛltə , dɛɾ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː zˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈiːbə tsuː ɛɾklˈɛːrən , ziː vˈiːs iːn ʃtˈɔlts tsuːrˈyk , ɛɾ bˈɑːt ʊm iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən , das ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːlt . 
dɔx hˌatə diː fˈ??çt fɛɾrˈɑːtən tsuː vˌɛɾdən lˈeːməlˌiːs ʃnˈɛlə ɡənˈeːzʊŋ tsuːɾ fˈɔlɡə , dɛɾ ʊns zˈeːɾ ˈaɪfrɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾbaɪt hˈalf , diː viːɾ nɑːx sˈyːrɪlˌoːs ˈanvˌaɪzʊŋ ˌʊntɜnˈɑːmən : deːn ʃtɾˈoːm zˈyːsən vˈasɜs , dɛɾ d??ç deːn fˈɛlzən hɛrˈaʊsdɾˌaŋ , mɪt ˌaɪnəm dˈam tsuː hˈɛmən , ʊm dɑːdˈ??ç ˌaɪnən bəkvˈeːmən ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fˈɪndən . 
viː vˌ??dən viːɾ dɑːfˈɔn ˌyːbɜrˈaʃt , nɑːx fɔlˈɛndətɜ ˈaɾbaɪt ; 
iːɾ ʃˈiːnət nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt , baɪ ˈɔørɜ ˈankˌʊnft , maɪn ɡˈuːtɜ kˈɑpiːtˌɛːn vˈɔlfɡaŋ , als ɔøç mˌaɪnə zˈøːnə dɑː hɪnˈaʊf fˈyːɾtən . 
nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt vˌ??dən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊm mˈɪtɜnˌaxt d??ç ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən knˈɑːl ɛɾvˈɛkt ; 
ɪç ʊnt lˈɔøvən ʃpɾˈaŋən bˈaɪnɑːə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑːən ɡˌeːɡən zˈyːdən tsˈuː , vˌoː sˈyːrɪlˌoːs kˈœɾpɜ bəˈeːɾdɪçt , ˌaɪnə blˈɔølɪçə flˈamə zɪç hˈɪntsiːən , diː ˈaldɑː fɛɾʃvˈant . 
diː hˈɑːrə ʃtɾˈɔøptən zɪç , dɔx zˈuːxtə ʊns lˈɔøvən tsuː bərˈuːɪɡən , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ɛɾdɛɾʃˈytərˌʊŋ ɡəvˈeːzən ʊnt diːs aɪn ʃvˈeːfəldˌʊnst . 
ˌɑːbɜ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ɡˈɑːp dˌiːzəs dɑːrˈaʊf : » dɛɾ hˈɪməl vˈɔlə nˈuːɾ , das diːs kˈaɪnə ʃlˈɪmə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ zˈaɪ , dɛn ɪç vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə , als dɛɾ knˈɑːl mɪç ɛɾmˈʊntɜtə , ɪç hɑːbə iːn ɪm ʃrˈɛkən fɛɾɡˈɛsən « ; 
ˌaɪnə hˈɛlə flˈamə ɛɾlˈɔøçtətə fˌɔɾ deːm knˈɑːlə ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ ʊnt lˈœʃtə diː bɾˈɛnəndə lˈampə ˈaʊs . 
viːɾ blˈiːbən diː nˈaxt ˈaʊf , vˌaɪl viːɾ ˌaɪnən rˈiːs ɪn dɛɾ hˈøːlə fˈyɾçtətən ; 
dɑː lˌeːməlˈiː nˈɪçt ɛɾʃˈiːn , ɡlˈaʊptən viːɾ , das ɛɾ ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛk dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən , ˌɑːbɜ am mˈɔɾɡən kˌɑːm ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈamɜ ʊnt hˌatə nˈɪçts fɛɾnˈɔmən , ˌaʊx vɑːɾ kˈaɪn rˈiːs an dɛɾ hˈøːlə tsuː bəmˈɛɾkən . 
alˈaɪn dɛɾ ɡˈuːtə lˈɔøvən ʃlˈiːf nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ nˈɛçtə dɑːrˈɪn , am dɾˈɪtən tˈɑːɡə nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə flˈɪntə ʊm aɪn pˈɑːɾ vˈoːlʃmˌɛkəndə vˈøːɡəl , diː viːɾ mˈaɾtɪnsɡˌɛnzə nˈantən , tsuː ʃˈiːsən . 
lˌeːməlˈiː ɡˈɪŋ ˈeːbən dɑːrˈaʊf ˈaʊs ; 
ɪç ˌɑːbɜ blˈiːp baɪ dɛɾ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ʊm iːɾ hˈɔlts tsuː ʃpˈaltən . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˌyːbɜ mˈɪtɑːk kˌɑːm lˌeːməlˈiː mɪt tsvˈaɪ ʃˈøːnən vˈøːɡəln tsuːrˈyk , diː viːɾ ɡlˈaɪç bərˈaɪtətən . 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː frˈɑːktə , voːhˈiːn iːɾ mˈan ɡəɡˈaŋən ? 
ˌɔb ɛɾ iːn nˈɪçt ˈanɡətɾˌɔfən ? 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈaɪn , dɔx hɑːbə ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛs ɡəbˈyɾɡəs ˌaɪnən ʃˈuːs fɛɾnˈɔmən . 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ʃˈɛɾtstə nɔx : 
vˌɛn iːɾ kˈaɾl frˈants nˈuːn kˈɛːmə , dɑː kˈœnə ziː iːm zˌaɪnə frˈɪʃɡɛʃˌɔsənən mˈaɾtɪnsɡˌɛnzə ɡlˈaɪç ɡəbɾˈɑːtən fˈoːɾzˌɛtsən . 
ˌɑːbɜ dɑː diː zˈɔnə bərˈaɪts ˌʊntɜɡˈɪŋ ʊnt diː bɾˈɑːtən ʃˌoːn ʃvˈaɾts vˌ??dən , fɛɾtsˈeːɾtən viːɾ frˈøːlɪç ˌaɪnən fˈoːɡəl , nˈaxhɜ vˈaɾtətən viːɾ aʊf deːn mˈɔntʃaɪn , das dɛɾ lˈɔøvən tsuːrˈykbɾˌɛçtə . 
dɑː fˈuːɾ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ˈaʊs : » vˈas vˌɪɾt dɛɾ mˈɔntʃaɪn hˈɛlfən ʊnt viː kˌan ɛɾ tsuːrˈyk kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ fɪlˈaɪçt ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən , dɛn ˈɪtsoː fˈɛlt miːɾ maɪn tɾˈaʊm ˌaʊs jˈeːnɜ ʃrˈɛkənsnˌaxt ɪn diː ɡədˈaŋkən . 
« 
lˌeːməlˈiː vɔltə ziː tɾˈœstən , ɛɾ vɔltə ʃˈiːsən , rˈuːfən , ɛɾ vˈyɾdə dan ʃˌoːn fɔn zɪç hˈøːrən lˈasən . 
 » viː kˌan ɛɾ ʃˈiːsən « , zˈɑːɡtə kˈɔnkɔɾdˌiːɑː , » vˌɛn ɛɾ tˈoːt ɪst ! « 
dɔx ɡˈɪŋ ziː mɪt ʊns iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
viːɾ lˈiːfən diː ɡˈantsə nˈaxt . 
vˈas zˌɔl ɪç ˌʊnzrə nˈoːt bəʃrˈaɪbən , ˈeːɾst am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ɛntdˈɛktən viːɾ zˌaɪnən kˈœɾpɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ jˈɛːən klˈɪpə , fɔn dɛɾ ɛɾ ˌʊnzɜm fɛɾmˈuːtən nɑːx hɛrˈabɡəfˌalən vɑːɾ . 
ɪç ʃrˈiː , kˈɔnkɔɾdˌiːɑː fˈiːl ɪn ˈoːnmaxt , das vɑːrən tˈɑːɡə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
ɪç lˈɑːs iːɾ flˈaɪsɪç fˌɔɾ ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl , das vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ziː bərˈuːɪɡən kˈɔntə . 
lˈeːphaft vˌ??də dɛɾ vˈʊnʃ ɪn iːɾ deːn tˈoːtən kˈœɾpɜ tsuː bəɡɾˈɑːbən ; 
lˌeːməlˈiː vɔltə dɑːbˈaɪ nˈɪçt hˈɛlfən , ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən tˈoːtə kˈœɾpɜ hˈeːɡə . 
zoː bəʃtˈiːk ɪç alˈaɪn mɪt kɔnkˈɔɾdɪən deːn fˈɛlzən ʊnt lˈiːs mɪç mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ bəʃvˈeːɾdə ʊnt ɡəfˈɑːɾ an ʃtɾˈɪkən ʊnt d??ç ˈaɪnɡəhˌɛmɜtə pfˈɛːlə tsuː deːm kˈœɾpɜ hɛrˈap , dɛɾ fɔn dɛɾ hˈɪtsə ʃˌoːn zˈeːɾ ɡəlˈɪtən hˌatə ʊnt ʃlˈɛptə iːn hɪnˈaʊf ; 
mɪt mˈyːə ɛntɾˈiːs ɪç iːn ˌiːrən tɾˈɛːnən ʊnt bəɡɾˈuːp iːn an sˈyːrɪlˌoːs zˈaɪtə . 
zˌaɪnən rˈɪŋ hˌatə ziː tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən fɔn zˌaɪnəm fˈɪŋɜ ɡətsˈoːɡən . 
lˌeːməlˈiː vɔltə mɪt lˈʊstɪɡən ɡəʃˈɪçtən ˌiːrən kˈʊmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøən , ziː bˈɑːt iːn ˈɑːbɜ , nˈɪçt tsuː fɛɾʃˈɛɾtsən , vˈas ziː kˈaʊm fɛɾʃmˈɛɾtsən kˈœntə . 
viːɾ dɾˈaɪ zˈɑːsən ˈɔft tsuːzˈamən ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən ; 
ɛs fˈeːltə ʊns dɛɾ , vˈɛlçɜ bɪs dɑːhˈɪn ˌʊnzrə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡlˈyklɪç fɛɾbˈʊndən hˌatə . 
kˈaʊm vɑːrən fˈiːɾ vˈɔxən nɑːx lˈɔøvəns bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ fɛɾɡˈaŋən , zoː zˈɑːɡtə iːɾ lˌeːməlˈiː frˈaɪ hɛrˈaʊs : » ziː hˌɑːbən nˈuːn das ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾhˈɛŋnɪs ˌiːrəs ˈeːeːmˌanəs ʃˌoːn tsuː lˈaŋə fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt rˈuːə bətɾˈaʊɜt . 
vˈas ɪst nˈʊnmeːɾ tsuː tˈuːn ? 
ziː zɪnt ˌaɪnə vˈɪtvə ʊnt hˈoːxʃvˌaŋɜ , tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːrˈykkˌeːrən ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnən mˈan mˈysən ziː hˈɑːbən , dɛɾ ˌiːrə ˈeːrə ɛɾhˈɛlt , nˈiːmant ɪst zˈɔnst dɑː als ɪç ʊnt ˈalbɜt , ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ziː mɪç , ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan , dˌiːzəm jˈʊŋən lˈɛkɜ fˈoːɾtsˌiːən , ˌaʊx lˈɛst ɛɾ zɪç zoː hˈoːxmˌyːtɪɡə ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaɪnkˌɔmən . 
bədˈɛŋkən ziː iːɾ bˈɛstəs ɡˌants kˈ??ts , ɪn dɾˈaɪ nˈɛçtən vɪl ɪç als ˈeːeːmˌan mɪt ˌiːnən maɪn bˈaɪlɑːɡɜ hˈaltən . « 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː , diː zɪç ˌaʊs zˌaɪnən fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən nˈɪçts ɡˈuːtəs dˈɔøtətə , bˈɑːt ʊm hˈalbjɛːrˌɪɡə tɾˈaʊɜtsˌaɪt ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈuːɾ , das ɛɾ zɪç ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ɡəvˈalt ˈanɡətˌɑːn hɑːbə ʊnt zɪç ɪm vˈaɪɡeːrˌʊŋsfalə mɪt ɡəvˈalt ˌiːrɜ ɛɾmˈɛçtɪɡən vɔltə . 
mɪt tɾˈɛːnən ɛɾtsˈɛːltə ɛs miːɾ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː hˈaɪmlɪç ; 
ɪç ʃtˈɛɾktə ziː mɪt mˌaɪnəm tɾˈoːst : 
zoː lˈaŋə ɪç lˈeːptə , zˌɔltə ˌiːrə ˈeːrə nˈɪçt ɡəfˈɛːɾdət vˌɛɾdən . 
ˈɪnmɪtəlst vɑːɾ lˌeːməlˈiː diː dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈʊstɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , dɑː ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡlˌyksnaxt ˈaɪnbɾˌax , bəfˈɑːl ɛɾ miːɾ hˈɛrɪʃ mɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː lˈeːɡən , vˌaɪl ɛɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt fˈoːɾhˌɑːbə . 
ɪç tsˈaɪktə iːm knˈɛçtɪʃən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , dɔx blˈiːp ɪç ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt vˈax ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt dɾˈaŋ ɛɾ mɪt ɡəvˈalt ɪn kɔnkˈɔɾdɪəns kˈamɜ ; 
ɪç ʃlˈɪç iːm nˈɑːx ; 
fɛɾɡˈeːbəns vˈantə kˈɔnkɔɾdˌiːɑː diː rˈyːrəndstən bˈɪtən ˈan , rˈiːf ɡˈɔtəs rˈaxə ˌyːbɜ ˈiːn ; 
ɛɾ vɔltə ɡəvˈalt bɾˈaʊxən ; 
dɑː ɛmpfˈɑːl ɪç mɪç ɡˈɔt , ʃtˈyɾtstə ɪn diː tˈyːrə ʊnt zˈuːxtə iːn mɪt fɛɾnˈynftɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː bətsvˈɪŋən . 
dɔx dɛɾ ˈaɪnɡəflˌaɪʃtə tˈɔøfəl ʃpɾˈaŋ nɑːx ˌaɪnəm zˈɛːbəl ʊnt hˈiːp miːɾ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , das miːɾ das blˈuːt diː ˈaʊɡən fˈyltə . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx mˌaɪnɜ kˈamɜ , ɛɾ miːɾ nɑːx ʊnt ɡˈɑːp miːɾ nɔx ˌaɪnən hˈiːp ɪn diː ʃˈʊltɜ , ɪç ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə flˈɪntə mɪt deːm ˈaɪnɡəʃrˌaʊptən stiːlˈɛt ʊnt dɛɾ mˈœɾdɜ lˈiːf zɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ deːn lˈɛtstən ʃtˈoːs ɡˈeːbən vɔltə ; 
mɪt deːm stiːlˈɛt ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʃtˈyɾtstə ɛɾ tsuː bˈoːdən . 
aʊf zaɪn ɛɾʃrˈɛklɪçəs bɾˈylən kˌɑːm kˈɔnkɔɾdˌiːɑː mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ; 
ɛɾ vɔltə iːɾ mɪt zˌaɪnəm zˈɛːbəl ˌaɪnən tˈøːtlɪçən ʃtɾˈaɪç ɡˈeːbən , dɔx ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnən fˈuːs aʊf zˌaɪnə kˈeːlə zˈɛtstə , bˈant ɪç iːm hˈɛndə ʊnt fˈyːsə mɪt ʃtɾˈɪkən tsuːzˈamən . 
vˌɛːrənt kˈɔnkɔɾdˌiːɑː mˌaɪnə vˈʊndən zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç fɛɾbˈant , rˈiːf ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛːslɪçən ʃˈandɾaxən deːn zatˈɑːn ʊm hˈylfə ˈan , fɛɾʃvˈoːɾ zɪç iːm aʊf ˈeːvɪç tsʊm ˈaɪɡəntˌuːmə , vˈoːfɜn ɛɾ zˌaɪnən tˈoːt an ʊns rˈɛçən vɔltə . 
ɪç ʊnt kˈɔnkɔɾdˌiːɑː pɾˈeːdɪçtən iːm lˈaŋə fɔn dɛɾ bˈuːsə ʊnt fɔn ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , dɔx dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt dɾˈyktə diː ˈaʊɡən fˈɛst tsuː ʊnt knˈɪɾʃtə , das iːm diː tsˈɛːnə tsɛɾʃpɾˈaŋən . 
tsuːlˈɛtst bˈɑːt ɛɾ ʊm ˌaɪnən tɾˈʊŋk , ɪç ɡˈɑːp iːm pˈalmzaft . 
dan bˈɑːt ɛɾ ʊm ˌaɪnən tˈøːtlɪçən ɡənˈɑdənstˌoːs : baɪ ɡˈɔt vˈɛːrə fyːɾ iːn kˈaɪnə ɡənˈɑːdə , ɛɾ mˈysə ɪns rˈaɪç dɛs tˈɔøfəls , deːm ɛɾ lˈaŋə ɛɾɡˈeːbən , ˈeːvɪç fɛɾblˈaɪbən . 
zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː ɛɾ ʊns ɛɾtsˈɛːltə , zˌɔl ʊns an dˌiːzəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə nˈɪçt ɛntzˈɛtsən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs ˈɛdləm ɡəʃlˈɛçtə ɪn frˈaŋkɾaɪç , vɔltə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈɛnən vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃˈandə ; 
fɔn ˈeːɾstɜ jˈuːɡənt an vˈɛksəltən blˈʊtʃandə , kˈɪndɜmˌɔɾt ʊnt fɛɾɡˈɪftʊŋən . 
d??ç mˈɔɾt mˈaxtə ɛɾ zɪç tsʊm bəzˈɪtsɜ ˌaɪnəs kˈɑpɜʃˌɪfs ; 
dɛɾ lˈɛtstə ɡɾˈoːsə ʃtˈ??m hˌɛtə iːn bˈaɪnɑːə tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ zˈyndən ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ zˈɑːə kɔnkˈɔɾdɪən mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən an ʊnt nˈɑːm nɔx ˌaɪnən tɾˈʊŋk pˈalmənzˌaft , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » bəjˈamɛɾnsvˌeːɾtə kˈɔnkɔɾdˌiːɑː , nˈeːmt deːn hˈɪməl tsuː ˌaɪnəm ˈaɾtstə ˈan , ɪndˈeːm ɪç ˈɔørə hˈɛɾtsənsvˌʊndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfrˌaɪsə . 
ˌaʊs lˈiːbə tsuː ɔøç hɑːbə ɪç vˈoːl ˈaxtmɑːl aʊf deːm ʃˈɪfə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈuːxt 
ˈɔørən ɡəmˈɑːl mɪt ɡˈɪft hɪntsˈuːrˌɪçtən , dɔx dɑː ɛɾ nˈuːɾ ɪn ˈɔørɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəɡˈɛsən , vɑːɾ ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˈœfəntlɪç vˈɑːktə ɪç nˈɪçt mɪt iːm ˈantsuːbˌɪndən , ɪç zˈuːxtə iːn hˈaɪmlɪç ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən . 
ɛsɪst ɡəlˈʊŋən , ɪç hɑːbə ˈɔørən mˈan fɔn dɛɾ klˈɪpə hɛrˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst . « 
ɪç mˈʊstə kɔnkˈɔɾdɪən d??ç ˌaɪnə balzˈɑmɪʃə ˌaɾtsənˈaɪ ʃtˈɛɾkən ; 
ziː vɔltə deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf hˈøːrən . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈɔøɜ ˈeːeːmˌan kˌɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt zˈaŋ , diː klˈɪpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt ɛɾblˈɪktə mɪç zˈaɪtvɛɾts mɪt dɛɾ flˈɪntə ɪm ˈanʃlˌɑːɡə lˈiːɡən . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç nˈɪçt aʊf ˈiːn , zˈɔndɜn nɑːx ˌaɪnəm miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsəndən fˈoːɡəl tsˈiːltə , deːn ɛɾ d??ç zˌaɪnə ˈankˌʊnft fɛɾjˈɑːktə . 
vˈiːvoːl miːɾ nˈuːn dɛɾ tˈɔøfəl ɡlˈaɪç ɪn diː ˈoːrən blˈiːs , dˌiːzə ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːn ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən , nˈɪçt foːɾbˈaɪ ʃtɾˈaɪçən tsuː lˈasən , zoː vɑːɾ dɔx ɪç nɔx lˈɪstɪɡɜ als hˈɪtsɪç , vˈaɾf mˌaɪnə flˈɪntə tsuːɾ ˈeːɾdə , ˈaɪlətə ʊnt ˈʊmˌaɾmtə lˈɔøvən ʊnt zˈɑːɡtə : ˈɛdlɜ frˈɔønt , ɪç ʃpˈyːrə , das iːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən bˈøːzən fɛɾdˈaxt hˈɑːpt , als ˌɔp ɪç nɑːx ˈɔørəm lˈeːbən ʃtˈyndə , alˈaɪn ɛntvˈeːdɜ lˈasət iːn fˈɑːrən ˌoːdɜ ɛɾʃˈiːsət mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˈas ɪst maɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs lˈeːbən ˈoːnə ˈɔørə frˈɔøndʃaft aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl.lˈɔøvən ˈʊmˌaɾmtə ʊnt ɛɾmˈɑːntə mɪç , ɪç ʃvˈuːɾ iːm bˈɛsərˌʊŋ ʊnt lˈɔktə iːn ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , als ˌɔp ɪç aɪn fˈɛɾnkɔməndəs ʃˈɪf vˈɑːɾneːmə , aʊf diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə ʃtˈɛlə . 
ɪndˈeːm ɛɾ frˈøːlɪç ɪn diː fˈɛɾnə ˈaʊsblˌɪktə ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʃtˈyɾtstə iːn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtˈoːs fɔn miːɾ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ; 
ˈaləs vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪlə , dɛɾ plˈœtslɪçə ʃrˈɛkən hˌatə zˈɛlpst deːn lˈɛtstən ʃrˈaɪ fɛɾnˈɪçtət , ˌɑːbɜ miːɾ vɔltən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˌaɪnəs mˈɔɾɡənlˌiːdəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən ʊnt ˈoːrən kˈɔmən : 
nˈɪmst duː mɪç , ɡˈɔt , ɪn dˌaɪnə hˈɛndə , zoː mˈuːs ɡəvˈiːs maɪn lˈeːbənzəndə deːn mˌaɪnən ˌaʊx tsʊm tɾˈoːst ɡədˈaɪhn , ɛs mˈɑːk ɡlˈaɪç ʃnˈɛl ʊnt klˈɛːklɪç zaɪn . 
ɪç hˈœɾtə ɛs ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ɪn miːɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪç ʊm zoː vˈɪldɜ ɪn diː ɡədˈaŋkən ˈʊntsˌyçtɪɡɜ bəɡˈiːɾdən , dɑːmˈɪt ɪç ɛs lˈoːs vˈyɾdə . 
dˈiːɾ , ˈalbɜt , vɑːɾ dɛɾ tˈoːt ɡəʃvˈoːrən , vˌɛn duː dɪç mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən baɪ kɔnkˈɔɾdɪən vˈiːdɜzˌɛtst hˌɛtəst ; 
das ʃˈɪkzɑːl hat ɛs ˈoːnə daɪn tsuːtˈuːn ˈandɜs ˌyːbɜ mɪç bəʃlˈɔsən , ɪç ˌɑːbɜ mˈuːs fˈɔɾt tsuː dɛs tˈɔøfəls kvaɾtˈiːrən ! « 
ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ˈaɾm frˈaɪ ɡəmˈaxt , ɛɾɡɾˈɪf aɪn mˈɛsɜ , das ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə fɛɾbˈɔɾɡən , d??çstˈiːs zaɪn hˈɛɾts ʊnt bɾˈyltə zˌaɪnə ˈeːvɪç fɛɾdˈamtə zˈeːlə ˈaʊs . 
ɪç bəɡɾˈuːp iːn als aɪn fˈiːh fˈɛɾn fɔn deːn bˈaɪdən frˈɔmən . 
zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt lˈɛsɪç viːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən vɑːrən , zoː fˈyːltən viːɾ dɔx bˈaɪdə , das viːɾ d??ç deːn tˈoːt dˌiːzəs ʃˈɛntlɪçən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈɔɾɡə bəfrˈaɪt vɑːrən ; 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː pflˈeːktə mˌaɪnɜ vˈʊndən , zoː ɡˈuːt ziː ɛs fɛɾʃtˈant ; 
ɪç mˈʊstə dˈɛsveːɡən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʃlˈɑːfən . 
mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən lˈiːsən mɪç kˈaɪn ˈaʊɡə bɪs ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən tsuːtˈuːn , vˌoː kɔnkˈɔɾdɪəns vˈeːklɑːɡən mɪç plˈœtslɪç ɛɾvˈɛktən . 
» ˈax ˈalbɜt « , rˈiːf ziː , » nˈuːn bəfˈɪndə ɪç mɪç aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃtˈafəl mˌaɪnəs ˈeːlɛnts . 
ˈax 
hˈɪməl duː vˈaɪst jˈɑː , das ɪç tsˈaɪtlˌeːbəns diː kˈɔøʃhaɪt als maɪn bˈɛstəs klˈaɪnoːt ɡəʃˈɛtsət « ; 
hiːrˈaʊf rˈaŋ ziː diː hˈɛndə hˈɛftɪç ʊnt dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs lˈiːf iːɾ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , ɪç mˈaɪntə ziː vˈyɾdə ʃtˈɛɾbən , ʊnt vˈɪʃtə iːɾ deːn kˈaltən tˈoːdɛsçvˌaɪs ˈap , ʊnt zˈɑː mɪç ʃˌoːn ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ deːn tˈiːrən aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn ˈalɜ mˌaɪnɜ lˈiːbən , dɑː ʃtˈyɾtstə ɪç fˌɔɾ vˈeːmuːt nˈiːdɜ ʊnt zˈuːxtə ɡˈɔt mɪt dɛɾ ɡəvˈalt mˌaɪnəs ɡeːbˈeːts tsuː tsvˈɪŋən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən , ziː lˈeːktə mˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɪsət , das ɡˈɔt mˌaɪnə kˈɔøʃhaɪt ɪn hˈaɾtə pɾˈyːfʊŋ zˈɛtst ; 
ɪç bɪn ɪn kˈɪndɛsnˌøːtən , ˈɔøɜ ɡeːbˈeːt hat mɪç ɡəʃtˈɛɾkt . 
ˌaɪnɜ rˈaɪnən zˈeːlə kˌan ˈɔøsərə fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt ʃˈɑːdən , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , blaɪbˈeːt rˈaɪn fɔn ˈʊnkˌɔøʃən ɡədˈaŋkən . 
« 
ɪç ˌɑːbɜ hˈoːp mˌaɪnə hˈant ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃvˈuːɾ , zoː lˈiːp ɪç ziː hˌɛtə ˌoːdɜ jeː hˌɑːbən kˈœntə , dɔx jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdən zˈɔøftsɜ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , jˈɑː lˈiːbɜ vɔltə ɪç ʃtˈɛɾbən , als d??ç mˌaɪnə lˈʊst iːɾ lˈɛstɪç vˌɛɾdən , nˈuːɾ an mˌaɪnən tɾˈɔøən dˈiːnstən zˌɔltə ziː mˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾkˈɛnən ʊnt an deːm ˈaɪfɜ ziː tsuː deːn ˌiːrən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç , tsuːrˈyktsuːʃˌafən . 
» nˈuːn zˈɔlt iːɾ miːɾ bəfˈeːlən , ɡˈɔt vˌɪɾt mˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt bˈaɪʃteːən . « 
dˈaŋkbɑːɾ kˈystə diː frˈaʊ mˌaɪnə hˈant , zˈɑːɡtə , das ziː nˈuːn fˈɔləs fɛɾtɾˈaʊən ɪn mˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt zˈɛtsə , ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈaɾməs vˈasɜ bərˈaɪtən . 
ɪç ˈaɪltə dɑːtsˈuː ʊnt als ɛs ɪm kˈɔxən ʊnt ɪç nɑːx mˌaɪnɜ kɾˈaɪsəndən zˈeːən vɔltə , fˈant ɪç ziː aʊf ˌaɪnəm ˌʊntɜbˈɛtə mˈɪtən ɪn dɛɾ kˈamɜ , diː ɡɾˈoːsə lˈampə dɑːnˈeːbən ʊnt aɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnəs tˈœçtɜlˌaɪn aʊf ˌiːrəm ˈaɾm , das ʃrˈaɪənt zˌaɪnə ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾkˈyndətə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən ʊnt ɪç tˈaʊftə das kˈɪndlaɪn nɑːx deːm mˈʊtɜnˌɑːmən kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ɪn ʊnt nɑːx ˈanvˌaɪzʊŋ hˈaɪlɪɡɜ ʃrˈɪft . 
nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ɪç aʊf diː jˈɑːkt ʊnt ʃˈoːs ˌaɪnən hˈɪɾʃ ; 
zoː mˈat ɪç vɑːɾ , ʃlˈɛptə ɪç iːn dɔx nɑːx hˈaʊzə , ʊnt bərˈaɪtətə ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə zˈʊpə mɪt ɡəzˈʊndən kɾˈɔøtɜn . 
ˌɑːbɜ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː bəfˈant zɪç zˈeːɾ ˈyːbəl dɑːrˈaʊf , ziː fɛɾfˈiːl ɪn aɪn fˈiːbɜ ʊnt hˌatə kˈaɪnə mˈɪlç . 
tsˈiːɡən kˈɔntə ɪç baɪ mˌaɪnɜ mˈatɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnfˌaŋən ; 
dɑː kˌɑːm ɪç aʊf deːn ˈaɪnfˌal ˌaʊs deːn kˈɛɾnən ˌaɪnɜ frˈʊxt ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɪlç tsuː kvˈɛtʃən , diː das kˈɪnt ɛɾkvˈɪktə . 
ɪn fˈiːɾ tˈɑːɡən bəfˈant zɪç kˈɔnkɔɾdˌiːɑː vˈoːl ʊnt ʃtˈɪltə iːɾ kˈɪnt , ɪç ˌɑːbɜ fɛɾfˈiːl ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ , mˌaɪnə vˈʊndən vɑːrən hˈoːx ˈanɡəʃvˌɔlən . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈʊʃ ziː mˌaɪnə vˈʊndən mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən mˈɪlç ˌaʊs ʊnt kˈyːltə mɪç mɪt ˈaʊfɡəlˌeːktən blˈɛtɜn , ɛs kˌɑːm kˈaɪn ʃlˈɑːf ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ˈaɪnstmˌɑːls nˈaxts ʃlˈʊmɜtə ɪç aɪn vˈeːnɪç , dɑː tɾˈɔømtə mˈiːɾ , syːrˈɪloː kˈɔmə tsuː miːɾ ʊnt tsˈaɪɡə miːɾ aɪn kɾˈaʊt . 
ɪç fˈuːɾ frˈɔødɪç aʊf ʊnt bˈɑːt kɔnkˈɔɾdɪən miːɾ ˈalə kɾˈɔøtɜ , diː ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈytə ˈapbɾˌɛçən kˈœntə tsuː bɾˈɪŋən , ziː tˈɑːt ɛs ʊnt ɪç ɛɾkˈantə jˈeːnəs kɾˈaʊt . 
am mˈɔɾɡən lˈeːktə ɪç diːs tsɛɾkvˈɛtʃt aʊf ˈalə ɛnttsˈyndətən tˈaɪlə ʊnt fˈant mɪç ɪn fˈiːɾ tˈɑːɡən bˈɛsɜ ʊnt ɪn dɾˈaɪ vˈɔxən ɡəhˈaɪlt . 
zoː bˈalt ɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , dˈaxtən viːɾ fyːɾ das kˈynftɪɡə tsuː zˈɔɾɡən , diː klˈaɪnə hˌatə ʊns mɪt nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ ɛɾfˈylt . 
ɪç bˈaʊtə aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs mɪt ˌaɪnɜ kˈyçə ʊnt ˌaɪnəm kˈɛlɜ tsʊm ˈaʊfbəvˌɑːrən dɛɾ fˈoːɾrˌɛːtə . 
deːm kˈɪndə mˈaxtə ɪç ˌaɪnə vˈiːɡə , voːrˈan kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ɡɾˈoːsə frˈɔødə hˌatə . 
ɪç bəʃtˈɛltə deːn ˈakɜ , ʊnt diː vˈaɪnɛɾntə vɑːɾ tɾˈɔts dɛs ʃˈɑdəns , deːn ʊns diː ˈafən tˈɑːtən , rˈɛçt ˈanzˌeːnlɪç . 
aɪn ˈafə , dɛɾ zɪç aɪn bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən , ɛɾrˈeːktə kɔnkˈɔɾdɪəns mˈɪtlˌaɪdən , ziː fɛɾbˈant zaɪn bˈaɪn mɪt ʃˈɪndəln ʊnt tˈyçɜn , viːɾ tɾˈuːɡən iːn ɪn diː hˈytə , lˈeːktən aɪn kˈɔpfkɪsən ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈœɾpɜ , zoː fɛɾlˈiːsən viːɾ ˈiːn . 
als viːɾ tsuːrˈyk kˌɑːmən , fˈandən viːɾ tsvˈaɪ ˈafən baɪ ˈiːm , diː zɪç zˈeːɾ bətɾˈyːpt ˈanʃtˌɛltən . 
als ɪç ˌiːnən tɾˈaʊtə , ɡˈɪŋ ɪç hɪntsˈuː , ʃtɾˈɪç deːm patsjˈɛntən das hˈaʊpt , zˈɑː nɑːx zˌaɪnəm bˈaɪnə ʊnt fˈant , das ɛs ˈʊnfɛɾrˌykt lˈiːɡən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , vˈɛsveːɡən ɛɾ nɔx fˈɛɾnɜ ɡəʃtɾˈaɪçəlt vˌ??də . 
diː tsvˈaɪ ˈaltən , viː dɛɾ patsjˈɛnt , bətsˈɔøktən miːɾ hiːrˈaʊf ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt d??ç lˈɛkʊŋ mˌaɪnɜ hˈɛndə ; 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː kˌɑːm ˌaʊx dɑːtsˈuː , dɛɾ patsjˈɛntə rˈɛktə zˌaɪnə pfˈoːtə ɡˌeːɡən ziː ˈaʊs , als vɔltə ɛɾ zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt bətsˈɔøɡən , ɛɾ vɑːɾ zoː fɛɾbˈɪntlɪç fyːɾ deːn fɛɾbˈant , das ɛs mɪt lˈʊst ˈantsuːzˌeːən . 
diː tsvˈaɪ ˈaltən lˈiːfən hiːrˈaʊf fˈɔɾt , als ˌɔp ˌiːnən plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌiːlə , vˈas ziː fɛɾɡˈɛsən , ziː bɾˈaxtən ʊns tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə kˈoːkɔsnˌysə , diː viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɡəɡlˈaʊpt hˌatən , dˌiːzə ʃlˈuːɡən ziː zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf , diː ˌaɪnə rˈaɪçtən ziː ʊns dˈɑːɾ , diː ˈandərə deːm kɾˈaŋkən . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vˌ??də ɪn zˈɛks vˈɔxən fˈœlɪç ɡəhˈaɪlt , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɛɾ nɔx diː tsvˈaɪ ˈaltən vɔltən ʊns fɛɾlˈasən , ziː bɾˈaxtən nɔx tsvˈaɪə mɪt ʊnt tˈɑːtən ˈaləs , vˈas ziː ʊns an deːn ˈaʊɡən ˈapzeːən kˈɔntən ; 
ziː ʃpˈaltətən hˈɔlts , zˈaməltən frˈyçtə ˈaɪn , diː miːɾ tsuː hˈoːx tsʊm ɛɾklˈɛtɜn vɑːrən ; mˈaxtən ziː ˌaɪnən ˈʊnfˌuːk 
, zoː fˈyːktən ziː zɪç vˈɪlɪç ɪn diː ʃtɾˈɑːfə . 
dɛɾ vˈɪntɜ fɛɾɡˈɪŋ ˈoːnə kˈɛltə , ˌʊnzrə fˈoːɾrˌɛːtə an hˈɔø vɑːrən ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt blˈiːbən als ˌaɪnə ʃtɾˈɔø fyːɾ ˌʊnzrə ˈafən , viːɾ vɑːrən hˈaɪtɜ ʊnt flˈaɪsɪç an deːn vˈɛɾktɑːɡən ʊnt an deːn zˈɔntɑːɡən frˈɔm . 
ˌʊnzrə zˈɑːtfɛldɜ ʃtˈandən ɪm frˈyːlɪŋ ɪn ʃˈøːnstɜ blˈyːtə , dɔx diː frˈɛmdən ˈafən rˈaməltən dɑːrˈɪn hɛrˈʊm ʊnt als diː ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈeːən , das ɪç ziː dˈɛsveːɡən mɪt ʃtˈaɪnən ʊnt pɾˈyːɡəln fɛɾfˈɔlktə , zoː vɑːrən ziː tˈɛːklɪç aʊf dɛɾ vˈaxə ʊnt mˈaxtən miːɾ das nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːmən ˌyːbɜ tsvˈantsɪç ʊnt ɡɾˈɪfən mˌaɪnə fˈynfə ˈan : 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˈaɾt hˈɛftɪç ; 
ɪç kˌɑːm ˈeːɾst dɑːtsˈuː , als das vˈaɪbçən dɛs ˈɛltəstən ʃˌoːn fɛɾvˈʊndət tsuː bˈoːdən lˈɑːk , dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp ɪç fˈɔøɜ , ɛs fˈiːlən dɾˈaɪ fˈaɪndə , diː ˈyːbɾɪɡən mˈaxtən ˌaɪnən rˈyktsuːk , dɛɾ ˈeːɜ ˌaɪnɜ flˈʊxt ˈɛːnlɪç vɑːɾ . 
ɪç kˈeːɾtə zˈiːɡɾaɪç mɪt mˌaɪnən fˈiːɾ ˈafən , ziː vɑːrən d??ç rˈoːtə hˈalsbɛndɜ kˈɛntlɪç , fɔm fɛɾfˈɔlɡən tsuːrˈyk ; 
ɪç bəzˈɑː diː blɛsˈiːɾtə , ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪntsvˈɪʃən an ˌiːrən vˈʊndən ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən , dɔx hˌatə iːɾ lˈɛtstɜ blˈɪk diː flˈiːəndən fˈaɪndə ɡəzˈeːən . 
diː tɾˈaʊɜ ˌiːrəs vˈɪtvɜs ʊnt ˌiːrəs kˈɪndəs vɑːɾ ɡɾˈoːs , zˈɛlpst diː bˈaɪdən ˈandɜn rˈaʊən kˈɑmeːrˌɑːdən ʃtɾˈɪçən zɪç diː tɾˈɛːnən fɔn deːn ʃnˈaʊtsbɛɾtən . 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ɛɾɡɾˈɪf mɪt miːɾ vˈɛɾktsɔøɡə , ʊm diː aʊf deːm hˈɛldənbətə fɛɾʃtˈɔɾbənə ˈɛfɪn tsuː bəɡɾˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˈeːə viːɾ dɑːtsˈuː kˌɑːmən , hˌatən ʃˌoːn diː fˈiːɾ lˈaɪtɾɑːɡəndən ziː ɪn fˈaɪɜlˌɪç ˈɛɾnstəm ʃrˈɪtə mɪt ɡəzˈɛŋktən ʃvˈɛntsən fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən ʊnt vˈaɾfən ziː ɪn deːn vˈɛstfluːs , dɛɾ deːn tˈɔørən lˈaɪçnɑːm ɪn das mˈeːɾ ʊnt tsuː deːn jˈɛnzaɪtˌɪɡən vˈoːnʊŋən dɛs frˈiːdəns zˈanft hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə . 
ɪç kˈɔntə mɪt kɔnkˈɔɾdɪən nˈuːɾ dɾˈaɪmɑːl tsuːɾ lˈɛtstən ˈeːrə dɑːrˈyːbɜ ʃˈiːsən . 
diː fˈiːɾ lˈaɪtɾɑːɡəndən ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm ɪn ˌiːrən ʃtˈal , blˈiːbən ˌaɪnən tˈɑːk ˈoːnə ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , dan kˌɑːmən ziː frˈɔødɪç hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋən , naxdˈeːm ziː tˈapfɜ ɡəfrˈɛsən ʊnt ɡəzˈɔfən , an ˌiːrə ˈaltə ˈaɾbaɪt . 
nˈuːɾ dɛɾ vˈɪtvɜ fɛɾlˈoːɾ zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ nɑːx zˈɛks vˈɔxən ˌaɪnə jˈʊŋə ɡəmɑːlˈiːn mˈɪt , diː ɛɾ mɪt lˈɛçɜlˌɪçən flˈaɪsə an ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊshˌalt tsuː ɡəvˈøːnən zˈuːxtə , ʊnt ʊns aʊf ˈalə ˈɑːɾt ɛmpfˈɑːl . 
zoː nˈytslɪç ʊns dˌiːzə ˈafən vɑːrən , zoː tsˈoːɡən ziː ʊns dɔx ˈaɪnst ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈɛk tsˈuː . 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ɡˈɪŋ ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪm vˈaɪnbɛɾɡə nɑːx hˈaʊzə , ʊm nɑːx deːm kˈɪndə tsuː zˈeːən , das ziː ɪn dɛɾ vˈiːɡə ʃlˈɑːfənt fɛɾlˈasən , kˌɑːm ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç mɪt ɡəʃrˈaɪ tsuːrˈyk , das ɛs mɪt zˌaɪnən klˈaɪdɜn ɡərˈaʊpt . 
ɪç ˈaɪltə tsuːrˈyk , rˈiːf das kˈɪnt baɪ nˈɑːmən , kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
nɑːx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɑː ɪç , das zɪç ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈʊnsrəs hˈɔøhaʊfəns bəvˈeːktə ; 
ɪç zˈɛtstə fˈɔl hˈɔfnʊŋ ˌaɪnə lˈaɪtɜ an ʊnt zˈɑː viː aɪn ˈafə mɪt deːm kˈɪndə aɪn frˈɪʃəs ˈoːpst ʃpˈaɪzə . 
alˈaɪn viː ɛɾ mˌaɪnɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , rˈʊtʃtə ɛɾ zoː ʃnˈɛl , das kˈɪnt tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɔɾdɜpfˌoːtən , hɛrˈʊntɜ , das mɪç dɛɾ ʃrˈɛkən fˈast fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ ɡəʃtˈyɾtst hˌɛtə . 
als ɪç hɛrˈʊntɜ ɡəʃtˈiːɡən , vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm kˈɪndə ʃˌoːn lˈaŋə ɪm hˈaʊzə , hˌatə ɛs ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ɪn diː vˈiːɡə ɡəlˈeːkt , zˈɑːs ɡˌants ˈɛɾnstaft dɑːbˈaɪ ʊnt vˈiːktə ɛs . 
viːɾ bəzˈɑːən das kˈɪnt mɪt tsˈɑːɡən , ɛs hˌatə ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃˈɑːdən ɡəlˈɪtən ; 
dɔx vˌ??də dɛɾ frˈeːflɜ hˈaɾt bəʃtɾˈaft . 
ˌʊnzrə ˈɛɾntən fˈiːlən zˈeːɾ rˈaɪçlɪç ˈaʊs , viːɾ hˌatən diː frˈɔødə , hˈɪnlɛŋlˌɪç bɾˈoːt bˈakən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ mɪt fˈastən ʊnt ɡeːbˈeːt fˈaɪɜtən viːɾ diː ʃrˈɛkənstˌɑːɡə dɛs fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs . 
dɔx vˌɛːrənt dɛs tsvˈaɪtən vˈɪntɜs fɛɾfˈiːl ɪç ɪn ˌaɪnə ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːnˈeːməndə mˈeːlançˌoːlaɪ ; 
ɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçt rˈɑːtən , ˈɛntlɪç mˈɛɾktə ɪç , das ɪç kɔnkˈɔɾdɪən vˈɪɾklɪç lˈiːptə ; 
ɪç mˈʊstə kɔnkˈɔɾdɪən tˈɛːklɪç zˈeːən , ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt d??ç mˌaɪnən ʃvˈuːɾ ɡəbˈʊndən , iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɛɾlˈaɪçtɛɾndəs vˈɔɾt fɔn mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt zˈɑːɡən . 
ɛsɪst zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç dɛɾ nˈaɪɡʊŋ ʊnt deːm bədˈyɾfnɪsə tsˈuːɡlaɪç ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɛmpfən , ʊnt vˌɛn jˈeːnə ˌaʊx ˌyːbɜ das ɛntbˈeːɾtə tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt tsuː tɾˈœstən fɛɾmˈɑːk , zoː rˈiːs mɪç dˌiːzə ˈɪmɜ dɾˈaɪfax tˈiːfɜ ɪn deːn kˈʊmɜ hɪnˈaɪn . 
mˈançə ˈaɾbaɪt lˈiːs ɪç lˈiːɡən ʊnt nˈɑːm daɡˈeːɡən diː ˈaltə tsˈɪtɜ sˈyːrɪlˌoːs nˌeːbən mˌaɪnɜ flˈɪntə aʊf diː ʃˈʊltɜ , bəʃtˈiːk diː nˈɔɾtfəlzˌɛnhøːə ʊnt ɪndˈeːm ɪç nɑːx deːn fˈɛɾnən vˈɛlən , aʊf ʃˈɪfə lˈaʊɜnt , mɪç blˈɪnt zˈɑː , bətˈɔøptə ɪç mˌaɪnə ˈoːrən mɪt ˈalɜlˌaɪ tsuːzˈaməntˌøːnʊŋən , diː ɪç ˈalmɛːlˌɪç fɔn zˈɛlpst aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ ɛɾlˈɛɾntə . 
ɪç hˌatə nˈiː muːzˈiːk ɡətɾˈiːbən , ˌɑːbɜ vˈoːl ˈɔft ɡəhˈœɾt ; 
iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç als aɪn ˈaltɜ mˈan fɔn zˈoːlçən kˌɪndeːrˈaɪən mɪt bəzˈɔndərɜ ˈaɪtəlkˌaɪt rˈeːdə , ˌɑːbɜ bɾˈɪŋt ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈɪtɜ , ɪç hɑːbə ziː ɪn mˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , mɪç vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜt , viː ɪç ziː ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , ʊnt dɑː ɪst ɛs miːɾ nˈaxdəŋklˌɪç , viː mɪç nˈiː ˌaɪnə ˈandɾə muːzˈiːk zoː ɡərˈyːɾt , ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt vˈiːdɜ tsuː ɡˈɔt ɡəvˈant hat als diː mˈaɪnə , jˈɑː ɪç mˈœçtə tsuːvˌaɪlən ɡlˈaʊbən , das ɡˈɔt , dɛɾ mˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən ˈʊnmˌuːt kˈantə , miːɾ tsuː ˈaɪnɪɡən ɡɾˈɪfən diː hˈɛndə hat bəzˈɔndɜs fɔn zˌaɪnən ˈɛŋəln ʃtˈɛlən lˈasən , mɪç tsuː tɾˈœstən , das ɪç nˈɪçt ɪn tˈiːfzˌɪn fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ; 
dɛn nɔx jˌɛtst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɪç tsuː deːm ˈalən ɡəkˈɔmən . 
ˌaʊx mˈançəs lˈiːt mˈaxtə ɪç dˈɑmɑːls , ʊm mɪç ˈaʊstsuːlˌasən , ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk miːɾ nˈɪçts dɑːrˈan ; 
ɪç bɾˈaʊxtə ɛs nˈuːɾ , das ɪç diː ɡɾˈɪfə aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ dɑːbˈaɪ bəhˈaltən kˈɔntə , diː ɪç zˈɔnst ˈeːbən zoː lˈaɪçt fɛɾɡˈɑːs , viː ziː miːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt diː ɪç nˈaxhɜ tsuː kˈɔnkɔɾdˌiːɑːs frˈɔødə fˈoːɾʃpˌiːltə , vˌɛːrənt ɪç hˈaɪmlɪç ɪn miːɾ dɛɾ vˈɔɾtə dˈaxtə , diː ziː bədˈɔøtətən . 
am hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪkøːnˌɪçstɑːɡə mˈɪtɑːɡs nɑːx fɛɾrˈɪçtətəm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ ɪm bəɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ nˈɔɾtfəlzˌɛnhøːə tsuː ʃtˈaɪɡən , als kˈɔnkɔɾdˌiːɑː miːɾ zˈɑːɡtə : » ˈalbɜt , ɪç zˈeːə , das iːɾ ʃpatsˈiːrən ɡˈeːət , ɪç bˈɪtə , nˈeːmt ˈɔørə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ mˈɪt , ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fˈɔɾ , voːbˈaɪ ziː mɪç ʃtˈœɾt . 
« 
ɪç nˈɑːm diː klˈaɪnə ʃmˈaɪçlərˌɪn ʊnt ʃtˈiːk mɪt ˈɛtvɑːs pˈalmənzˌaft ʊnt vˈaɪhnaxtkˌʊxən fyːɾ ziː , mɪt flˈɪntə ʊnt tsˈɪtɜ fyːɾ mɪç , deːn nˈɔɾtfɛlzən hɪnˈaʊf ; 
dɑː ɡˈɑːp ɪç deːm kˈɪndə ˌaɪnɪɡə bˈʊntə ʃtˈaɪnə tsʊm ʃpˈiːlən , ʃtˈytstə mˌaɪnən kˈɔpf aʊf deːn ˈaɾm , zˈɑːə aʊf diː zˈeː ʊnt hˈɪŋ deːn ˈʊnrˌuːɪɡən ɡədˈaŋkən nˈɑːx . 
ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf ɪç mˌaɪnə tsˈɪtɜ ʊnt zˈaŋ mˌaɪnə ɡəvˈoːntən lˈiːblɪŋslˌiːdɜ dɑːrˈaɪn , als ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , vɔltə ɪç ziː nˈɪçt ɛɾvˈɛkən , tsˈoːk ˌaɪnən blˈaɪstɪft ʊnt papˈiːɾ hɛrˈaʊs ʊnt zˈɛtstə miːɾ aɪn nˈɔøəs lˈiːt ˈaʊf : 
nˈɔɾtfəlzˌɛnhøː , duː kˈɛnst maɪn vˈeː , viː ɪç das ɡɾˈaʊə mˈoːs aʊf dˌaɪnəm hˈaʊptə kˈɛnə , ʊnt dˌaɪnən fˈɛlzənʃˌoːs dɔx ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç nˈɛnə . 
das ɡəfˈiːl miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɪç blˈɪktə aʊf ʊnt zˈɑːə ɪn ɡɾˈœstɜ fˈɛɾnə aɪn ʃˈɪf , maɪn jˈuːbəl ɛmpfˈɪŋ ɛs ʃˌoːn an dˌiːzən ˈuːfɜn ; 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪç miːnˈuːtən dˈaʊɜtə ɛs , zoː vɑːɾ ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən , als vˈɛːrə nˈiː ˈɛtvɑːs dɑː ɡəvˈeːzən . 
als ɪç mɪç ˈɛtvɑːs ɡəfˈast , ʃrˈiːp ɪç vˈaɪtɜ : 
ˈax hˈɛt ɪç nˈuːɾ kˈaɪn ʃˈɪf ɛɾblˈɪkt , zoː vˈɛːɾ ɪç lˈɛŋɜ rˈuːɪç blˈiːbən , diː zˈeːnzuːxt hat ɛs hˈɛɾɡɛʃˌɪkt , diː zˈeːnzuːxt hat ɛs fˈɔɾtɡətɾˌiːbən , ˈoː lˈiːbə vɪlst duː dɪç dɛn ˌaɪnəs rˈaɪçən ˈaɾmən 
ʊnt frˈaɪən sklˈɑːvən nˈɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɛɾbˈaɾmən . 
ɪç lˈiːbə vˈas ʊnt zˈɑːk ɛs nˈɪçt , dɛn ˈaɪt ʊnt tˈuːɡənt hˈaɪst mɪç ʃvˈaɪɡən , maɪn ɡˌants fɛɾdˈɛktəs lˈiːbɛslˌɪçt , dˈaɾf zˌaɪnə flˈamə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈaɪɡən , tsʊm hˈɪməl tɾˈaɪpt ɛs zˌaɪnə rˈaɪnən hˈɛlən ʃtɾˈɑːlən , diː zˈɔnə ɪst aɪn vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn mˌaɪnən kvˈɑːlən . 
aɪn frˈʊxtbaʊm , dɛɾ fɔn frˈyçtən ʃvˈeːɾ , hˈɛŋt zˌaɪnə frˈyçtə tsuː dɛɾ ˈeːɾdən , kˈɔmt ʃtˈaɾkɜ vˈɪnt fɔn ˈɔstən hˈeːɾ , ɛɾ kˌan nˈɪçt frˈoː ɛɾʃˈytɜt vˌɛɾdən , ɛɾ ʃtˈyɾtst hɛrˈap diː frˈyçtə ʊnt diː ʃvˈaxən blˈyːtən 
ʊnt mˌaɪnə tɾˈɔømə , diː miːɾ nˈaxts zoː hˈɛɾlɪç ɡlˈyːtən . 
deːn tɾˈɛːɡən tˈɑːk fɛɾfˈɔlkt dɛɾ mˈɔnt , ɛɾ ˈatmət rˈuː aʊf ˈalə vˈeːzən , das mˈeːɾ ɪst kˈaɪnɜ rˈuː ɡəvˈoːnt , tsuːɾ ˈʊnrˌuː bɪn ɪç zoː ɛɾlˈeːzən , maɪn ˈaɪntsɪç ɡlˈyk , deːn tɾˈaʊm mˈuːs ɪç foːrˈaʊs ʃˌoːn hˈasən , ɪm hˈœkstən ɡlˈyk vˌɪɾd ɛɾ mɪç viːdɜʊm fɛɾlˈasən . 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː blˈaɪp ɪn dˌaɪnɜ rˈuː , 
nˈiː vˈeːɾt ɪç dˌaɪnə ˈaɪntɾˌaxt ʃtˈøːrən , maɪn ˈaɪntsɪç vˈoːl ʊnt vˈeː bɪst duː , diːɾ vɪl ɪç ˈeːvɡən frˈiːdən ʃvˈøːrən , ˈoː zˈyːsɜ lˈɛtstɜ ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː dˈaɾf ɪç ʃpɾˈɛçən , dɑː vˌɪɾt dɛɾ lˈiːbə ʃtɾˈoːm d??ç ˈaʊk ʊnt lˈɪpən bɾˈɛçən . 
dɑː vɑːɾ mˌaɪnə klˈaɪnə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ˈaʊfɡəvˌaxt ; 
ɪç fˈant ˌaɪnɪɡə hˈɛɾlɪçə ɡɾˈɪfə aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ tsuː dˌiːzən tsvɑːɾ hˈɛɾtslɪçən ˌɑːbɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən vˈɔɾtən , ʊnt das kˈɪnt frˈɔøtə zɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ an mˌaɪnəm ɡəzˈaŋə , ɪç mˈʊstə ɛs iːm ˈɔft vˈiːdɜ zˈɪŋən . 
dan nˈɑːm ɪç das kˈɪnt aʊf deːn ˈaɾm , ɛs ʃmˈiːktə zɪç tsˈɛɾtlɪç miːɾ ˈan , ɪç rˈiːf lˈaʊt ˈaʊs : 
» ˈax vˈɛːɾst duː dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt vˈɛːɾst duː nˈuːɾ kˈaɪn kˈɪnt , ˈax hˈɛt ɪç nˈɪçt ɡəʃvˈoːrən , vˈɛːɾ ziː viː duː ɡəzˈɪnt . « 
dɑːbˈaɪ fˈɪŋ ɪç an tsuː vˈaɪnən ʊnt diː klˈaɪnə vˈaɪntə mɪt ʊnt vˈɪʃtə miːɾ diː tɾˈɛːnən ˈap . 
dɔx vˈeːnɪç miːnˈuːtən dɑːrˈaʊf kˌɑːm diː mˈʊtɜ , ɪç fˈyɾçtətə , ziː hˌɛtə miːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt , ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɪç , iːɾ zoː ˈɛtvɑːs ˈantsuːzˌeːən , ʊnt zoː tˈɑːt ɪç zˈeːɾ kˈalt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ziː , ʊm iːɾ kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ziː frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç kˈaɪn ʃˈɪf ɛɾblˈɪkt hˌɛtə ? 
ɪç lˈɔøɡnətə ɛs . 
ziː fˈuːɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾt : 
» ɪç bˈɪtə ˈɔøç , zˈeːt nˈɪçt zoː ˈɔft nɑːx deːn foːɾbˈaɪ fˈɑːrəndən ʃˈɪfən ; 
zɪnt viːɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç ʊnt kˈɔmt nˈɪçt ˈaləs ɡlˈyk ˈʊnfɛɾhˌɔft . 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
ɪç ɡəʃtˈant , das ɪç ˈɛs ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə fˈast fɛɾɡˈɛsən , vˈan maɪn ɡəbˈ??tstɑːk . 
» nˈuːn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » zoː ɛɾtsˈɛːlt miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɔørən ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊf , maɪn mˈan ʃpɾˈɑːx miːɾ tsuːvˌaɪlən dɑːfˈɔn . « 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , vˈas iːɾ nˈuːn ˌaʊx vˈɪst , ziː hˈœɾtə miːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsˈuː , ʊnt ɪç vˌ??də zoː bərˈuːɪçt , das ɪç miːɾ fˈɛst fˈɔɾnɑːm , mˌaɪnə mˈeːlançˌoːlaɪ kˈynftɪç bˈɛsɜ tsuː bəkˈɛmpfən . 
deːn dɾˈɪtən tˈɑːɡ baɪm ɛɾvˈaxən fˈant ɪç aʊf mˌaɪnəm tˈɪʃə ˌaɪnən ɡɾˈyːnən zˈaɪdənən ʃlˈafrɔk , ˌaʊx nˈɔøə vˈɛʃə ʊnt fˈɔlɡəndən bɾˈiːf dɑːbˈaɪ : mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns frˈɔønt ! 
ɪç hɑːbə ˈaləs ˈanɡəhˌøːrət , vˈas iːɾ ɡˈɛstɜn aʊf deːm nˈɔɾtfɛlzən ɡəzˈʊŋən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈɔøɜ fɛɾlˈaŋən ɪst deːm tɾˈiːbə dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ fɛɾnˈʊnft , ˌaʊx ɡˈœtlɪçən ʊnt mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛtsən ɡəmˈɛːs ; 
ɪç bɪn ˌaɪnə vˈɪtvə , dɛɾ hˈɪməl hat mɪç ɪn ʃvˈeːrəm lˈaɪt ɛɾtsˈoːɡən ; 
ɪç kˈysə zˌaɪnə hˈant ɪn dˈeːmuːt . 
mˌaɪnəm mˈanə hɑːbə ɪç diː tɾˈɔøə ˌaʊs lˈiːbə ɡəhˈaltən , iːn fˈiːɾtseːn mˈoːnɑːtə bətɾˈaʊɜt , ˌaʊx vˈyɾdə ɪç mɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˈeːə ɛntʃlˈiːsən , ˌɑːbɜ ˈɔørə hˈɛɾtslɪçə lˈiːbə tsuː miːɾ ʊnt ˈɔøɜ tˈuːɡənthˌaftɜ vˈandəl mˈaxən maɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ ɛmpfˈɪntlɪç ; 
ɪç bɪn ɔøç zoː fˈiːlən dˈaŋk ʃˈʊldɪç , nˈeːmt mɪç tsuː ˈɔørɜ kˈynftɪɡən ɡəmɑːlˈiːn ˈan . 
ˈɔørə frˈœmɪçkˌaɪt dˈiːnt miːɾ tsʊm bˈyɾɡən , das iːɾ mˌaɪnən ˈantɾˌɑːk nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt dˈɔøtən vˌɛɾdət ; 
iːɾ hˈɑːpt ˌaʊs ˌyːbɜˈaɪlʊŋ mˈeːɾ ɡəlˈoːpt , als ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən fɔn ɔøç fˈɔɾdɜn , ɪç mˈʊstə ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsvˈɪʃən ʊns das vˈɔɾt ˌyːbɜnˈeːmən . 
iːɾ vˌɛɾdət mɪç baɪ deːm dˈamə dɛs flˈʊsəs bəʃˈɛmt fˈɪndən , nˈɪçt mˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs , ˌɑːbɜ das ɪç iːn fˈasən mˈʊstə . 
ɛsɪst ˌʊnzrə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ diː bˈɛstə fˈaɪɜ ˈɔørəs ɡəbˈ??tstɑːɡəs . 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː vˈɑːn lˈɔøvən . 
ɪç blˈiːp baɪ dˌiːzəm bɾˈiːfə ɛnttsˈykt ʃtˈeːən , fˈast ɡlˈaʊptə ɪç , kˈɔnkɔɾdˌiːɑː vɔltə mɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ fˈyːrən , dɔx fˈastə ɪç aɪn frˈɪʃəs hˈɛɾts ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm dˈamə , vˌoː ɪç kɔnkˈɔɾdɪən mɪt ˌiːrəm tˈœçtɜlˌaɪn ɪm ɡɾˈɑːzə zˈɪtsən zˈɑː , ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant : » vˈas bɪn ɪç ɡˌeːɡən ˈɔøç . « 
ziː ʃlˈuːk miːɾ zˈanft aʊf diː hˈant : » lˈast diː ʃmˌaɪçəlˈaɪən , iːɾ zˈaɪt miːɾ lˈiːbɜ als diː fˈyːɾstən ˈalɜ vˈɛlt , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts ˈɔørə dˈiːnstə tsuː lˈoːnən , vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt vˈɛɾt bɪn . « 
ɪç ʃpɾˈɑːx , das ɪç mɪç iːɾ ɡˌants tsuː ˈaɪɡən ɡˈeːbə , ziː ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə : » nˈaɪn , iːɾ zˈɔlt mˌaɪnəm vˈɪlən kˈaɪnə fˈɔlɡə lˈaɪstən , ɪç vˌɛɾdə ɔøç als mˌaɪnən hˈɛɾn ˈeːrən , als mˌaɪnən ˈeːeːmˌan lˈiːbən , ɪç kˌan mɪç als aɪn ʃvˈaxəs vˈɛɾktsɔøk lˈaɪçt ˌyːbɜˈaɪlən . « 
dɑː fˈastə ɪç diː kˈyːnhaɪt iːɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː rˈoːzənlˌɪpən tsuː dɾˈykən ʊnt diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən tsuː ˈʊnsrɜ hˈoːxtsˌaɪt ɡˈɪŋən miːɾ nˈuːn zoː lˈaɪçt fɔn deːn lˈɪpən . 
ɪç ʃˈoːs aɪn rˈeː , tsˈiːɡən , aɪn pˈɑːɾ rˈɛphyːnɜ , fˈɪŋ fˈɪʃə , ʃtˈɛktə diː bɾˈɑːtən an diː ʃpˈiːsə , diː ˌʊnzrə ˈafən vˈɛndən mˈʊstən , vˌɛːrənt mˌaɪnə bɾˈaʊt das ɡəbˈaknə tsuːrˈɪçtətə ʊnt ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ ˈaʊstsˌiːɾtə . 
viːɾ fˈyːrətən aɪnˈandɜ nɑːx ˈapɾˌeːdə ɪn diː ʃlˈafkamɜ fˌɔɾ aɪn kɾˈuːkiːfˌɪks , viːɾ knˈiːtən fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ nˈiːdɜ ʊnt lˈɑːzən diː dɾˈaɪ ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl dɛs mˈoːzəs . 
hiːrˈaʊf rˈeːdətə ɪç mˌaɪnə bɾˈaʊt ˈan : » lˈiːbə kˈɔnkɔɾdˌiːɑː , ɪç frˈɑːɡə ɔøç hˈiːɾ fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçtə ɡˈɔtəs ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ˈɛŋəl , ˌɔp iːɾ mɪç , ˈalbɜt , tsuː ˈɔørəm ˈeːəlˌɪçən ɡəmˈɑːl hˈɑːbən vɔlt . 
« 
kˈɔnkɔɾdˌiːɑː ʃpɾˈɑːx » 
jˈɑː ! « ziː ɡˈɑːp miːɾ ˌiːrə rˈɛçtə hˈant , ʊm diː tɾˈaʊrɪŋə tsuː fɛɾvˈɛksəln . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx ɪç diː ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːə ˈaʊs , kˈɔnkɔɾdˌiːɑː zˈɑːɡtə » ˈamən ! « ʊnt lˈɑːs dan das ˈaxtə kˈɑpiːtəl ɪm bˈuːx tˈoːbiːˌɑːs . 
» ʊnt nɑːx deːm ˈɑːbəndmˌɑːl fˈyːɾtən ziː deːn jˈʊŋən tˈoːbiːˌɑːs tsuː dɛɾ jˈʊŋfraʊən ɪn diː kˈamɜ . 
dˈaɾnax fɛɾmˈɑːntə tˈoːbiːˌɑːs diː jˈʊŋfraʊ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : zˈɑrɑː , ʃtˈeː aʊf ʊnt lˈɑːs ʊns ɡˈɔt bˈɪtən hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən , dɛn dˌiːzə dɾˈaɪ nˈɛçtə vɔlən viːɾ bˈeːtən , dˈaɾnax vɔlən viːɾ ʊns tsuːzˈamənhˌaltən als ˈeːəlˌɔøtə , dɛn viːɾ zɪnt kˈɪndɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʊnt ʊns ɡəbˈyːrət nˈɪçt zˈoːlçən ʃtˈant ˈantsuːfˌɑːən , viː diː hˈaɪdən , diː ɡˈɔt fɛɾˈaxtən . 
ʊnt ʊm mˈɪtɜnˌaxt rˈiːf rˈɑɡuːəl zˌaɪnən dˈiːnɜn , das ziː aɪn ɡɾˈɑːp mˈaxtən , ɛs mˈœçtə iːm fɪlˈaɪçt ˌaʊx zoː ɡəɡˈaŋən zaɪn als deːn zˈiːbən , vˈɛlçə mɪt iːɾ fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˈeːzən zɪnt . 
ʊnt diː mˈakt ʃlˈɪç ɪn diː kˈamɜ , fˈant ziː bˈaɪdə ɡəzˈʊnt ʊnt frˈɪʃ . 
ʊnt ˈalsbalt bəfˈɑːl rˈɑɡuːəl , das ziː das ɡɾˈɑːp vˈiːdɜ fˈyltən , ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪbə bəfˈɑːl ɛɾ , das ziː aɪn mˈɑːl tsuːrˈɪçtə ʊnt fɔn zˌaɪnən ɡˈyːtɜn ɡˈɑːp ɛɾ diː hˈɛlftə tˈoːbiːˌɑːs . « kˈɔnkɔɾdˌiːɑː mˈaxtə ˌaʊs deːn vˈɔɾtən dɛɾ zˈɑrɑː aɪn ʃˈøːnəs ɡeːbˈeːt tsʊm ʃlˈuːs . 
ˌʊnzrə klˈaɪnə kˈɔnkɔɾdˌiːɑː vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ tɾˈaʊhandlˌʊŋ zoː ʃtˈɪl viː aɪn lˈam ɡəvˈeːzən , diː vˈøːɡəl zˈaŋən dɾˈaʊsən ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç , viːɾ zˈɛtstən ʊns dɑːrˈaʊf tsuː tˈɪʃə , ˌaʊx ˌʊnzrə tɾˈɔøən dˈiːnɜ vˌ??dən ɡˈuːt bəvˈɪɾtət , ʊnt ziː vɑːrən an deːm tˈɑːɡə zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç . 
als ɛs tsˈaɪt tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən , zˈɑːɡtə mˌaɪnə bɾˈaʊt mɪt lˈiːbɾaɪçɜ ɡəbˈɛɾdə : » lˈast ʊns deːm bˈaɪʃpiːlə dɛs frˈɔmən tˈoːbiːˌɑːs fˈɔlɡən ʊnt diː dɾˈaɪ ˈeːɾstən nˈɛçtə mɪt bˈeːtən tsuːbɾˈɪŋən . « 
zoː zˈɑːsən viːɾ dɾˈaɪ nˈɛçtə bˈeːtənt ʊnt zˈɪŋənt bˈaɪzamən , ɪn dɛɾ fˈiːɾtən ˈɔpfɜtə ɪç mˌaɪnɜ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈeːəlˌiːbstə diː ˈeːɾstə kɾˈaft mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , viː ɪç ɛs nˈiː tɾˈɔømən kˈɔntə ; 
diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ , diː ɔøç hɪnˈaʊffˌyːɾtən , kˈɑpiːtˌɛːn vˈɔlfɡaŋ , zɪnt diː frˈyçtə dˌiːzɜ nˈaxt , iːɾ zˈeːt , dˌiːzə rˈiːzən vˌɛɾdən das ɡədˈɛçtnɪs mˌaɪnɜ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən lˈasən . 
ziː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , ɪç bɪn ˈalt , das ɡlˈyk hat ʊns mˈeːrərə bəvˈoːnɜ tsˈuːɡeːfˌyːɾt , iːɾ hˈɑːpt ˌiːrə ɡəʃˈɪçtən frˈyːɜ ɡəhˈœɾt , ɪç tsˈɛːlə dɾˈaɪhʊndɜtzˌɛksʊndvˌiːɾtsɪç tsuː mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
iːɾ , kˈɑpiːtˌɛːn , zˈɔlt aɪn ʃˈɪf ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən ɛɾhˈaltən , ʊm dˌiːzɜ fɛɾvˈaɪstən hˈeːɾdə ˌaɪnən ɡəvˈaɪhtən zˈeːlzɔɾɡɜ ˌaʊs ɔørˈoːpɑː tsuːtsuːfˈyːrən , kˈeːɾt tsuːrˈyk ˌoːdɜ blˈaɪpt nɑːx ɡəfˈalən , ɪç ʃtˈɛɾbə hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dˈɔɾt kˈaɪn ɡlˈyklɪçərəɜ ɡəlˈeːpt hat , als ɪç mɪt mˌaɪnɜ kˈɔnkɔɾdˌiːɑː vɑːɾ , ʊnt das nɔx jˌɛtst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ miːɾ mˈeːɾ ˈɪnɜn frˈiːdən ɡˈiːpt als tˈaʊzəndən dɛɾ ˈapvˌɛksəlndə ɡənˈuːs ˈalɜ frˈɔødən jˈeːnəs vˈɛltaɪls . 