ˈɑriːl , zˌaɪnən kˈɔpf aʊf diː ʃtˈuːleːnə dɛs nˈaxbɑːɾs ɡəʃtˈytst , hˌatə zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
diː frˈaʊ bəfrˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː ˌaʊx zˈoːlçən ʃˈɛlmʊfskˌiː zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbəndə am tˈoːɾ ɡəfˈʊndən , dɛɾ iːn aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , mɪt dɛɾ ˈɑːndʊŋ kˈɛːmə ɛɾ nˈɪçt ɡˌants dˈ??ç . 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛs hat frˈaɪlɪç mɪt dɛɾ ˈɑːndʊŋ zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dˌiːzə ˈɑːndʊŋ d??ç deːn ɛntzˈɛtslɪçən hˈʊŋɜ ɛɾtsˈɔøkt vˌɔɾdən , deːn ɪç ɛɾlˈɪtən , dɛn zaɪt ɪç ˌaɪnən frˈɔønt ɡəfˈʊndən , dɛɾ mɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt ɡəzˈɛtɪçt , fˈyːlə ɪç ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ , das vˈaɪs ɪç ˈɑːbɜ , ɪç blˈaɪbə mˌaɪnəm ɡəlˈybdə tɾˈɔø . « 
 » vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ frˈɔønt ? « 
 » das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç ˌiːnən fɛɾʃvˈaɪɡən mˈuːs , zˈɔnst zˌɔlən ziː mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡˌants vˈɪsən : 
ɪç ʃtˈamə ˌaʊs rˈyːmlɪçəm ʊnt rˈaɪçən ɡəʃlˈɛçtə ; 
mˌaɪnə ˈeːɾstə nˈaɪɡʊŋ vˈyɾdə mɪç tsʊm zɔldˈɑːtən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , dɔx das lˈɛpɪʃə vˈeːzən , das d??ç lˈaŋə frˈiːdənstsˌaɪt ɪn dˌiːzən ʃtˈant ɡəkˈɔmən , mˈaxtə iːn miːɾ fɛɾˈɛçtlɪç ; 
ɪç vˈɛːltə das bˈuːx ʃtˈat dɛs ʃvˈeːɾtəs . 
vˈas mɪç ɛɾɡɾˈaɪft , deːm ɛɾɡˈeːp ɪç mɪç ɡˌants , mˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənsvˌaɪzə ɛntvˈɪkəltə zɪç dˈaɾnax , mˌaɪnən bˈyːçɜn , dˌiːzɜ lˈiːbən ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt tsuː lˈeːbən , ˈalə vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstə zˈuːxtə ɪç miːɾ nɑːx mˈøːklɪçɜ kɾˈaft ˈantsuːˌaɪɡnən . 
bˈalt ɡənˈyːktə ɛs miːɾ nˈɪçt , diːs alˈaɪn ɪn miːɾ tsuː tɾˈaɪbən , ɪç fˈyːltə ˌaɪnən dɾˈaŋ ˈandɾə dɑːmˈɪt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən , ɪç knˈypftə rˈaɪzənt mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈan , viːɾ hˈɔftən aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt fyːɾ dˈɔøtʃlant , ʊnt ˈaɾbaɪtətən flˈaɪsɪç , ɛs zˌɔltə viː aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈalzaɪtˌɪɡɜ ʃpˈiːɡəl diː vˈɛlt fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ʃnˈɛl ˌyːbɜ ʊnt fˈɔɾt , viː ˌaɪnə vˈɪldə tˈaʊbə ɪm ʃtˈ??m ; 
dɛɾ kɾˈiːk bɾˈax ˈaɪn , tsɛɾʃlˈuːk deːn ʃpˈiːɡəl ; 
vˈoːl rˈɛçt zˈɑːkt zˈoːfɔkləs : ɛɾ rˈaʊpt diː ɡˈuːtən nˈuːɾ.
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn mˈɪtɡəfˌɔxtən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə das ʃvˈeːɾt nˈɪçt fˈyːrən ; 
tˈaʊzənt ɡəvˈoːnhaɪtən hˈiːltən mɪç ɡəfˈaŋən , diː ˈeːbən dɑːrˈʊm zɪç hˈiːltən , vˌaɪl ziː nˈɪçt lˈeːɾ , zˈɔndɜn ɪn vˈyɾdɪɡən tsvˈɛkən ɛɾvˈɔɾbən ; 
dɔx fˈyːltə ɪç , vˌɛn ɪç ˌaʊx mˌaɪnən zˈɪn ʊnt mˌaɪnə bəmˈyːʊŋ ˈaxtən mˈʊstə , das ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾkˈeːɾtəs ɡətɾˈiːbən , vˈas ɪn dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçən tsˈaɪt nˈɪçt pˈastə , ɪç tɾˈaʊɜtə tˈiːf ʊnt hˈɔftə dan vˈiːdɜ ˈapvˌɛksəlnd mɪt ˈalɜ tˈɔɾhaɪt . 
d??ç diː hˈɛɾtə ˈʊnɡərˌɛçtɜ kɔntɾˈiːbuːtsjˌoːnsfɜtˌaɪlʊŋ ɡˈɪŋ fyːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt maɪn fɛɾmˈøːɡən ˈʊntɜ , ˌɔp ɛs jeː vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ kˈɔmt , vˈaɪs ɡˈɔt ʊnt diː vˈʊxərɜ . 
dˈiːnən kˈɔntə ɪç nˈɪçt , vˌoː ɪç nˈɪçt zˈɪçɜ vɑːɾ tsuː nˈytsən , ɛs vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɪç bɪn ɛntʃˈiːdən , lˈiːbɜ nˈɪçt tsuː lˈeːbən , als ˈɛtvɑːs tsuː tɾˈaɪbən , vˈoːvoːn ɪç foːrˈaʊs ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs fɛɾɡəblˈɪç ; 
ɛs fˈɪndət zɪç dɔx ɡənˈuːk , vˈas fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ ʊnt zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈanlˌiːs . 
vˌeːɡən mˌaɪnɜ ˈaɾmuːt mˈʊstə ɪç ˌaɪnə haɪrˈɑːt ˈaʊfɡˌeːbən , diː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə miːɾ ɡˌants ˈaɪɡənə vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən . 
ɪç tsˈeːɾtə ˈalmɛːlˌɪç mˌaɪnə ɡəlˈiːptən bˈyːçɜ ˈaʊf . 
aɪn nˈɔøəs ˈeːdɪkt nˈɑːm miːɾ das lˈɛtstə hˈaɪlɪçtˌuːm , das mɪç dˌiːzəm lˈandə fɛɾbˈʊndən , ˌaɪnə zˈɪlbɜnə ʃtˈuːdiːɾlˌampə , diː aɪn ˈɑːnhɛɾ ɪn deːn kɾˈɔøtsyːɡən ˌaʊs deːm ˌoːrɪˈɛnt mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
ɪç ʃˈɛŋktə ziː hˈɪn , ʊm miːɾ dˈɔøtlɪç tsuː bəvˈaɪzən , vˈɛlçɜ ˈeːlɛndə ˈʊnbədˌɔøtəndə pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ɛsɪst , zaɪn lˈɛtstəs vˈɛktsuːɡˌeːbən . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an vɑːɾ maɪn mˈantəl maɪn hˈaʊs , vˈas ɪç bɾˈaʊxtə , ʃˈytəltə ɪç miːɾ nˈaxts fɔn deːn bˈɔømən , hˈɔltə ɛs ˌaʊs deːn bˈakøːfən dɛɾ dˈœɾfɜ , ˈanɡˌɛltə ɛs ˌaʊs deːn flˈysən ʊnt ʃˈœpftə ɛs ˌaʊs deːn kvˈɛlən . 
diː vˈɛlt vɑːɾ mˈaɪn . 
dɛɾ vˈɪntɜ tɾˈiːp mɪç ɪn diː ʃtˈat , ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːsəs ʃˈaɪbənʃˌiːsən : 
ɪç ɡəvˈan deːn hˈœkstən pɾˈaɪs , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʃˈoːs . 
dɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡətsˌeːɾt , als ziː mɪç ˈantɾˌɑːfən , dɛɾ hˈʊŋɜ tɾˈiːp mɪç deːn ˈandɜn ˈɑːbənt d??ç diː ʃtˈat ; 
ɪç zˈɑː ɪn diː hˈɔøzɜ mˌaɪnɜ bəkˈantən , diː zˈɑːsən frˈøːlɪç an ɡɾˈoːsən tˈɪʃən , ʊnt rˈaɪçtən zɪç das bɾˈoːt aɪnˈandɜ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als vɑːɾ ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ɪç vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts ʊm mɪç tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən ˌoːdɜ tsuː bˈɛtəln ; 
dɛɾ tsuːfˈal fˈyːɾtə miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈʊnt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˌaɪnən bɾˈɑːtən ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈyçə ɡəʃtˈoːlən , ɪç bˈiːs mɪç mɪt iːm hɛrˈʊm ʊnt ɛɾbˈɔøtətə deːn bɾˈɑːtən nɑːx hˈaɾtəm kˈampfə . 
nɑːx deːm ɡənˈysə fˈyːltə ɪç mɪç ˈʊnmˌɛnʃlɪç ; 
aɪn jˈamɜ ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft ʊnt aɪn hˈɑːs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dˈ??çʃnˌɪt mˌaɪnə bɾˈʊst , als hˌɛtən diː tɾˈɛːnənstɾˌøːmə ˌiːrən lˈaʊf fɛɾˈɛndɜt ʊnt ʃtˈyɾtstən zɪç ˈalə ˈɪnvəndˌɪç aʊf maɪn hˈɛɾts ; 
ɛs jˈamɜtə mɪç ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas ɪç mˈyːzɑːm ɪn miːɾ ɡəzˈaməlt , das ɛs zoː ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns ˌʊntɜɡˈeːən zˌɔltə ; 
mɪç jˈamɜtə diː ʃtˈat , das ɪç ziː ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ˈantsˌyndən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ fˈɔl ɛntzˈɛtslɪçɜ ˈɑːndʊŋ ; 
aɪn klˈaɪnəs ɡɾˈaʊəs mˈɛnlaɪn tɾˈɑːt miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt tsˈyndətə an zˌaɪnən nˈɛːɡəln , ˌaʊs deːnən fˈɔøɜ ʃpɾˈɪtstə , mˌaɪnə lˈɑtɜnə an ʊnt tsˈaɪktə miːɾ aɪn pˌʊlfɜmˌɑɡatsˈiːn , das ɡərˈɑːdə ˈɔfən ʃtˈant ʊnt flˈystɜtə miːɾ tsˈuː : vˈɪɾf ɛs hɪnˈaɪn , zoː bɪst duː , zoː zɪnt viːɾ ˈalə dɛs jˈamɜs lˈoːs.
ɪç ɡˈɪŋ nˈaxdəŋklˌɪçən ʃrˈɪts dɑːrˈaʊf lˈoːs , dɑː bəɡˈeːɡnətə miːɾ aɪn frˈɔønt ˌaʊs frˈyːərən ɡˈɔldənən mˈɔɾɡənvˌɔlkən , ɛɾkˈantə mɪç dˈiːsmɑːl baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk , fˈiːl ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ˈɛndətə ˈalə mˌaɪnə nˈoːt , ɡˌeːɡən iːn hˌatə ɪç kˈaɪnən ʃtˈɔlts ! 
vˈeːɾ mˈœçtə nˈuːn an ɡˈɔtəs hˈant nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈeːɾ mˈœçtə tsvˈaɪfəln an ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɪnlɪçən ɡəmˈaɪnə , diː deːm mˈɛnʃən das mˈɑːs zˌaɪnɜ pɾˈyːfʊŋ ʊnt fɔlˈɛndʊŋ tsuːmˈɪst , ʊnt vˈas man lˈaŋə nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾˈeːɾt , ɛɾɡɾˈaɪft ʊns ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt mɪt hˈaɪlɪɡəm ʃˈaʊɜ dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ɪç bɪn jˌɛtst ɛntʃlˈɔsən , mɪt dˌiːzəm frˈɔøndə ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋsrˌaɪzə ʊm diː vˈɛlt tsuː mˈaxən ! « 
zoː ʃlˈoːs ɛɾ . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛs ˌɪnvalˈiːdən ɡlˈaʊptə ɪç tsuː ʃlˈiːsən , das ɛɾ mɪt dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bərˈyːrʊŋ ʃtˈeːə . 