ɡɾˈɑːf dˈyːrandə , dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə kˌɔmandˈant fɔn mˈaɾzaɪlə , zˈɑːs ˈaɪnzˌɑːm frˈiːrənt an ˌaɪnəm kˈalt ʃtˈyɾməndən ˈɔktoːbˌeːrɑːbəndə baɪ deːm ʃlˈɛçt ˈaɪnɡərˌɪçtətən kamˈiːnə zˌaɪnɜ pɾˈaxtfɔlən kˈɔmandˌantənvˌoːnʊŋ ʊnt rˈyktə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ tsʊm fˈɔøɜ , vˌɛːrənt diː kˈʊtʃən tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən balˈeː ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə foːrˈyːbɜ rˈɔltən , ʊnt zaɪn kˈamɜdˌɪənɜ bˈasət , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç zaɪn lˈiːbstɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ vɑːɾ , ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ hˈɛftɪç ʃnˈaɾçtə . 
ˌaʊx ɪm zˈyːtlɪçən frˈaŋkɾaɪç ɪst ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ vˈaɾm , dˈaxtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , ʊnt ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə , diː mˈɛnʃən blˈaɪbən ˌaʊx dɑː nˈɪçt ˈɪmɜ jˈʊŋ , ˌɑːbɜ diː lˈeːphaftə ɡəzˈɛlɪɡə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪmt zoː vˈeːnɪç rˈyksɪçt aʊf das ˈaltɜ , viː diː bˈaʊkʊnst aʊf deːn vˈɪntɜ . 
vˈas zˌɔltə ɛɾ , dɛɾ ʃˈɛf ˈalɜ ˌɪnvalˈiːdən , diː dˈɑmɑːls vˌɛːrənt dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs diː bəzˈatsʊŋ fɔn mˈaɾzaɪlə ʊnt zˌaɪnɜ fˈɔɾts ˈaʊsmˌaxtən , mɪt zˌaɪnəm hˈœltsɜnən bˈaɪnə aʊf deːm balˈeː , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː lˌiːuːtənˈants zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts vɑːrən tsʊm tˈantsə tsuː bɾˈaʊxən . 
hˈiːɾ am kamˈiːnə ʃˈiːn iːm daɡˈeːɡən zaɪn hˈœltsɜnəs bˈaɪn hˈœkst bɾˈaʊxbɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ deːn bˈasət nˈɪçt vˈɛkən mˈɔxtə , ʊm deːn fˈoːɾrˌɑːt ɡɾˈyːnɜ ˈoːliːvˌɛnɛstə , deːn ɛɾ zɪç tsuːɾ zˈaɪtə hˌatə hɪnlˈeːɡən lˈasən , ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː flˈamə tsuː ʃˈiːbən . 
aɪn zˈɔlçəs fˈɔøɜ hat ɡɾˈoːsən rˈaɪts ; 
diː knˈɪstɛɾndə flˈamə ɪst mɪt deːm ɡɾˈyːnən lˈaʊbə viː d??çflˈɔxtən , hˈalbɾɛnənt , hˈalbɡɾyːnənt ɛɾʃˈaɪnən diː blˈɛtɜ viː fɛɾlˈiːptə hˈɛɾtsən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ dˈaxtə dɑːbˈaɪ an jˈuːɡəndɡlˌants ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn deːn kɔnstɾʊktsjˈoːnən jˈeːnɜ fˈɔøɜvˌɛɾkə , diː ɛɾ zˈɔnst ʃˌoːn fyːɾ deːn hˈoːf ˈanɡəˌɔɾdnət hˌatə ʊnt ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə aʊf nˈɔøə nɔx mˈanɪçfˌaxərə fˈaɾbənstɾˌɑːlən ʊnt dɾˈeːʊŋən , d??ç vˈɛlçə ɛɾ am ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛs kˈøːnɪçs diː mˈaɾzaɪlɜ ˌyːbɜrˈaʃən vɔltə . 
ɛs zˈɑː nˈuːn lˈeːrɜ ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə als aʊf deːm balˈeː ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ frˈɔødə dɛs ɡəlˈɪŋəns , viː ɛɾ ʃˌoːn ˈaləs ʃtɾˈɑːlən , zˈaʊzən , pɾˈasəln , dan vˈiːdɜ ˈaləs ɪn ʃtˈɪlɜ ɡɾˈøːsə lˈɔøçtən zˈɑː , hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈoːliːvˌɛnɛstə ɪns fˈɔøɜ ɡəʃˈoːbən ʊnt nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das zaɪn hˈœltsɜnəs bˈaɪn fˈɔøɜ ɡəfˈaŋən hˌatə ʊnt ʃˌoːn ʊm aɪn dɾˈɪtaɪl ˈapɡəbɾˌant vɑːɾ . 
ˈeːɾst jˈɛtst , als ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋən vɔltə , vˌaɪl dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃlˈuːs , das ˈaʊfʃtˌaɪɡən fɔn tˈaʊzənt rˈɑkətən zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəflˈyːɡəltə ʊnt ɛntflˈamtə , bəmˈɛɾktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf zˌaɪnən pˈɔlstɜʃtˌuːl tsuːrˈyk zˈaŋk , das zaɪn hˈœltsɜnəs bˈaɪn fɛɾkˈyɾtst zˈaɪ ʊnt das dɛɾ rˈɛst ˌaʊx nɔx ɪn bəzˈɔɾklɪçən flˈamən ʃtˈeːə . 
ɪn dɛɾ nˈoːt , nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaʊfkˌɔmən tsuː kˈœnən , rˈyktə ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈuːl viː ˌaɪnən pˈiːkʃlɪtən mɪt deːm flˈaməndən bˈaɪnə bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , rˈiːf zˌaɪnən dˈiːnɜ ʊnt dan nɑːx vˈasɜ . 
mɪt ˈaɪfrɪɡəm bəmˈyːən ʃpɾˈaŋ iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnə frˈaʊ tsuː hˈylfə , diː ɪn das tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəlˌasən , lˈaŋə d??ç aɪn bəʃˈaɪdnəs hˈuːstən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs kˌɔmandˈantən aʊf zɪç tsuː tsˈiːən ɡəzˈuːxt hˌatə , dɔx ˈoːnə ɛɾfˈɔlk . 
ziː zˈuːxtə das fˈɔøɜ mɪt ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə tsuː lˈœʃən , ˌɑːbɜ diː ɡlˈyːəndə kˈoːlə dɛs bˈaɪns zˈɛtstə diː ʃˈyɾtsə ɪn flˈamən ʊnt dɛɾ kˌɔmandˈant ʃrˈiː nˈuːn ɪn vˈɪɾklɪçɜ nˈoːt nɑːx hˈylfə , nɑːx lˈɔøtən . 
bˈalt dɾˈaŋən dˌiːzə fɔn dɛɾ ɡˈasə hɛrˈaɪn , ˌaʊx bˈasət vɑːɾ ɛɾvˈaxt ; 
dɛɾ bɾˈɛnəndə fˈuːs , diː bɾˈɛnəndə ʃˈyɾtsə bɾˈaxtə ˈalə ɪns lˈaxən , dɔx mɪt deːm ˈeːɾstən vˈasɜˌaɪmɜ , deːn bˈasət ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hˈɔltə , vɑːɾ ˈaləs ɡəlˈœʃt ʊnt diː lˈɔøtə ɛmpfˈɑːlən zɪç . 
diː ˈaɾmə frˈaʊ tɾˈiːftə fɔm vˈasɜ , ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç fɔm ʃrˈɛkən ɛɾhˈoːlən , dɛɾ kˌɔmandˈant lˈiːs iːɾ zˌaɪnən vˈaɾmən rˈɔkəlˌoːɾ ˈʊmhˌɛŋən , ʊnt aɪn ɡlˈɑːs ʃtˈaɾkən vˈaɪn rˈaɪçən . 
diː frˈaʊ vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçts nˈeːmən ʊnt ʃlˈʊxtstə nˈuːɾ ˌyːbɜ iːɾ ˈʊnɡlˌyk ʊnt bˈɑːt deːn kˌɔmandˈantən : mɪt iːm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪns ɡəhˈaɪm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zoː ʃˈɪktə ɛɾ zˌaɪnən nˈaxlɛsˌɪɡən dˈiːnɜ fˈɔɾt ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈɔɾɡzɑːm ɪn ˌiːrə nˈɛːə . 
» ˈax , maɪn mˈan « , zˈɑːɡtə ziː ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən dˈɔøtʃən dˌiːalˈɛktə dɛs frantsˈøːzɪʃən , » maɪn mˈan kˈɔmt fɔn zˈɪnən , vˌɛn ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə hˈœɾt ; 
ˈax , maɪn ˈaɾmɜ mˈan , dɑː ʃpˈiːlt iːm dɛɾ tˈɔøfəl zˈɪçɜ vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ! 
« 
dɛɾ kˌɔmandˈant frˈɑːktə nɑːx deːm mˈanə ʊnt diː frˈaʊ zˈɑːɡtə ˈiːm : das ziː ˈeːbən vˌeːɡən dˌiːzəs ˌiːrəs lˈiːbən mˈanəs tsuː iːm ɡəkˈɔmən , iːm ˌaɪnən bɾˈiːf dɛs ˈoːbɜstən fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt pˌiːkaɾdˈiː tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
dɛɾ ˈoːbɜstə zˈɛtstə diː bɾˈɪlə ˈaʊf , ɛɾkˈantə das vˈapən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt dˈ??çlˌiːf das ʃrˈaɪbən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » 
ˈalzoː ziː zɪnt jˈeːnə rˌoːzalˈiː , ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə dˌeːmoːiːzˈɛlə lˈiːlɪə ˌaʊs lˈaɪptsɪç , diː deːn zˌɛɾɡeːˈantən frˈankuːɾ ɡəhaɪrˈɑːtət hat , als ɛɾ am kˈɔpf fɛɾvˈʊndət ɪn lˈaɪptsɪç ɡəfˈaŋən lˈɑːkt ɛɾtsˈɛːlən ziː , das ɪst ˌaɪnə zˈɛltnə lˈiːbə ! 
vˈas vɑːrən ˌiːrə ˈɛltɜn , lˈeːktən diː ˌiːnən kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ɪn deːn vˈeːk ? 
ʊnt vˈas hat dɛn iːɾ mˈan fyːɾ ʃˈɛɾtshaftə ɡɾˈɪlən als fˈɔlɡə zˌaɪnɜ kˈɔpfvʊndə bəhˈaltən , diː iːn tsʊm fˈɛldiːnstə ˈʊntˌaʊklɪç mˈaxən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ als dɛɾ bɾˈɑːvstə ʊnt ɡəʃˈɪktəstə zˌɛɾɡeːˈant , als diː zˈeːlə dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts ɡəˈaxtət vˌ??də ? « 
 » ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ mɪt nˈɔøɜ bətɾˈybnɪs , » mˌaɪnə lˈiːbə tɾˈɛːkt diː ʃˈʊlt fɔn ˈaləm deːm ˈʊnɡlˌyk , ɪç hɑːbə mˌaɪnən mˈan ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt ʊnt nˈɪçt jˈeːnə vˈʊndə ; 
mˌaɪnə lˈiːbə hat deːn tˈɔøfəl ɪn iːn ɡəbɾˈaxt ʊnt plˈɑːkt iːn ʊnt fɛɾvˈɪɾt zˌaɪnə zˈɪnə . 
ʃtˈat mɪt deːn zɔldˈɑːtən tsuː ˌɛksɜtsˈiːrən , fˈɛŋt ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈan , ˌiːnən ˈʊnɡəhˌɔørə , iːm fɔm tˈɔøfəl ˈaɪnɡəɡˌeːbənə ʃpɾˈyŋə fˌɔɾ tsuː mˈaxən , ʊnt fɛɾlˈaŋt , das ziː iːm dˌiːzə nɑːx mˈaxən ; 
ˌoːdɜ ɛɾ ʃnˈaɪdət ˌiːnən ɡəzˈɪçtɜ , das ˌiːnən dɛɾ ʃrˈɛk ɪn ˈalə ɡlˈiːdɜ fˈɛːɾt , ʊnt fɛɾlˈaŋt , das ziː zɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt rˈyːrən nɔx rˈeːɡən ʊnt nˈɔølɪç , vˈas ˈɛntlɪç deːm fˈasə deːn bˈoːdən ˈaʊsʃlˌuːk , vˈaɾf ɛɾ deːn kˌɔmandˈiːrəndən ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ afˈɛːrə deːn rˈyktsuːk dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts bəfˈɑːl , fɔm pfˈeːɾdə , zˈɛtstə zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt nˈɑːm mɪt deːm rˌeːɡiːmˈɛntə diː bˌateːrˈiː fˈɔɾt . 
« » aɪn tˈɔøfɛlskɜl « , rˈiːf dɛɾ kˌɔmandˈant , » vˌɛn dɔx zoː aɪn tˈɔøfəl ɪn ˈalə ˌʊnzrə kˌɔmandˈiːrəndə ɡˌeːnərˈɑːlə fˈyːrə , zoː hˌɛtən viːɾ kˈaɪn tsvˈaɪtəs rˈɔsbax tsuː fˈyɾçtən , ɪst ˌiːrə lˈiːbə zˈɔlçə tˌɔøfəlsfabɾˈiːk , zoː vˈynʃtə ɪç : ziː lˈiːptən ˌʊnzrə ɡˈantsə ˈaɾmeː . « » lˈaɪdɜ ɪm flˈʊxə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ « , zˈɔøftstə diː frˈaʊ . 
» 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəkˈant . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑː fˈiːlə mˈɛnɜ baɪ zɪç , deːnən ɪç ˈaʊfvˌaɾtən mˈʊstə , das vɑːɾ mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaɾbaɪt . 
ɪç vɑːɾ tɾˈɔømərˌɪç ʊnt ˈaxtətə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ frˈɔøntlɪçən rˈeːdən dˌiːzɜ mˈɛnɜ , mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈytstə mɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ kɾˈiːk hˌatə dˌiːzə hˈɛrən mˈaɪst tsɛɾʃtɾˈɔøt , diː mˌaɪnə mˈʊtɜ bəzˈuːxtən ʊnt baɪ iːɾ hˈɑtsaɾtʃpˌiːlə hˈaɪmlɪç ʃpˈiːltən ; 
viːɾ lˈeːptən tsuː ˌiːrəm ˈɛɾɡɜ zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm . 
frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt vɑːrən iːɾ dɑːrˈʊm ɡlˈaɪç fɛɾhˈast , ɪç dˈ??ftə kˈaɪnəm ˌaɪnə ɡˈɑːbə bɾˈɪŋən , dɛɾ fɛɾvˈʊndət ˌoːdɜ hˈʊŋɡɾɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
das tˈɑːt miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt ʊnt ˈaɪnstmˌɑːls vɑːɾ ɪç ɡˌants alˈaɪn ʊnt bəzˈɔɾktə ˌʊnzɜ mˈɪtaɡzˌɛsən , als fˈiːlə vˈɑːɡən mɪt fɛɾvˈʊndətən foːrˈyːbɜtsˌoːɡən , diː ɪç an dɛɾ ʃpɾˈɑːxə fyːɾ frˈantsoːzən ɛɾkˈantə , diː fɔn deːn pɾˈɔøsən ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən . 
ˈɪmɜ vɔltə ɪç mɪt deːm fˈɛɾtɪɡən ˈɛsən tsuː jˈeːnən hɪnˈʊntɜ , dɔx ɪç fˈyɾçtətə diː mˈʊtɜ , als ɪç ˌɑːbɜ frˈankuːɾ mɪt fɛɾbˈʊndənəm kˈɔpfə aʊf deːm lˈɛtstən vˈɑːɡən lˈiːɡən ɡəzˈeːən , dɑː vˈaɪs ɪç nˈɪçt viː miːɾ ɡəʃˈɑː ; 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ɪç nˈɑːm zˈʊpə ʊnt lˈœfəl , ˈʊnt , ˈoːnə ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ˈaptsuːʃlˌiːsən , ˈaɪltə ɪç deːm vˈɑːɡən nɑːx ɪn diː plˈaɪsənbˌ??k . 
ɪç fˈant ˈiːn ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈapɡəʃtˌiːɡən , dɾˈaɪst rˈeːdətə ɪç diː ˈaʊfzˌeːɜ ˈan , ʊnt vˈʊstə deːm fɛɾvˈʊndətən ɡlˈaɪç das bˈɛstə ʃtɾˈoːlɑːɡɜ tsuː ɛɾflˈeːən . 
ʊnt als ɛɾ dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt , vˈɛlçə zˈeːlɪçkˌaɪt , deːm nˈɔtlaɪdəndən diː vˈaɾmə zˈʊpə tsuː rˈaɪçən ! 
ɛɾ vˌ??də mˈʊntɜ ɪn deːn ˈaʊɡən ʊnt ʃvˈoːɾ mˈiːɾ , das ɪç ˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ʊm mˌaɪnən kˈɔpf tɾˈɑːɡə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈiːm , das zˈaɪ mˌaɪnə hˈaʊbə , diː zɪç ɪm ˈaɪlɪɡən bəmˈyːən ʊm iːn ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn kˈɔmə ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ! 
ˈax , das vˈɔɾt kˈɔntə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt hˌɛtə ɛɾ maɪn hˈɛɾts nˈɪçt ʃˌoːn ɡəhˈɑːpt , ɪç hˌɛtə ɛs iːm dɑːfˈyːɾ ʃˈɛŋkən mˈysən . « 
 » aɪn vˈɑːrəs , aɪn ʃˈøːnəs vˈɔɾt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɔmandˈant , ʊnt rˌoːzalˈiː fˈuːɾ fˈɔɾt : » das vɑːɾ diː ʃˈøːnstə ʃtˈʊndə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪç zˈɑː iːn ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ ˈan , vˌaɪl ɛɾ bəhˈaʊptətə , das ɛs iːm vˈoːltˌuːə ʊnt als ɛɾ miːɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ ʃtˈɛktə , fˈyːltə ɪç mɪç zoː rˈaɪç , viː ɪç nɔx nˈiːmɑːls ɡəvˈeːzən . 
ɪn dˌiːzə ɡlˈyklɪçə ʃtˈɪlə tɾˈɑːt mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈɛltənt ʊnt flˈʊxənt ˈaɪn ; 
ɪç kˌan nˈɪçt nˈaxzɑːɡən , viː ziː mɪç nˈantə , ɪç ʃˈɛmtə mɪç ˌaʊx nˈɪçt , dɛn ɪç vˈʊstə , das ɪç ʃˈʊldloːs vɑːɾ ʊnt das ɛɾ bˈøːzəs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vˈyɾdə . 
ziː vɔltə mɪç fˈɔɾtɾaɪsən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt mɪç fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ : das viːɾ fɛɾlˈoːpt vˈɛːrən , ɪç tɾˈyːɡə ʃˌoːn zˌaɪnən rˈɪŋ . 
viː fɛɾtsˈoːk zɪç das ɡəzˈɪçt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
miːɾ vˈɑɾs , als ˌɔp ˌaɪnə flˈamə ˌaʊs ˌiːrəm hˈalzə bɾˈɛnə , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən kˈeːɾtə ziː ɪn zɪç , ziː zˈɑːən ɡˌants vˈaɪs ˈaʊs ; 
ziː fɛɾflˈʊxtə mɪç ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp mɪç mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ rˈeːdə deːm tˈɔøfəl . 
ʊnt viː zoː aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn d??ç mˌaɪnə ˈaʊɡən am mˈɔɾɡən ɡəlˈaʊfən , als ɪç frˈankuːɾ ɡəzˈeːən , zoː vɑːɾ miːɾ jˌɛtst als ˌɔp ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə flˈeːdɜmˌaʊs ˌiːrə dˈ??çzˌɪçtɪɡən flˈyːɡəldˌɛkən ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən lˈeːktə ; 
diː vˈɛlt vɑːɾ miːɾ hˈalp fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ɪç ɡəhˈœɾtə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants . 
maɪn hˈɛɾts fɛɾtsvˈaɪfəltə ʊnt ɪç mˈʊstə lˈaxən . 
hˈøːɾst duː , dɛɾ tˈɔøfəl lˈaxt ʃˌoːn ˌaʊs dˈiːɾ!zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ʊnt ɡˈɪŋ tɾˌiːʊmfˈiːrənt fˈɔɾt , vˌɛːrənt ɪç ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , vˈɑːktə ɪç nˈɪçt tsuː iːɾ tsuː ɡˈeːən ʊnt deːn fɛɾvˈʊndətən tsuː fɛɾlˈasən , aʊf deːn dɛɾ fˈoːɾfˌal ʃlˈɪm ɡəvˈɪɾkt hˌatə ; 
jˈɑː ɪç tɾˈɔtstə hˈaɪmlɪç dɛɾ mˈʊtɜ vˌeːɡən dɛs ʃˈɑdəns , deːn ziː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡətˈɑːn . 
ˈeːɾst am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ʃlˈɪç ɪç , ˈoːnə ɛs frˈankuːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˈɑːbənts nɑːx deːm hˈaʊzə , vˈɑːktə nˈɪçt an tsuː klˈɔpfən , ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ˌaɪnə frˈaʊ , diː ʊns bədˈiːnt hˌatə , hɛrˈaʊs ʊnt bərˈɪçtətə , diː mˈʊtɜ hɑːbə ˌiːrə zˈaxən ʃnˈɛl fɛɾkˈaʊft , ʊnt zˈaɪ mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾn , dɛɾ aɪn ʃpˈiːlɜ zaɪn zˌɔltə , fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , ʊnt nˈiːmant vˈɪsə voːhˈiːn . 
zoː vɑːɾ ɪç nˈuːn fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ʊnt ɛs tˈɑːt miːɾ vˈoːl , zoː ɛntfˈɛsəlt fɔn jˈeːdɜ rˈyksɪçt ɪn diː ˈaɾmə mˌaɪnəs frˈankuːɾ tsuː fˈalən . 
ˌaʊx mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçən bəkˈantɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈat vɔltən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnən , zoː kˈɔntə ɪç ɡˌants iːm ʊnt zˌaɪnɜ pflˈeːɡə lˈeːbən . 
fyːɾ iːn ˈaɾbaɪtətə ɪç ; 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɪç nˈuːɾ mɪt deːm ʃpˈɪtsənklˌœpəln tsuː mˌaɪnəm pˈʊtsə ɡəʃpˈiːlt , ɪç ʃˈɛmtə mɪç nˈɪçt , dˌiːzə mˌaɪnə hˈandaɾbˌaɪtən tsuː fɛɾkˈaʊfən , iːm bɾˈaxtə ɛs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈʊstə ɪç dɛɾ mˈʊtɜ dˈɛŋkən , vˌɛn zˌaɪnə leːbˈɛndɪçkˌaɪt ɪm ɛɾtsˈɛːlən mɪç nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøtə ; 
diː mˈʊtɜ ɛɾʃˈiːn miːɾ ʃvˈaɾts mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən , ˈɪmɜ flˈʊxənt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈɪnərən ˈaʊɡən ʊnt ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən . 
mˌaɪnəm frˈankoːɾ vɔltə ɪç nˈɪçts zˈɑːɡən , ʊm iːm nˈɪçt das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ tsuː mˈaxən ; 
ɪç klˈɑːktə ˌyːbɜ kˈɔpfveː , das ɪç nˈɪçt hˌatə , ˌyːbɜ tsˈɑːnveː , das ɪç nˈɪçt fˈyːltə , ʊm vˈaɪnən tsuː kˌœnən viː ɪç mˈʊstə . 
ˈax hˌɛtə ɪç dˈɑmɑːls mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm ɡəhˈɑːpt , ɪç hˌɛtə zaɪn ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç iːm ɛɾtsˈɛːlən vɔltə : das ɪç d??ç deːn flˈʊx dɛɾ mˈʊtɜ fɔm tˈɔøfəl bəzˈɛsən tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , ʃlˈoːs miːɾ dɛɾ tˈɔøfəl deːn mˈʊnt , ˌaʊx fˈyɾçtətə ɪç , das ɛɾ mɪç dan nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən kˈœnə , das ɛɾ mɪç fɛɾlˈasən vˈyɾdə ʊnt deːn blˈoːsən ɡədˈaŋkən kˈɔntə ɪç kˈaʊm ˌyːbɜlˈeːbən . 
dˌiːzə ˈɪnərə kvˈɑːl , fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə ˈaɾbaɪt tsɛɾrˈytətə ˈɛntlɪç mˌaɪnən kˈœɾpɜ , hˈɛftɪɡə kɾˈɛmpfə , diː ɪç iːm fɛɾhˈaɪmlɪçtə , dɾˈoːtən mɪç tsuː ɛɾʃtˈɪkən , ʊnt ˌaɾtsənˈaɪən ʃˈiːnən dˌiːzə ˈyːbəl nˈuːɾ tsuː mˈeːrən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , zoː vˌ??də diː hˈoːxtsˌaɪt fɔn iːm ˈanɡəˌɔɾdnət . 
aɪn ˈaltɜ ɡˈaɪstlɪçɜ hˈiːlt ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə rˈeːdə , ɪn dɛɾ ɛɾ mˌaɪnəm frˈankuːɾ ˈaləs ans hˈɛɾts lˈeːktə , vˈas ɪç fyːɾ iːn ɡətˈɑːn , viː ɪç iːm fˈɑːtɜlˌant , vˈoːlʃtˌant ʊnt frˈɔøndʃaft tsʊm ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , zˈɛlpst deːn mˈytɜlˌɪçən flˈʊx aʊf mɪç ɡəlˈɑːdən , ˈalə dˌiːzə nˈoːt mˈysə ɛɾ mɪt miːɾ tˈaɪlən , ˈaləs ˈʊnɡlˌyk ɡəmˈaɪnzɑːm tɾˈɑːɡən . 
mˌaɪnəm mˈanə ʃˈaʊdɜtə baɪ deːn vˈɔɾtən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɔx aɪn fɛɾnˈeːmlɪçəs jˈɑː , ʊnt viːɾ vˌ??dən fɛɾmˈɛːlt . 
zˈeːlɪç vɑːrən diː ˈeːɾstən vˈɔxən , ɪç fˈyːltə mɪç tsuːɾ hˈɛlftə fɔn mˌaɪnən lˈaɪdən ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt ˈɑːnətə nˈɪçt ɡlˈaɪç , das ˌaɪnə hˈɛlftə dɛs flˈʊxs tsuː mˌaɪnəm mˈanə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
bˈalt ˌɑːbɜ klˈɑːktə ɛɾ , das jˈeːnɜ pɾˈeːdɪɡɜ ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə iːm ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈeːə ʊnt iːm dɾˈoːə , das ɛɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnən zoː hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ɡˈaɪstlɪçə , kˈiːɾçən ʊnt hˈaɪlɪɡə bˈɪldɜ ɛmpfˈɪndə , das ɛɾ ˌiːnən flˈʊxən mˈysə ʊnt vˈɪsə nˈɪçt vɑːrˈʊm , ʊnt ʊm zɪç dˌiːzən ɡədˈaŋkən tsuː ɛntʃlˈɑːɡən , ˌyːbɜlˈasə ɛɾ zɪç jˈeːdəm ˈaɪnfˌal , ɛɾ tˈantsə ʊnt tɾˈɪŋkə ʊnt zoː ɪn deːm ˈʊmtɾˌiːbə dɛs blˈuːts vˌɛɾdə iːm bˈɛsɜ . 
ɪç ʃˈoːp ˈaləs aʊf diː ɡəfˈaŋənʃˌaft , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈoːl ˈɑːnətə , das ɛs dɛɾ tˈɔøfəl zˈaɪ , dɛɾ iːn plˈɑːɡə . 
ɛɾ vˌ??də ˈaʊsɡəvˌɛksəlt d??ç diː fˈoːɾzˌɔɾɡə zˌaɪnəs ˈoːbɜstən , dɛɾ iːn baɪm rˌeːɡiːmˈɛntə vˈoːl fɛɾmˈɪst hˌatə , dɛn frˈankuːɾ ɪst aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ zɔldˈɑːt . 
mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən tsˈoːɡən viːɾ ˌaʊs lˈaɪptsɪç ʊnt bˈɪldətən ˌaɪnə ʃˈøːnə tsuːkˈʊnft ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃpɾˈɛçən ˈaʊs . 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ nˈoːt ʊms tˈɛːklɪçə bədˈyɾfnɪs , tsʊm vˈoːllˌeːbən dɛɾ ɡˈuːt fɛɾzˈɔɾktən ˈaɾmeː ɪn diː vˌɪntɜkvaɾtˈiːrə ɡəkˈɔmən , zoː ʃtˈiːk diː hˈɛftɪçkˌaɪt mˌaɪnəs mˈanəs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , ɛɾ tɾˈɔməltə tˈɑɡəlˌaŋ , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , tsˈaŋktə , mˈaxtə hˈɛndəl , dɛɾ ˈoːbɜst kˈɔntə iːn nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
nˈuːɾ mɪt miːɾ vɑːɾ ɛɾ zˈanft viː aɪn kˈɪnt . 
ɪç vˌ??də fɔn ˌaɪnəm knˈɑːbən ɛntbˈʊndən , als dɛɾ fˈɛlttsuːk zɪç vˈiːdɜ ɛɾˈœfnətə , ʊnt mɪt dɛɾ kvˈɑːl dɛɾ ɡəbˈ??t ʃˈiːn dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ mɪç ɡəplˈɑːkt , ɡˌants fɔn miːɾ ɡəbˈant . 
frˈankuːɾ vˌ??də ˈɪmɜ mˈʊtvɪlˌɪɡɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ . 
dɛɾ ˈoːbɜstə ʃrˈiːp mˈiːɾ : ɛɾ zˈaɪ tˈɔlkyːn viː aɪn rˈɑːzəndɜ , ˌɑːbɜ bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ; 
zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən mˈaɪntən , ɛɾ zˈaɪ tsuːvˌaɪlən vˈɑːnzɪnˌɪç ʊnt ɛɾ fˈyɾçtə , iːn ˌʊntɜ diː kɾˈaŋkən ˌoːdɜ ˌɪnvalˈiːdən ˈapɡˌeːbən tsuː mˈysən . 
dɛɾ ˈoːbɜst hˌatə ˌaɪnɪɡə ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən mɪç , ɛɾ hˈœɾtə aʊf mˌaɪnə fˈoːɾbˌɪtə , bɪs ˈɛntlɪç zˌaɪnə vˈɪlthaɪt ɡˌeːɡən deːn kˌɔmandˈiːrəndən ɡˌeːnərˈɑːl dˌiːzɜ ˈaptˌaɪlʊŋ , diː ɪç ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːltə , iːn ɪn ˈarəst bɾˈaxtə , vˌoː dɛɾ vˈʊndaɾtst ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ lˈaɪdə vˌeːɡən dɛɾ kˈɔpfvʊndə , diː iːm ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌɔɾdən , an vˈɑːnzɪn ʊnt mˈysə vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ɪm vˈaɾmən klˈiːmɑː baɪ deːn ˌɪnvalˈiːdən tsuːbɾˈɪŋən , ˌɔp zɪç dˌiːzəs ˈyːbəl fɪlˈaɪçt ˈaʊsʃˌaɪdə . 
iːm vˌ??də ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə vˌeːɡən zˌaɪnəs fɛɾɡˈeːəns ˌʊntɜ diː ˌɪnvalˈiːdən kˈɔmə ʊnt ɛɾ ʃˈiːt mɪt fɛɾvˈynʃʊŋən fɔm rˌeːɡiːmˈɛntə . 
ɪç bˈɑːt miːɾ das ʃrˈaɪbən fɔm ˈoːbɜstən ˈaʊs , ɪç bəʃlˈoːs ˌiːnən tsuːtɾˈaʊlɪç ˈaləs tsuː ɛɾˈœfnən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋə dɛs ɡəzˈɛtsəs , zˈɔndɜn nɑːx zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk , dˈɛsən ˈaɪntsɪɡə ˈ??zaxə mˌaɪnə lˈiːbə vɑːɾ , bəˈ??taɪlt vˌɛɾdə , ʊnt das ziː iːn tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə ˈɔɾtsʃˌaft lˈeːɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat nˈɪçt tsʊm ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə vˌɪɾt . 
ˈɑːbɜ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt dˈaɾf ˌaɪnə frˈaʊ ʃˌoːn fˈɔɾdɜn , diː ˌiːnən hˈɔøt ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən , das ziː diːs ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , vˈɛlçəs ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ˈɑːnət , ʊnt das zˌaɪnən ʃtˈɔlts ɛmpˈøːrən vˈyɾdə , ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç bəvˈɑːrən . « 
» hˈiːɾ mˌaɪnə hˈant « , rˈiːf dɛɾ kˌɔmandˈant , dɛɾ diː ˈaɪfrɪɡə frˈaʊ mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , » nɔx mˈeːɾ , ɪç vɪl ˌiːrə fˈoːɾbˌɪtə dɾˈaɪmɑːl ɛɾhˈøːrən , vˌɛn frˈankuːɾ dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə mˈaxt . 
das bˈɛstə ˌɑːbɜ ɪst , dˌiːzə tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊnt dɑːrˈʊm ʃˈɪkə ɪç iːn ɡlˈaɪç tsuːɾ ˈaplˌøːzʊŋ nɑːx ˌaɪnəm fˈɔɾt , das nˈuːɾ dɾˈaɪ mˈan bəzˈatsʊŋ bɾˈaʊxt ; 
ziː fˈɪndən dɑːfˈyːɾ zɪç ʊnt fyːɾ iːɾ kˈɪnt ˌaɪnə bəkvˈeːmə vˈoːnʊŋ , ɛɾ hat dɑː vˈeːnɪç fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː tˈɔɾhaɪtən , ʊnt diː ɛɾ bəɡˈeːt , blˈaɪbən fɛɾʃvˈiːɡən . 
« diː frˈaʊ dˈaŋktə fyːɾ dˌiːzə ɡˈyːtɪɡə fˈoːɾzˌɔɾɡə , kˈystə deːm ˈaltən hˈɛɾn diː hˈant ʊnt ɛɾ lˈɔøçtətə iːɾ dɑːfˈyːɾ , als ziː mɪt fˈiːlən knˈɪksən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɡˈɪŋ . 
das fɛɾvˈʊndɜtə deːn ˈaltən kˈamɜdˌɪənɜ bˈasət , ʊnt ɛs fˈuːɾ iːm d??ç deːn kˈɔpf , vˈas zˌaɪnəm ˈaltən ˈankˌɔmə : ˌɔp dɛɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ bɾˈɛnəndən frˈaʊ ˌaɪnə lˈiːbʃaft ɡəʃtˈɪftət hɑːbə , diː zˌaɪnəm ˈaɪnflˌʊsə nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən kˈœnə . 
nˈuːn hˌatə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ diː ɡəvˈoːnhaɪt , ˈɑːbənts ɪm bˈɛtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , ˈaləs vˈas am tˈɑːɡə ɡəʃˈeːən , lˈaʊt tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən , als ˌɔb ɛɾ deːm bˈɛtə zˌaɪnə bˈaɪçtə hˌɛtə ˈapʃtˌatən mˈysən . 
ʊnt vˌɛːrənt nˈuːn diː vˈɑːɡən fɔm balˈeː tsuːrˈyk rˈɔltən ʊnt iːn vˈax ɛɾhˈiːltən , lˈaʊɜtə bˈasət ɪm ˈandɜn tsˈɪmɜ , ʊnt hˈœɾtə diː ɡˈantsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː iːm ʊm zoː vˈɪçtɪɡɜ ʃˈiːn , vˌaɪl frˈankoːɾ zaɪn lˈantsmˌan ʊnt rˈeːɡiːmˌɛntskamˌeːrɑːt ɡəvˈeːzən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fˈiːl ˈɛltɜ als frˈankuːɾ vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn dˈaxtə ɛɾ ɡlˈaɪç an ˌaɪnən mˈœnç , deːn ɛɾ kˈantə , dɛɾ ʃˌoːn mˈançəm deːn tˈɔøfəl ˈaʊsɡətɾˌiːbən hˌatə ʊnt tsuː deːm vɔltə ɛɾ frˈankuːɾ bˈalt hˈɪnfyːrən ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə am kvˈakzalbɜn ʊnt frˈɔøtə zɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ : ˌaɪnən tˈɔøfəl ˈaʊstɾˌaɪbən tsuː zˈeːən . 
rˌoːzalˈiː hˌatə , zˈeːɾ bəfrˈiːdɪçt ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɔlk ˌiːrəs bəzˈuːxs , ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən ; 
ziː kˈaʊftə am mˈɔɾɡən ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈyɾtsə ʊnt tɾˈɑːt mɪt dˌiːzɜ ˌiːrəm mˈanə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm ɡəzˈaŋə zˌaɪnə mˈyːdən ˌɪnvalˈiːdən ɪn diː ʃtˈat fˈyːɾtə . 
ɛɾ kˈystə ziː ; hˈoːp ziː ɪn diː lˈʊft ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ : » duː rˈiːkst nɑːx deːm tɾoːjˈɑnɪʃən bɾˈandə , ɪç hɑːbə dɪç vˈiːdɜ , ʃˈøːnə hˈeːlənˌɑː ! « 
rˌoːzalˈiː ɛntfˈɛɾptə zɪç ʊnt hˈiːlt ɛs fyːɾ nˈøːtɪç , als ɛɾ frˈɑːktə , iːm tsuː ɛɾˈœfnən : das ziː vˌeːɡən dɛɾ vˈoːnʊŋ baɪm ˈoːbɜstən ɡəvˈeːzən , das dˌiːzəm ɡərˈɑːdə das bˈaɪn ɪn flˈamən ɡəʃtˈandən , ʊnt das ˌiːrə ʃˈyɾtsə fɛɾbɾˈant . 
iːm vɑːɾ ɛs nˈɪçt rˈɛçt , das ziː nˈɪçt bɪs tsuː zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəvˈaɾtət hɑːbə , dɔx fɛɾɡˈɑːs ɛɾ das ɪn tˈaʊzənt ʃpˈɛːsən ˌyːbɜ diː bɾˈɛnəndə ʃˈyɾtsə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə dɑːrˈaʊf zˌaɪnə lˈɔøtə deːm kˌɔmandˈantən fˈɔɾ , rˈyːmtə ˈalə ˌiːrə lˈaɪplɪçən ɡəbɾˈɛçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən tˈuːɡəndən zoː ˈaɾtɪç , das ɛɾ dɛs ˈaltən hˈɛɾn vˈoːlvˌɔlən ɛɾvˈaɾp , dɛɾ zoː ɪn zɪç mˈaɪntə : diː frˈaʊ lˈiːpt ˈiːn , ˌɑːbɜ ziː ɪst ˌaɪnə dˈɔøtʃə ʊnt fɛɾʃtˈeːt kˈaɪnən frˈantsoːzən ; 
aɪn frˈantsoːzə hat ˈɪmɜ deːn tˈɔøfəl ɪm lˈaɪbə ! 
ɛɾ lˈiːs iːn ɪns tsˈɪmɜ kˈɔmən , ʊm iːn nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , fˈant iːn ɪm bəfˈɛstˌiːɡʊŋsvˌeːzən vˈoːlˌʊntɜrˌɪçtət , ʊnt vˈas iːn nɔx mˈeːɾ ɛnttsˈyktə : 
ɛɾ fˈant ɪn iːm ˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən fˈɔøɜkˌynstlɜ , dɛɾ baɪ zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə ʃˌoːn ˈalə ˈɑːɾtən fˈɔøɜvˌɛɾkə ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˌatə . 
dɛɾ kˌɔmandˈant tɾˈuːk iːm zˌaɪnə nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋ tsuː ˌaɪnəm fˈɔøɜvˌɛɾkə am ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛs kˈøːnɪçs fˈɔɾ , baɪ vˈɛlçɜ iːn ɡˈɛstɜn dɛɾ bˈaɪnbɾant ɡəʃtˈœɾt hˌatə ʊnt frˈankoːɾ ɡˈɪŋ mɪt fˈʊŋkəlndɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɑːrˈaʊf ˈaɪn . 
nˈuːn ɛɾˈœfnətə iːm dɛɾ ˈaltə , das ɛɾ mɪt tsvˈaɪ ˈandɜn ˌɪnvalˈiːdən diː klˈaɪnə bəzˈatsʊŋ dɛs fˈɔɾts rˌɑtɔnˈoː ˈaplˌøːzən zˌɔltə , dˈɔɾt zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ pˌʊlfɛɾfoːɾrˈɑːt ʊnt dˈɔɾt zˌɔlə ɛɾ mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən zɔldˈɑːtən flˈaɪsɪç rˈɑkətən fˈylən , fˈɔøɜrˌɛːdɜ dɾˈeːən ʊnt frˈœʃə bˈɪndən . 
ɪndˈeːm dɛɾ kˌɔmandˈant iːm deːn ʃlˈysəl dɛs pˈʊlfɜtˌ??ms ʊnt das ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm rˈaɪçtə , fˈiːl iːm diː rˈeːdə dɛɾ frˈaʊ aɪn ʊnt ɛɾ hˈiːlt iːn mɪt deːn vˈɔɾtən nɔx fˈɛst : 
» ˌɑːbɜ ɔøç plˈɑːkt dɔx nˈɪçt dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt iːɾ ʃtˈɪftət miːɾ ˈʊnhˌaɪl ? « » man dˈaɾf deːn tˈɔøfəl nˈɪçt an diː vˈant mˈɑːlən , zˈɔnst hat man iːn ɪm ʃpˈiːɡəl « , ˈantvɔɾtətə frˈankuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsuːtɾˈaʊən . 
das ɡˈɑːp deːm kˌɔmandˈantən fɛɾtɾˈaʊən , ɛɾ rˈaɪçtə iːm deːn ʃlˈysəl , das ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm ʊnt deːn bəfˈeːl an diː jˈɛtsɪɡə klˈaɪnə ɡˈaɾniːzˌoːn , ˈaʊstsuːtsˌiːn . 
zoː vˌ??də ɛɾ ɛntlˈasən ʊnt aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ fˈiːl iːm bˈasət ʊm deːn hˈɑːls , ziː hˌatən zɪç ɡlˈaɪç ɛɾkˈant ʊnt ɛɾtsˈɛːltən aɪnˈandɜ ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə , viː ɛs ˌiːnən ɛɾɡˈaŋən . 
dɔx vˌaɪl frˈankuːɾ an ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛŋə ɪn ˈaləm mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡəvˈøːnt vɑːɾ , zoː rˈiːs ɛɾ zɪç lˈoːs , ʊnt bˈɑːt iːn aʊf deːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk , vˌɛn ɛɾ ˈapkˌɔmən kˈœntə , tsuː ɡˈast nɑːx deːm fˈɔɾt rˌɑtɔnˈoː , tsuː dˈɛsən kˌɔmandˈantən , dɛɾ ɛɾ zˈɛlpst tsuː zaɪn diː ˈeːrə hɑːbə . 
dɛɾ ˈaɪntsˌuːk aʊf deːm fˈɔɾt vɑːɾ fyːɾ ˈalə ɡlˈaɪç frˈøːlɪç , diː ˈaptsˌiːəndən ˌɪnvalˈiːdən hˌatən diː ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt aʊf mˈaɾzaɪlə bɪs tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs ɡənˈɔsən , ʊnt diː ˈaɪntsˌiːəndən vɑːrən ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː ˈaʊszˌɪçt , ˌyːbɜ das tsˈiːɾlɪçə vˈɛɾk , ˌyːbɜ diː bəkvˈeːmən tsˈɪmɜ ʊnt bˈɛtən ; 
ˌaʊx kˈaʊftən ziː fɔn deːn ˈaptsˌiːəndən aɪn pˈɑːɾ tsˈiːɡən , aɪn tˈaʊbənpˌɑːɾ , aɪn dˈʊtsənt hˈyːnɜ ʊnt diː kˈʊnstʃtykə , ʊm ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɪɡəs vˈɪlt ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə bəlˈaʊɜn tsuː kˈœnən ; 
dɛn mˈyːsɪɡə zɔldˈɑːtən zɪnt ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx jˈɛːɡɜ . 
als frˈankuːɾ zaɪn kɔmˈandoː ˈanɡətɾˌeːtən , bəfˈɑːl ɛɾ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən bˈaɪdən zɔldˈɑːtən , bɾˈuːnət ʊnt tɛsˈiːɾ , mɪt iːm deːn pˈʊlfɜtˌ??m tsuː ɛɾˈœfnən , das ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm dˈ??çtsˌuːɡeːən , ʊm dan ˌaɪnən ɡəvˈɪsən fˈoːɾrˌɑːt tsuːɾ fˈɔøɜvɜkˌeːraɾbˌaɪt ɪn das lˌɑboːratˈoːriːˌʊm tsuː tɾˈɑːɡən . 
das ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm vɑːɾ rˈɪçtɪç ʊnt ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə ɡlˈaɪç ˌaɪnən zˌaɪnɜ bˈaɪdən zɔldˈɑːtən mɪt deːn ˈaɾbaɪtən tsʊm fˈɔøɜvˌɛɾk ; 
mɪt deːm ˈandɜn ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː ˈalən kanˈoːnən ʊnt mˈœɾzɜn , ʊm diː meːtˈalnən tsuː poːlˈiːrən , ʊnt diː ˈaɪzɜnən ʃvˈaɾts ˈantsuːʃtɾˌaɪçən . 
bˈalt fˈyltə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə tsˈɑːl bˈɔmbən ʊnt ɡɾanˈɑːtən , ˈɔɾdnətə ˌaʊx ˈaləs ɡəʃˈyts zˈoː , viː ɛs ʃtˈeːən mˈʊstə , ʊm deːn ˈaɪntsɪɡən ˈaʊfɡˌaŋ nɑːx deːm fˈɔɾt tsuː bəʃtɾˈaɪçən . 
» das fˈɔɾt ɪst nˈɪçt tsuː nˈeːmən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə bəɡˈaɪstɜt . 
» ɪç vɪl das fˈɔɾt bəhˈaʊptən , ˌaʊx vˌɛn diː ˈɛŋlɛndɜ mɪt hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈan lˈandən ʊnt ʃtˈyɾmən ! 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ vɑːɾ hˈiːɾ ɡɾˈoːs ! « 
 » zoː zˈiːt ɛs ˌyːbɜˈal aʊf deːn fˈɔɾts ʊnt bˌateːrˈiːən ˈaʊs « , zˈɑːɡtə tɛsˈiːɾ , » dɛɾ ˈaltə kˌɔmandˈant kˌan mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɛltsfuːs nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈaɪt ʃtˈaɪɡən , ʊnt ɡˈɔtloːp ! 
bɪs jˌɛtst ɪst ɛs deːn ˈɛŋlɛndɜn nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən tsuː lˈandən . « 
 » das mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən « , rˈiːf frˈankuːɾ , » ɪç vɪl miːɾ lˈiːbɜ diː tsˈʊŋə fɛɾbɾˈɛnən , ˈeːə ɪç tsˈuːɡeːbə , das ˌʊnzrə fˈaɪndə mˈaɾzaɪlə ˈaɪnˌɛʃɜn ˌoːdɜ viːɾ ziː dɔx fˈyɾçtən mˈysən . « 
diː frˈaʊ mˈʊstə iːm hˈɛlfən das mˈaʊɜvˌɛɾk fɔn ɡɾˈɑːs ʊnt mˈoːs tsuː rˈaɪnɪɡən , ɛs ˈaptsuːvˌaɪsən ʊnt diː lˈeːbənsmˌɪtəl ɪn deːn kˈɑzeːmˌatən tsuː lˈyftən . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən vˌ??də fˈast nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən , zoː tɾˈiːp dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə frˈankuːɾ tsuːɾ ˈaɾbaɪt ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪktə hˈant fˈɛɾtɪçtə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , vˈoːtsuː aɪn ˈandərɜ vˈoːl ˌaɪnən mˈoːnɑːt ɡəbɾˈaʊxt hˌɛtə . 
baɪ dˌiːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt lˈiːsən iːn zˌaɪnə ɡɾˈɪlən rˈuːən ; 
ɛɾ vɑːɾ hˈastɪç , ˌɑːbɜ ˈaləs tsuː ˌaɪnəm fˈɛstən tsˈiːlə , ʊnt rˌoːzalˈiː zˈɛɡnətə deːn tˈɑːk , dɛɾ iːn ɪn dˌiːzə hˈøːərə lˈʊftɾˌeːɡiˌoːn ɡəbɾˈaxt , vˌoː dɛɾ tˈɔøfəl kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ iːn tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ˌaʊx diː vˈɪtərˌʊŋ hˌatə zɪç d??ç vˈɛndʊŋ dɛs vˈɪndəs ɛɾvˈɛɾmt ʊnt ɛɾhˈɛlt , das ˌiːnən aɪn nˈɔøɜ zˈɔmɜ tsuː bəɡˈeːɡnən ʃˈiːn ; 
tˈɛːklɪç lˈiːfən ʃˈɪfə ɪm hˈɑːfən aɪn ʊnt ˈaʊs , ɡɾˈystən ʊnt vˌ??dən bəɡɾˈyst fɔn deːn fˈɔɾts am mˈeːrə . 
rˌoːzalˈiː , diː nˈiː am mˈeːrə ɡəvˈeːzən , ɡlˈaʊptə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst , ʊnt iːɾ knˈɑːbə frˈɔøtə zɪç , nɑːx zoː mˈançɜ hˈaɾtən ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ aʊf vˈɑːɡən ʊnt ɪn vˈɪɾtsʃtuːbən , dɛɾ fˈɔlən frˈaɪhaɪt ɪn deːm ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən klˈaɪnən ɡˈaɾtən dɛs fˈɔɾts , deːn diː frˈyːərən bəvˈoːnɜ nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ zɔldˈɑːtən , bəzˈɔndɜs dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈɪstən , mɪt deːn kˈynstlɪçstən mˌateːmˈɑːtɪʃən lˈiːniːnfɛɾbˌɪndʊŋən ɪn bˈʊxsbaʊm ɡətsˈiːɾt hˌatən . 
ˌyːbɜflˈatɜtə diː fˈɑːnə mɪt deːn lˈiːlɪən , dɛɾ ʃtˈɔlts frˈankoːɾs , aɪn zˈeːɡənrˌaɪçəs tsˈaɪçən dɛɾ frˈaʊ , diː ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə lˈiːlɪə , diː lˈiːbstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛs kˈɪndəs . 
zoː kˌɑːm dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔntɑːk fɔn ˈalən ɡəzˈɛɡnət ʊnt frˈankuːɾ bəfˈɑːl zˌaɪnɜ frˈaʊ : fyːɾ deːn mˈɪtɑːk iːm ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː bəzˈɔɾɡən , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt bˈasət ɛɾvˈaɾtə , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə mˈaxtə ɛɾ ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪɜkˌʊxən , dɛn diː hˈyːnɜ dɛs fˈɔɾts lˈeːktən flˈaɪsɪç , lˈiːfɜtə ˌaʊx ˌaɪnə tsˈɑːl vˈɪldɜ vˈøːɡəl , diː bɾˈuːnət ɡəʃˈɔsən hˌatə , ɪn diː kˈyçə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən kˌɑːm bˈasət hɪnˈaʊfɡəkˌɔøçt ʊnt vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː fɛɾvˈandlʊŋ dɛs fˈɔɾts , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˌaʊx ɪm nˈɑːmən dɛs kˌɔmandˈantən nɑːx deːm fˈɔøɜvˌɛɾkə ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fˈɛɾtɪɡɜ rˈɑkətən ʊnt lˈɔøçtkuːɡəln . 
diː frˈaʊ ɡˈɪŋ nˈuːn an ˌiːrə kˈyçənˌaɾbaɪt , diː bˈaɪdən zɔldˈɑːtən tsˈoːɡən ˌaʊs ʊm frˈyçtə tsuːɾ mˈɑːltsaɪt tsuː hˈoːlən , ˈalə vɔltən an deːm tˈɑːɡə rˈɛçt zˈeːlɪç ʃvˈɛlɡən ʊnt zɪç diː tsˈaɪtˌʊŋ fˈoːɾlˌeːzən lˈasən , diː bˈasət mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ɪm ɡˈaɾtən zˈɑːs nˈuːn bˈasət deːm frˈankuːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑː iːn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈan , dˌiːzɜ frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə . 
» ɪç mˈaɪnə , iːɾ zˈeːt zoː ɡəzˈʊnt ˌaʊs viː zˈɔnst ʊnt ˈaləs vˈas iːɾ tˈuːt , ɪst zoː fɛɾnˈynftɪç . « 
 » vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt dɑːrˈan ? « 
frˈɑːktə frˈankuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfvˌalʊŋ , » das vɪl ɪç vˈɪsən ! « 
bˈasət zˈuːxtə ˈʊmtsuːlˌɛŋkən , ˌɑːbɜ frˈankuːɾ hˌatə ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , zaɪn dˈʊŋkləs ˈaʊɡə bəfˈɔøɜtə zɪç , zaɪn kˈɔpf ɛɾhˈoːp zɪç , zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈɛŋtən zɪç fˈɔɾ . 
das hˈɛɾts vɑːɾ ʃˌoːn deːm ˈaɾmən ʃvˈɛtsɜ bˈasət ɡəfˈalən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx , dˈynstɪmˌɪç viː ˌaɪnə vˌiːoːlˈiːnə , fɔn ɡərˈyçtən baɪm kˌɔmandˈantən : ɛɾ zˈaɪ fɔm tˈɔøfəl ɡəplˈɑːkt , fɔn zˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən iːn d??ç ˌaɪnən ˈɔɾdənsɡˌaɪstlɪçən , deːn fˈɑːtɜ fˈiːlɪp ˌɛksɔɾtsˈiːrən tsuː lˈasən , deːn ɛɾ dˈɛsveːɡən fˌɔɾ tˈɪʃə hɪnˈaʊfɡəʃtˌɛlt hɑːbə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , das ɛɾ ˌaɪnə mˈɛsə dɛɾ fɔm ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɛntfˈɛɾntən ɡˈaɾniːzˌoːn ɪn dɛɾ klˈaɪnən kapˈɛlə lˈeːzən mˈysə . 
frˈankuːɾ ɛntzˈɛtstə zɪç ˌyːbɜ diː nˈaxrɪçt , ɛɾ ʃvˈuːɾ , das ɛɾ zɪç blˈuːtɪç an deːm rˈɛçən vˈɔlə , dɛɾ zˈɔlçə lˈyːɡə ˌyːbɜ iːn ˈaʊsɡəbɾˌaxt , ɛɾ vˈɪsə nˈɪçts fɔm tˈɔøfəl , ʊnt vˌɛn ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡˈeːbə , zoː hɑːbə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən , dɛn ɛɾ hɑːbə nˈɪɾɡɛnts diː ˈeːrə zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt . 
bˈasət zˈɑːɡtə : ɛɾ zˈaɪ ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç , ɛɾ hɑːbə diː zˈaxə fɛɾnˈɔmən , als dɛɾ kˌɔmandˈant mɪt zɪç lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ˌaʊx zˈaɪ jˈɑː dˌiːzɜ tˈɔøfəl diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm frˈankuːɾ fɔm rˌeːɡiːmˈɛntə fˈɔɾtɡeːkˌɔmən . 
» 
ʊnt vˈeːɾ bɾˈaxtə deːm kˌɔmandˈantən diː nˈaxrɪçt ? « 
frˈɑːktə frˈankuːɾ tsˈɪtɛɾnt . 
» ˈɔørə frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt , ʊm ɔøç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn iːɾ hˈiːɾ vˈɪldə ʃtɾˈaɪçə mˈaxtət . « 
 » viːɾ zɪnt ɡəʃˈiːdən ! « 
ʃrˈiː frˈankuːɾ ʊnt ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ deːn kˈɔpf , » ziː hat mɪç fɛɾrˈɑːtən , mɪç fɛɾnˈɪçtət , hat hˈaɪmlɪçkˌaɪtən mɪt deːm kˌɔmandˈantən , ziː hat ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn ʊnt ɡəlˈɪtən , ziː hat miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈeːə ɡətˈɑːn , ɪç bɪn iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ʃˈʊldɪç , viːɾ zɪnt ɡəʃˈiːdən ! « 
ˈalmɛːlˌɪç ʃˈiːn ɛɾ ʃtˈɪlɜ tsuː vˌɛɾdən , jeː lˈaʊtɜ ɛs ɪn iːm vˌ??də ; 
ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ deːn ʃvˈaɾtsən ɡˈaɪstlɪçən fˌɔɾ ˈaʊɡən , viː diː fɔm tˈɔlən hˈʊndə ɡəbˈɪsənən deːn hˈʊnt ˈɪmɜ tsuː zˈeːən mˈaɪnən , dɑː tɾˈɑːt fˈɑːtɜ fˈiːlɪp ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt aʊf iːn tsˈuː , ʊm tsuː frˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vˈɔlə . 
dˌiːzɜ mˈaɪntə zˌaɪnə bəʃvˈøːrʊŋ ˈanbɾˌɪŋən tsuː mˈysən , rˈeːdətə deːn tˈɔøfəl hˈɛftɪç ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə ɪn kɾˈɔøtsəndən lˈiːnɪən ˌyːbɜ frˈankuːɾ bəvˈeːktə . 
das ˈaləs ɛmpˈœɾtə frˈankuːɾ , ɛɾ ɡəbˈoːt ˈiːm , als kˌɔmandˈant dɛs fˈɔɾts , deːn plˈats zˈɔɡlaɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔknə fˈiːlɪp ˈaɪfɜtə ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ ɡˌeːɡən deːn tˈɔøfəl ɪn frˈankuːɾ ʊnt als ɛɾ zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən ʃtˈɑːp ɛɾhˈoːp , ɛɾtɾˈuːk frˈankuːɾs mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ ʃtˈɔlts dˌiːzə dɾˈoːʊŋ nˈɪçt . 
mɪt vˈyːtəndɜ ʃtˈɛɾkə ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ deːn klˈaɪnən fˈiːlɪp baɪ zˌaɪnəm mˈantəl ʊnt vˈaɾf iːn ˌyːbɜ das ɡˈɪtɜ , das deːn ˈaɪnɡˌaŋ ʃˈytstə , ʊnt vˈɛːrə dɛɾ ɡˈuːtə mˈan nˈɪçt an deːn ʃpˈɪtsən dɛs tˈyɾɡɪtɜs mɪt deːm mˈantəl hˈɛŋən ɡəblˈiːbən , ɛɾ hˌɛtə ˌaɪnən ʃvˈeːrən fˈal diː ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɡəmˈaxt . 
nˈɑːə dˌiːzəm ɡˈɪtɜ vɑːɾ dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt , das ɛɾˈɪnɜtə frˈankuːɾ an das ˈɛsən . 
ɛɾ rˈiːf nɑːx deːm ˈɛsən ʊnt rˌoːzalˈiː bɾˈaxtə ɛs , ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɪtst fɔm fˈɔøɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ frˈøːlɪç , dɛn ziː bəmˈɛɾktə nˈɪçt deːn mˈœnç ˈaʊsɜ deːm ɡˈɪtɜ , dɛɾ zɪç kˈaʊm fɔm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən ɛɾhˈɔlt hˌatə ʊnt ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç bətˈeːtə , ʊm nˈɔøə ɡəfˈɑːɾ ˈaptsuːvˌɛndən ; 
kˈaʊm bəˈaxtətə ziː , das iːɾ mˈan ʊnt bˈasət , jˈeːnɜ fˈiːnstɜ , dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡən nɑːx deːm tˈɪʃə blˈɪktən . 
ziː frˈɑːktə nɑːx deːn bˈaɪdən zɔldˈɑːtən , ˌɑːbɜ frˈankuːɾ zˈɑːɡtə : 
» 
ziː kˌœnən nˈaxɛsən , ɪç hɑːbə hˈʊŋɜ , das ɪç diː vˈɛlt tsɛɾrˈaɪsən kˈœntə . « 
dɑːrˈaʊf lˈeːktə ziː diː zˈʊpə fˈɔɾ , ʊnt ɡˈɑːp bˈasət ˌaʊs ˈaɾtɪçkˌaɪt das mˈaɪstə , dan ɡˈɪŋ ziː nɑːx dɛɾ kˈyçə , ʊm deːn ˈaɪɜkˌʊxən tsuː bˈakən . 
» viː hat dɛn mˌaɪnə frˈaʊ deːm kˌɔmandˈantən ɡəfˈalən ? « 
frˈɑːktə frˈankuːɾ . 
» zˈeːɾ ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə bˈasət , » ɛɾ vˈynʃtə : das ɛs iːm ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft zoː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə viː ˈɔøç . « » ɛɾ zˌɔl ziː hˈɑːbən ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ . » 
nɑːx deːn bˈaɪdən zɔldˈɑːtən , diː fˈeːlən , frˈɑːktə ziː , vˈas miːɾ fˈeːlt , das frˈɑːktə ziː nˈɪçt ; 
ɔøç zˈuːxtə ziː als ˌaɪnən dˈiːnɜ dɛs kˌɔmandˈantən tsuː ɡəvˈɪnən , dɑːrˈʊm fˈyltə ziː ˈɔørən tˈɛlɜ , das ɛɾ ˌyːbɜflˈoːs , ɔøç bˈoːt ziː das ɡɾˈœstə ɡlˈɑːs vˈaɪn ˈan , ɡˈeːpt ˈaxtʊŋ , ziː bɾˈɪŋt ɔøç ˌaʊx das ɡɾˈœstə ʃtˈyk ˈaɪɜkˌʊxən . 
vˌɛn das dɛɾ fˈal ɪst , dan ʃtˈeːə ɪç ˈaʊf , dan fˈyːɾt ziː nˈuːɾ fˈɔɾt , ʊnt lˈast mɪç hˈiːɾ alˈaɪn . 
« bˈasət vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt diː frˈaʊ mɪt deːm ˈaɪɜkˌʊxən hɛrˈaɪn . 
ziː hˌatə iːn ʃˌoːn ɪn dɾˈaɪ ʃtˈykə ɡəʃnˈɪtən , ɡˈɪŋ tsuː bˈasət ʊnt ʃˈoːp iːm aɪn ʃtˈyk mɪt deːn vˈɔɾtən aʊf deːn tˈɛlɜ : » ˌaɪnən bˈɛsɜn ˈaɪɜkˌʊxən fˈɪndət iːɾ nˈɪçt baɪm kˌɔmandˈantən , iːɾ mˈyst mɪç rˈyːmən ! « 
fˈiːnstɜ blˈɪktə frˈankuːɾ ɪn diː ʃˈysəl , diː lˈykə vɑːɾ fˈast zoː ɡɾˈoːs viː diː bˈaɪdən ʃtˈykə , diː nɔx blˈiːbən , ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , viːɾ zɪnt ɡəʃˈiːdən ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm pˈʊlfɜtˌ??mə , ʃlˈoːs diː ˈaɪzɜnə tˈyːrə ˈaʊf , tɾˈɑːt aɪn ʊnt ʃlˈoːs ziː vˈiːdɜ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
diː frˈaʊ zˈɑː iːm fɛɾvˈɪɾt nɑːx ʊnt lˈiːs diː ʃˈysəl fˈalən : » ɡˈɔt , iːn plˈɑːkt dɛɾ bˈøːzə ; 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈʊnhˌaɪl ʃtˈɪftət ɪm pˈʊlfɜtˌ??m . 
« » ɪst das dɛɾ pˈuːleːfɜtˌ??m ? « rˈiːf bˈasət , » ɛɾ ʃpɾˈɛŋt zɪç ɪn diː lˈʊft , rˈɛtət ɔøç ʊnt ˈɔøɜ kˈɪnt ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən lˈiːf ɛɾ fˈɔɾt , ˌaʊx dɛɾ mˈœnç vˈɑːktə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , ʊnt lˈiːf iːm nˈɑːx . 
rˌoːzalˈiː ˈaɪltə ɪn diː vˈoːnʊŋ tsuː ˌiːrəm kˈɪndə , rˈiːs ɛs ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə , ziː vˈʊstə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn zɪç , bəvˈʊstloːs viː ziː frˈankuːɾ ˈaɪnst ɡəfˈɔlkt , zoː ɛntflˈoː ziː iːm mɪt deːm kˈɪndə ʊnt zˈɑːɡtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » kˈɪnt , das tˈuːə ɪç nˈuːɾ dˈaɪnɛtvˌeːɡən , miːɾ vˈɛːrə bˈɛsɜ mɪt iːm tsuː ʃtˈɛɾbən ; 
hˈɑɡɑːɾ , duː hast nˈɪçt ɡəlˈɪtən viː ɪç , dɛn ɪç fɛɾʃtˈoːsə mɪç zˈɛlpst ! « 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡədˈaŋkən kˌɑːm ziː hɛrˈab aʊf ˌaɪnəm fˈalʃən vˈeːɡə ʊnt ʃtˈant am zˈʊmpfɪɡən ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs . 
ziː kˈɔntə ˌaʊs ɛɾmˈatʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːən ʊnt zˈɛtstə zɪç dˈɛsveːɡən ɪn ˌaɪnən nˈɑːxən , dɛɾ , nˈuːɾ lˈaɪçt ans ˈuːfɜ ɡəfˈɑːrən , lˈaɪçt ˈaptsuːʃtˌoːsən vɑːɾ ʊnt lˈiːs zɪç deːn flˈuːs hɛrˈabtɾˌaɪbən ; 
ziː vˈɑːktə nˈɪçt ˈʊmtsuːblˌɪkən , vˌɛn am hˈɑːfən aɪn ʃˈuːs ɡəʃˈɑː , mˈaɪntə ziː : das fˈɔɾt zˈaɪ ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt iːɾ hˈalbəs lˈeːbən fɛɾlˈoːrən , zoː fɛɾfˈiːl ziː ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌaɪnən dˈʊmpfən fˈiːbeːrˌaɾtɪɡən tsˈuːʃtant . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːrən diː bˈaɪdən zɔldˈɑːtən , mɪt ˈɛpfəln ʊnt tɾˈaʊbən bəpˈakt , ɪn diː nˈɛːə dɛs fˈɔɾts ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ frˈankuːɾs ʃtˈaɾkə ʃtˈɪmə rˈiːf ˈiːnən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə flˈɪntənkˌuːɡəl ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə ˈapfˌɔøɜtə : » tsuːrˈyk ! « 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ d??ç das ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ : » an dɛɾ hˈoːən mˈaʊɜ vˌɛɾdə ɪç mɪt ɔøç rˈeːdən , ɪç hɑːbə hˈiːɾ alˈaɪn tsuː bəfˈeːlən ʊnt vɪl ˌaʊx alˈaɪn hˈiːɾ lˈeːbən , zoː lˈaŋə ɛs deːm tˈɔøfəl ɡəfˈɛlt ! « 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , vˈas das bədˈɔøtən zˌɔlə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs tsuː tˈuːn , als deːm vˈɪlən dɛs zˌɛɾɡeːˈantən fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
ziː ɡˈɪŋən hɛrˈab tsuː deːm ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋə dɛs fˈɔɾts , vˈɛlçɜ diː hˈoːə mˈaʊɜ hˈiːs , ʊnt kˈaʊm vɑːrən ziː dˈɔɾt ˈanɡəlˌaŋt , zoː zˈɑːən ziː roːzˈɑlɪəns bˈɛtə ʊnt dɛs kˈɪndəs vˈiːɡə an ˌaɪnəm zˈaɪlə nˈiːdɜzˌɪŋkən , deːm fˈɔlktən ˌiːrə bˈɛtən ʊnt ɡərˈɛːtə ʊnt frˈankuːɾ rˈiːf d??ç das ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ : 
» das ˈɔørɪɡə nˈeːmt ; 
bˈɛtə , vˈiːɡə ʊnt klˈaɪdɜ mˌaɪnɜ ɛntlˈaʊfənən frˈaʊ bɾˈɪŋt tsʊm kˌɔmandˈantən , dɑː vˌɛɾdət iːɾ ziː fˈɪndən ; 
zˈɑːkt : das ʃˈɪkə iːɾ zˈɑtanˌɑːs , ʊnt dˌiːzə ˈaltə fˈɑːnə , ʊm ˌiːrə ʃˈandə mɪt deːm kˌɔmandˈantən tsuː tsuː dˈɛkən ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɾf ɛɾ diː ɡɾˈoːsə frantsˈøːzɪʃə flˈaɡə , diː aʊf deːm fˈɔɾt ɡəvˈeːt hˌatə , hɛrˈap ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» deːm kˌɔmandˈantən lˈasə ɪç hiːɾdˈ??ç kɾˈiːk ɛɾklˈɛːrən , ɛɾ mˈɑːk zɪç vˈafnən bɪs tsʊm ˈɑːbənt , dan vˌɛɾdə ɪç maɪn fˈɔøɜ ɛɾˈœfnən ; 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt ʃˈoːnən , dɛn ɪç ʃˈoːnə iːn baɪm tˈɔøfəl nˈɪçt ; 
ɛɾ zˌɔl ˈalə zˌaɪnə hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛkən , ɛɾ vˌɪɾt mɪç dɔx nˈɪçt fˈaŋən ; 
ɛɾ hat miːɾ deːn ʃlˈysəl tsʊm pˈʊlfɜtˌ??m ɡəɡˈeːbən , ɪç vɪl iːn bɾˈaʊxən , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪç tsuː fˈasən mˈaɪnt , flˈiːɡə ɪç mɪt iːm ɡˈeːn hˈɪməl , fɔm hˈɪməl ɪn diː hˈœlə , das vˌɪɾt ʃtˈaʊp ɡˈeːbən . « 
bɾˈuːnət vˈɑːktə ˈɛntlɪç tsuː rˈeːdən ʊnt rˈiːf hɪnˈaʊf : » ɡədˈɛŋkt an ˈʊnzˌɛɾn ɡənˈɛːdɪçstən kˈøːnɪç , das dɛɾ ˌyːbɜ ɔøç ʃtˈeːt , iːm vˌɛɾdət iːɾ dɔx nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌeːbən . « 
deːm ˈantvɔɾtətə frˈankuːɾ : » ɪn miːɾ ɪst dɛɾ kˈøːnɪç ˈalɜ kˈøːnɪɡə dˌiːzɜ vˈɛlt , ɪn miːɾ ɪst dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt ɪm nˈɑːmən dɛs tˈɔøfəls zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , rˈeːdət kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔnst tsɛɾʃmˈɛtərə ɪç ˈɔøç ! « 
nɑːx dˌiːzɜ dɾˈoːʊŋ pˈaktən bˈaɪdə ʃtˈɪl ʃvˈaɪɡənt das ˌiːrə tsuːzˈamən ʊnt lˈiːsən das ˈyːbɾɪɡə ʃtˈeːən ; 
ziː vˈʊstən , das ˈoːbən ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnmasən ˈanɡəhˌɔøft vɑːrən , diː ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈaɪlən fˈɛlsvant ˈaləs tsɛɾʃmˈɛtɜn kˈɔntən . 
als ziː nɑːx mˈaɾzaɪlə tsʊm kˌɔmandˈantən kˌɑːmən , fˈandən ziː iːn ʃˌoːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ , dɛn bˈasət hˌatə iːn fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət ; 
ɛɾ zˈɛndətə diː bˈaɪdən ˈankˌɔməndən mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɡən nɑːx deːm fˈɔɾt , ʊm diː zˈaxən dɛɾ frˈaʊ ɡˌeːɡən deːn dɾˈoːəndən rˈeːɡən tsuː zˈɪçɜn , ˈandərə zˈantə ɛɾ ˈaʊs , ʊm diː frˈaʊ mɪt deːm kˈɪndə aʊf tsuː fˈɪndən , vˌɛːrənt ɛɾ diː ˌɔfiːtsˈiːrə baɪ zɪç fɛɾzˈaməltə , ʊm mɪt ˌiːnən tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ ? 
diː bəzˈɔɾɡnɪs dˌiːzəs kɾiːksrˈɑːts rˈɪçtətə zɪç bəzˈɔndɜs aʊf deːn fɛɾlˈʊst dɛs ʃˈøːnən fˈɔɾts , vˌɛn ɛs ɪn diː lˈʊft ɡəʃpɾˈɛŋt vˈyɾdə ; 
bˈalt kˌɑːm ˌɑːbɜ aɪn ˈapɡəzˌantɜ dɛɾ ʃtˈat , vˌoː zɪç das ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , ʊnt ʃtˈɛltə deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs ʃˈøːnstən tˈaɪləs dɛɾ ʃtˈat als ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç dˈɑːɾ . 
ɛs vˌ??də ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌant , das mɪt ɡəvˈalt nˈɪçt fɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən dˈyɾfə , dɛn ˈeːrə zˈaɪ nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən tsuː ɛɾrˈɪŋən , vˈoːl ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərɜ fɛɾlˈʊst d??ç nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ˈaptsuːvˌɛndən ; 
dɛɾ ʃlˈɑːf vˌɛɾdə diː vˈuːt frˈankuːɾs dɔx ˈɛntlɪç ˌyːbɜvˈɪndən , dan zˌɔltən ɛntʃlˈɔsənə lˈɔøtə das fˈɔɾt ɛɾklˈɛtɜn ʊnt iːn fˈɛsəln . 
dˌiːzɜ rˈatʃluːs vɑːɾ kˈaʊm ɡəfˈast , zoː vˌ??dən diː bˈaɪdən zɔldˈɑːtən ˈaɪnɡəfˌyːɾt , vˈɛlçə roːzˈɑlɪəns bˈɛtən ʊnt ɡərˈɛːt tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hˌatən . 
ziː hˌatən ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ frˈankuːɾs tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , das iːm dɛɾ tˈɔøfəl fɛɾrˈɑːtən : 
ziː vɔltən iːn ɪm ʃlˈɑːfə fˈaŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾnə ziː ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˈaɪnɪɡən tˈɔøfəlskˌɑmeːrˌɑːdən , diː tsuː deːm ˌʊntɜnˈeːmən ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən zˌɔltən , dɛn ɛɾ vˌɛɾdə rˈuːɪç ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsənən pˈʊlfɜtˌ??mə mɪt ɡəlˈɑdənən ɡəvˈeːrən ʃlˈɑːfən ʊnt ˈeːə ziː diː tˈyːrə ɛɾbɾˈɛçən kˈœntən , vˈɛːrə ɛɾ lˈɛŋst ɛɾvˈaxt ʊnt dɛɾ tˈ??m , mɪt ˌaɪnəm ʃˈʊsə ɪn diː pˈʊlfɜfˌɛsɜ , tsɛɾʃpɾˈɛŋt . 
» ɛɾ hat rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɔmandˈant , » ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln , viːɾ mˈysən iːn ˈaʊshˌʊŋɜn . « 
 » ɛɾ hat deːn ɡˈantsən vˌɪntɛɾfoːɾrˈɑːt fyːɾ ʊns ˈalə hɪnˈaʊfɡəʃˌaft « , bəmˈɛɾktə bɾˈuːnət , » viːɾ mˈysən vˈeːnɪçstəns aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ vˈaɾtən , ˌaʊx zˈɑːɡtə ɛɾ , das iːm diː foːɾbˈaɪfˌɑːrəndən ʃˈɪfə , vˈɛlçə diː ʃtˈat fɛɾzˈɔɾɡən , rˈaɪçlɪçən tsˈɔl ɡˈeːbən zˌɔltən , zˈɔnst bˈoːrə ɛɾ ziː ɪn deːn ɡɾˈʊnt , ʊnt tsʊm tsˈaɪçən , das nˈiːmant ɪn dɛɾ nˈaxt fˈɑːrən zˌɔltə , ˈoːnə zˌaɪnə bəvˈɪlɪɡˌʊŋ , vˌɛɾdə ɛɾ am ˈɑːbənt ˌaɪnɪɡə kˈuːɡəln ˌyːbɜ deːn flˈoːs zˈaʊzən lˈasən . « 
 » vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾ ʃˈiːst ! « rˈiːf ˌaɪnɜ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt ˈalə lˈiːfən nɑːx ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾks . 
vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk ! 
an ˈalən ˈɛkən dɛs fˈɔɾts ɛɾˈœfnətən diː kanˈoːnən ˌiːrən fˈɔørɪɡən rˈaxən , diː kˈuːɡəln zˈaʊstən d??ç diː lˈʊft , ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾʃtˈɛktə zɪç diː mˈɛŋə mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ ʊnt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə vɔltən ˌiːrən mˈuːt ɪm kˈyːnən ˈanʃˌaʊən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ bəvˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən ˌaʊx rˈaɪçlɪç dɑːfˈyːɾ bəlˈoːnt , dɛn mɪt hˈɛləm lˈɪçtə ʃˈoːs frˈɑːn kˈuːɾ ˌaɪnən bˈyndəl rˈɑkətən ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈaʊbɪtsə ɪn diː lˈʊft , ʊnt ˌaɪnən bˈyndəl lˈɔøçtkuːɡəln ˌaʊs ˌaɪnəm mˈœɾzɜ , deːnən ɛɾ ˌaʊs ɡəvˈeːrən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈandɾə nˈaxzantə . 
dɛɾ kˌɔmandˈant fɛɾzˈɪçɜtə , dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ zˈaɪ tɾˈɛflɪç , ɛɾ hɑːbə ɛs nˈiː ɡəvˈɑːkt , fˈɔøɜvˌɛɾkə mɪt vˈ??fɡɛʃˌyts ɪn diː lˈʊft tsuː tɾˈaɪbən , ˌɑːbɜ diː kˈʊnst vˌɛɾdə dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː ˌaɪnɜ mˌeːteːˈoːrɪʃən , dɛɾ frˈankuːɾ fɛɾdˈiːnə ʃˌoːn dˈɛsveːɡən bəɡənˈɑdɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzə nˈɛçtlɪçə ɛɾlˈɔøçtʊŋ hˌatə ˌaɪnə ˈandɾə vˈɪɾkʊŋ , diː vˈoːl ɪn kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈapzˌɪçt lˈɑːk ; 
ziː rˈɛtətə roːzˈɑlɪən ʊnt ˌiːrəm kˈɪndə das lˈeːbən . 
bˈaɪdə vɑːrən ɪn deːm rˈuːɪɡən tɾˈaɪbən dɛs kˈɑːnəs ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt ʊnt rˌoːzalˈiː zˈɑː ɪm tɾˈaʊmə ˌiːrə mˈʊtɜ fɔn ˈɪnɜlˌɪçən flˈamən dˈ??çlˌɔøçtət ʊnt fɛɾtsˈeːɾt ʊnt frˈɑːktə ziː : vɑːrˈʊm ziː zoː lˈaɪdə ? 
dɑː vˈɑɾs als ˌɔp ˌaɪnə lˈaʊtə ʃtˈɪmə iːɾ ɪn diː ˈoːrən rˈiːf : » maɪn flˈʊx bɾˈɛnt mɪç viː dˈɪç , ʊnt kˌanst duː iːn nˈɪçt lˈøːzən , zoː blˈaɪp ɪç ˈaɪɡən ˈaləm bˈøːzən . « 
ziː vɔltə nɔx mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ rˌoːzalˈiː vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , zˈɑː ˌyːbɜ zɪç deːn bˈyndəl lˈɔøçtkuːɡəln ɪm hˈœkstən ɡlˈantsə , hˈœɾtə nˌeːbən zɪç ˌaɪnən ʃˈɪfɜ rˈuːfən : » ʃtˈɔøɜt lˈɪŋks , viːɾ fˈɑːrən zˈɔnst aɪn bˈoːt ɪn deːn ɡɾˈʊnt , voːrˈɪn aɪn vˈaɪp mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə zˈɪtst . « 
ʊnt ʃˌoːn rˈaʊʃt diː fˈɔɾdɜə ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən flˈʊsʃɪfəs viː aɪn ɡəˈœfnətɜ vˈalfɪʃrˌaxən hˈɪntɜ iːɾ , dɑː vˈantə ɛɾ zɪç lˈɪŋks , ˌɑːbɜ iːɾ nˌɑːxən vˌ??də dɔx zaɪt vˈɛɾts nˈaxɡeːrˌɪsən . 
» hˈɛlft mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɪndə ! « rˈiːf ziː ʊnt dɛɾ hˈɑːkən ˌaɪnəs ʃtˈaŋənrˌuːdɜs fɛɾbˈant ziː mɪt deːm ɡɾˈoːsən ʃˈɪfə , das bˈalt dɑːrˈaʊf ˈaŋkɜ vˈaɾf . 
» vˈɛːrə das fˈɔøɜvˌɛɾk aʊf deːm fˈɔɾt rˌɑtɔnˈoː nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən « , rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə ʃˈɪfɜ , » ɪç hˌɛtə ɔøç nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt viːɾ hˌɛtən ɔøç ˈoːnə bˈøːzən vˈɪlən ɪn deːn ɡɾˈʊnt ɡəzˈeːɡəlt , viː kˈɔmt iːɾ zoː ʃpˈɛːt ʊnt alˈaɪn aʊfs vˈasɜ , vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ ʊns nˈɪçt ˈanɡəʃrˌiːən ? 
« 
rˌoːzalˈiː bəˈantvɔɾtətə ʃnˈɛl diː frˈɑːɡən ʊnt bˈɑːt nˈuːɾ dɾˈɪŋənt , ziː nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs kˌɔmandˈantən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ʃˈɪfɜ ɡˈɑːp iːɾ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt zˌaɪnən jˈʊŋən tsʊm fˈyːrɜ . 
ziː fˈant ˈaləs ɪn bəvˈeːɡʊŋ baɪm kˌɔmandˈantən , ziː bˈɑːt iːn zˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns ˈaɪnɡədˌɛŋk tsuː zaɪn , das ɛɾ ˌiːrəm mˈanə dɾˈaɪ fɛɾzˈeːən fɛɾtsˈaɪən vˈɔlə . 
ɛɾ lˈɔøɡnətə , das fɔn zˈoːlçən fɛɾzˈeːən diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , ɛs zˈaɪ ˌyːbɜ ʃˈɛɾts ʊnt ɡɾˈɪlən ɡəklˈɑːkt vˌɔɾdən , das zˈaɪ ˌɑːbɜ aɪn tˈɔøflɪʃɜ ˈɛɾnst . » zoː ɪst das ˈʊnrˌɛçt aʊf ˈɔørɜ zˈaɪtə « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ɡəfˈast , dɛn ziː fˈyːltə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɪkzalˌoːs , » ˌaʊx hɑːbə ɪç deːn tsˈuːʃtant dɛs ˈaɾmən mˈanəs ˈanɡətsˌaɪkt ʊnt dɔx hˈɑːpt iːɾ iːm ˌaɪnən zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən pˈɔstən fɛɾtɾˈaʊt , iːɾ hˈɑːpt miːɾ ɡəhˈaɪmnɪs ˈanɡəlˌoːpt , ʊnt dɔx hˈɑːpt iːɾ ˈaləs an bˈasət , ˈɔørən dˈiːnɜ ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ ʊns mɪt zˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən klˈʊkhaɪt ʊnt fˈoːɾvˌɪtsɪçkˌaɪt ɪn das ɡˈantsə ˈʊnɡlˌyk ɡəʃtˈyɾtst hat ; 
nˈɪçt maɪn ˈaɾmɜ mˈan , iːɾ zˈaɪt an ˈaləm ˈʊnɡlˌyk ʃˈʊlt , iːɾ mˈyst deːm kˈøːnɪɡə dɑːfˈɔn rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . « 
dɛɾ kˌɔmandˈant fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾvˌ??f , das ɛɾ ˈɛtvɑːs deːm bˈasət ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , dˌiːzɜ ɡəʃtˈant : das ɛɾ iːn ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə bəlˈaʊʃt , ʊnt zoː vɑːɾ diː ɡˈantsə ʃˈʊlt aʊf zˌaɪnə zˈeːlə ɡəʃˈoːbən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɑːɡtə : das ɛɾ deːn ˈandɜn tˈɑːk zɪç fˌɔɾ deːm fˈɔɾt vˈɔlə tˈɔtʃiːsən lˈasən , ʊm zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə diː ʃˈʊlt mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən ˈaptsuːtsˌɑːlən , ˌɑːbɜ rˌoːzalˈiː bˈɑːt ˈiːn , zɪç nˈɪçt tsuː ˌyːbɜˈaɪlən , ɛɾ mˈøːɡə bədˈɛŋkən , das ziː iːn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm fˈɔøɜ ɡərˈɛtət hɑːbə . 
iːɾ vˌ??də aɪn tsˈɪmɜ ɪm hˈaʊzə dɛs kˌɔmandˈantən ˈanɡəvˌiːzən ʊnt ziː bɾˈaxtə iːɾ kˈɪnt tsuːɾ rˈuːə , vˌɛːrənt ziː zˈɛlpst mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə ɡˈɪŋ ʊnt tsuː ɡˈɔt flˈeːtə , iːɾ ˈantsˌuːɡeːbən , viː ziː ˌiːrə mˈʊtɜ deːn flˈamən ʊnt ˌiːrən mˈan deːm flˈʊxə ɛntɾˈaɪsən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrən knˈiːən fɛɾzˈaŋk ziː ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf ʊnt vɑːɾ zɪç am mˈɔɾɡən kˈaɪnəs tɾˈaʊməs , kˈaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋ bəvˈʊst . 
dɛɾ kˌɔmandˈant , dɛɾ ʃˌoːn frˈyː ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ɡˌeːɡən das fˈɔɾt ɡəmˈaxt hˌatə , kˌɑːm fɛɾdɾˈiːslɪç tsuːrˈyk . 
tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ kˈaɪnə lˈɔøtə fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ frˈankuːɾ hˌatə zoː fˈiːlə kˈuːɡəln mɪt zˈɔlçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ʊnt ˌyːbɜ ziː hˈɪnzaʊzən lˈasən , das ziː iːɾ lˈeːbən nˈuːɾ zˌaɪnɜ ʃˈoːnʊŋ dˈaŋktən . 
deːn flˈuːs hˌatə ɛɾ d??ç zɪɡnˈɑːlʃysə ɡəʃpˈɛɾt , ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː dˈ??ftə nˈiːmant fˈɑːrən , kˈ??ts , ˈalɜ fɛɾkˈeːɾ dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ fyːɾ dˌiːzən tˈɑːk ɡˈeːɛmt ʊnt diː ʃtˈat dɾˈoːətə , vˌɛn dɛɾ kˌɔmandˈant nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪç fɛɾfˈɑːrə , zˈɔndɜn viː ɪn fˈaɪndəs lˈant iːn tsuː bəlˈɑɡɜn dˈɛŋkə , das ziː diː bˈyɾɡɜ ˈaʊfbˌiːtən ʊnt mɪt deːm ˌɪnvalˈiːdən ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən vˈɔlə . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈiːs zɪç dɛɾ kˌɔmandˈant zoː hˈɪnhaltən , jˈeːdən ˈɑːbənt fɛɾhˈɛɾlɪçtə aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk , jˈeːdən ˈɑːbənt ɛɾˈɪnɜtə rˌoːzalˈiː an zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ nˈaxzɪçt . 
am dɾˈɪtən ˈɑːbənt zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ : dɛɾ ʃtˈ??m zˈaɪ aʊf deːn ˈandɜn mˈɪtɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst , diː ʃtˈat ɡˈeːbə nˈɑːx , vˌaɪl ˈalɜ fɛɾkˈeːɾ ɡəʃtˈœɾt zˈaɪ , ʊnt ˈɛntlɪç hˈʊŋɜsnˌoːt ˈaʊsbɾˌɛçən kˈœnə . 
ɛɾ vˌɛɾdə deːn ˈaɪnɡˌaŋ ʃtˈyɾmən , vˌɛːrənt aɪn ˈandɾɜ tˈaɪl fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈaɪmlɪç ˈantsuːklˌɛtɜn zˈuːxə , zoː das dˌiːzə fɪlˈaɪçt frˈyːɜ ˌiːrəm mˈanə ɪn deːn rˈykən kˈɛːmən , ˈeːə ɛɾ nɑːx deːm pˈʊlfɜtˌ??m ʃpɾˈɪŋən kˈœnə ; 
ɛs vˌɛɾdə mˈɛnʃən kˈɔstən , dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ zˈaɪ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɔlə deːn ʃˈɪmpf fɔn zɪç ˈaplˌɛŋkən , das d??ç zˌaɪnə fˈaɪkhaɪt aɪn tˈɔlɜ mˈɛnʃ tsuː deːm dˈynkəl ɡəkˈɔmən : ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈat tsuː tɾˈɔtsən , das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk zˈaɪ iːm lˈiːbɜ , als dˌiːzɜ fɛɾdˈaxt , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt fˌɔɾ ɡˈɔt tsuː ˈɔɾdnən ɡəzˈuːxt , rˌoːzalˈiː ʊnt iːɾ kˈɪnt vˈyɾdən zɪç ɪn zˌaɪnəm tˌɛstamˈɛntə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən fˈɪndən . 
rˌoːzalˈiː fˈiːl iːm tsuː fˈyːsən ʊnt frˈɑːktə : vˈas dɛn das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrəs mˈanəs zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ɪm ʃtˈ??mə ɡəfˈaŋən vˈyɾdə ? 
dɛɾ kˌɔmandˈant vˈɛndətə zɪç ap ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» dɛɾ tˈoːt ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç , aʊf vˈɑːnzɪn vˈyɾdə fɔn kˈaɪnəm kɾˈiːksɡeːrˌɪçtə ɛɾkˈant vˌɛɾdən , ɛsɪst tsuː fˈiːl , ˈaɪnzˌɪçt , fˈoːɾzˌɪçt ʊnt klˈʊkhaɪt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç nˈɪmt ; 
dɛɾ tˈɔøfəl kˌan nˈɪçt fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , ɛɾ mˈuːs fyːɾ iːn lˈaɪdən . « 
nɑːx ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə fɔn tɾˈɛːnən ɛɾhˈɔltə zɪç rˌoːzalˈiː ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn ziː das fˈɔɾt , ˈoːnə blˈʊtfɜɡˌiːsən , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ , ɪn diː ɡəvˈalt dɛs kˌɔmandˈantən bɾˈɛçtə , vˈyɾdə dan zaɪn fɛɾɡˈeːən als aɪn vˈɑːnzɪn bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ fˈɪndən ? 
» jˈɑː , ɪç ʃvˈøːɾs ! « rˈiːf dɛɾ kˌɔmandˈant , » ˌɑːbɜ ɛsɪst fɛɾɡəblˈɪç , ɔøç hˈast ɛɾ fˌɔɾ ˈalən , ʊnt rˈiːf ɡˈɛstɜn ˌaɪnəm ˈʊnsrɜ fˈoːɾpˌɔstən tsˈuː , ɛɾ vˈɔlə das fˈɔɾt ˌyːbɜɡˈeːbən , vˌɛn viːɾ iːm deːn kˈɔpf zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃˈɪkən kˈœntən . « » ɪç kˈɛnə ˈiːn « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » ɪç vɪl deːn tˈɔøfəl bəʃvˈøːrən ɪn ˈiːm , ɪç vɪl iːm frˈiːdən ɡˈeːbən , ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə ɪç dɔx mɪt ˈiːm , ˈalzoː ɪst nˈuːɾ ɡəvˈɪn fyːɾ mɪç , vˌɛn ɪç fɔn zˌaɪnɜ hˈant ʃtˈɛɾbə , dɛɾ ɪç fɛɾmˈɛːlt bɪn d??ç deːn hˈaɪlɪçstən ʃvˈuːɾ . « 
dɛɾ kˌɔmandˈant bˈɑːt ziː , zɪç vˈoːl tsuː bədˈɛŋkən , ɛɾfˈɔɾʃtə ˌiːrə ˈapzˌɪçt , vˈiːdɜstˌant ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ˌiːrən bˈɪtən , nɔx dɛɾ hˈɔfnʊŋ , aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə deːm ɡəvˈɪsən ˌʊntɜɡˈaŋə tsuː ɛntɡˈeːən . 
fˈɑːtɜ fˈiːlɪp hˌatə zɪç ɪm hˈaʊzə ˈaɪnɡəfˌʊndən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə : dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪɡə frˈankuːɾ hɑːbə jˌɛtst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈaɪsə flˈaɡə ˈaʊsɡəʃtˌɛkt , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ tˈɔøfəl ɡəmˈɑːllt zˈaɪ , ˌɑːbɜ dɛɾ kˌɔmandˈant vɔltə nˈɪçts fɔn zˌaɪnən nˈɔøɪçkˌaɪtən vˈɪsən , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm : tsuː roːzˈɑlɪən tsuː ɡˈeːən , diː iːm bˈaɪçtən vˈɔlə . 
naxdˈeːm rˌoːzalˈiː ˌiːrə bˈaɪçtə ɪn ˈalɜ rˈuːə ˌaɪnəs ɡˈɔtɜɡˌɛbnən ɡəmˈyːtəs ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , bˈɑːt ziː deːn fˈɑːtɜ fˈiːlɪp , ziː nˈuːɾ bɪs tsuː ˌaɪnəm zˈɪçɜn ʃtˈaɪnvalə tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː kˈaɪnə kˈuːɡəl iːn tɾˈɛfən kˈœnə , dˈɔɾt vˈɔlə ziː iːm iːɾ kˈɪnt ʊnt ɡˈɛlt tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛszˈɛlbən ˌyːbɜɡˈeːbən , ziː kˈœnə zɪç nˈɔx nˈɪçt fɔn deːm lˈiːbən kˈɪndə tɾˈɛnən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs iːɾ tsˈøːɡɛɾnt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɪm hˈaʊzə ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə : ˌɔb ɛɾ ˌaʊx dˈɔɾt nɔx zˈɪçɜ ɡˌeːɡən diː ʃˈysə zˈaɪ , dɛn zaɪn ɡlˈaʊbə , tˈɔøfəl ˈaʊstɾˌaɪbən tsuː kˈœnən , hˌatə zɪç ɪn iːm ɡˌants fɛɾlˈoːrən , ɛɾ ɡəʃtˈant , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ ˈaʊsɡətɾˌiːbən hˌɛtə , mˈœçtə vˈoːl dɛɾ rˈɛçtə tˈɔøfəl nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn , zˈɔndɜn aɪn ɡərˈɪŋərɜ ʃpˈuːk . 
rˌoːzalˈiː klˈaɪdətə iːɾ kˈɪnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ mˈançɜ tɾˈɛːnə vˈaɪs mɪt rˈoːtən bˈantʃlaɪfən ˈan , dan nˈɑːm ziː ɛs aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ˈʊntən ʃtˈant dɛɾ ˈaltə kˌɔmandˈant ʊnt kˈɔntə iːɾ nˈuːɾ diː hˈant dɾˈykən ʊnt mˈʊstə zɪç ˈʊmvəndən , vˌaɪl ɛɾ zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən fˌɔɾ deːn tsuːʃˈaʊɜn ʃˈɛmtə . 
zoː tɾˈɑːt ziː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , kˈaɪnɜ vˈʊstə ˌiːrə ˈapzˌɪçt , fˈɑːtɜ fˈiːlɪp blˈiːp ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛɾ dɛs mˈɪtɡˌeːəns ɡˈɛɾn ˌyːbɜhˈoːbən ɡəvˈeːzən , dan fˈɔlktə diː mˈɛŋə mˈyːsɪɡɜ mˈɛnʃən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , diː iːn frˈɑːktən : vˈas ɛs bədˈɔøtətə ? 
fˈiːlə flˈʊxtən aʊf roːzˈɑlɪən , vˌaɪl ziː frˈankuːɾs frˈaʊ vɑːɾ , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ flˈʊx bərˈyːɾtə ziː nˈɪçt . 
dɛɾ kˌɔmandˈant fˈyːɾtə ˌʊntɜdˈɛsən zˌaɪnə lˈɔøtə aʊf fɛɾbˈɔɾɡənən vˌeːɡən nɑːx deːn plˈɛtsən , fɔn vˈɛlçən dɛɾ ʃtˈ??m ɛɾˈœfnət vˌɛɾdən zˌɔltə , vˌɛn diː frˈaʊ deːn vˈɑːnzɪn dɛs mˈanəs nˈɪçt bəʃvˈøːrən kˈœntə . 
am tˈoːrə ʃˌoːn fɛɾlˈiːs diː mˈɛŋə roːzˈɑlɪən , dɛn frˈankuːɾ ʃˈoːs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə flˈɛçə , ˌaʊx fˈɑːtɜ fˈiːlɪp klˈɑːktə , das iːm ʃvˈax vˌɛɾdə , ɛɾ mˈysə zɪç nˈiːdɜlˌasən . 
rˌoːzalˈiː bədˈaʊɜtə ɛs ʊnt tsˈaɪktə iːm deːn fˈɛlzənvˌal , vˌoː ziː iːɾ kˈɪnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪlən ʊnt ɛs dan ɪn deːn mˈantəl nˈiːdɜ lˈeːɡən vɔltə , dˈɔɾt mˈøːɡə ɛs ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən , dɑː lˈiːɡə ɛs zˈɪçɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾt , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː iːm tsuːrˈyk kˈeːrən kˈœnə . 
fˈɑːtɜ fˈiːlɪp zˈɛtstə zɪç bˈeːtənt hˈɪntɜ deːn fˈɛlzən ʊnt rˌoːzalˈiː ɡˈɪŋ mɪt fˈɛstəm ʃrˈɪt deːm ʃtˈaɪnvalə tsˈuː , vˌoː ziː iːɾ kˈɪnt tɾˈɛŋktə ʊnt zˈɛɡnətə , ɛs ɪn ˌiːrən mˈantəl vˈɪkəltə ʊnt ɪn ʃlˈʊmɜ bɾˈaxtə . 
dɑː fɛɾlˈiːs ziː ɛs mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , dɛɾ diː vˈɔlkən ɪn iːɾ bɾˈax , das blˈaʊə hˈɛlʊŋ ʊnt das ʃtˈɛɾkəndə zˈɔnənbˌɪlt ziː bəʃtɾˈɑːltən . 
nˈuːn vɑːɾ ziː deːm hˈaɾtən mˈanə zˈɪçtbɑːɾ , als ziː am ʃtˈaɪnvalə hɛrˈaʊstɾˌɑːt , aɪn lˈɪçt ʃlˈuːk am tˈoːrə ˈaʊf , aɪn dɾˈʊk , als ˌɔp ziː ˈʊmʃtˌyɾtsən mˈystə , aɪn rˈɔlən ɪn dɛɾ lˈʊft , aɪn zˈaʊzən , das zɪç dɑːmˈɪt mˈɪʃtə , tsˈaɪktən iːɾ ˈan : das dɛɾ tˈoːt nˈɑːə an iːɾ foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən . 
ɛs vˌ??də iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ bˈaŋə , ˌaɪnə ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə iːɾ ˈɪnɜlˌɪç : das nˈɪçts ˌʊntɜɡˈeːən kˈœnə , vˈas dˌiːzən tˈɑːk bəʃtˈandən , ʊnt ˌiːrə lˈiːbə tsʊm mˈalmə , tsʊm kˈɪndə rˈeːktə zɪç nɔx ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , als ziː ˌiːrən mˈan fˌɔɾ zɪç aʊf deːm fˈɛstˌʊnksvˌɛɾkə ʃtˈeːən ʊnt lˈɑːdən , das kˈɪnt hˈɪntɜ zɪç ʃrˈaɪən hˈœɾtə ; 
ziː tˈɑːtən iːɾ bˈaɪdə mˈeːɾ lˈaɪt als iːɾ ˈaɪɡnəs ˈʊnɡlˌyk , ʊnt dɛɾ ʃvˈeːrə vˈeːk vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ʃvˈeːɾstə ɡədˈaŋkə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
ʊnt aɪn nˈɔøɜ ʃˈuːs bətˈɔøptə ˌiːrə ˈoːrən ʊnt ʃmˈɛtɜtə iːɾ fˈɛlsʃtaʊp ɪns ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː bətˈeːtə ʊnt zˈɑː tsʊm hˈɪməl . 
zoː bətɾˈɑːt ziː deːn ˈɛŋən fˈɛlsɡaŋ , dɛɾ viː aɪn fɛɾlˈɛŋɜtɜ lˈaʊf , fyːɾ tsvˈaɪ mɪt kˈaɾtɛtʃən ɡəlˈɑdənə kanˈoːnən mɪt bˈoːshaftəm ɡˈaɪtsə diː mˈasə dɛs fɛɾdˈɛɾplɪçən ʃˈʊsəs ɡˌeːɡən diː ˈandɾˌɪŋəndən tsuːzˈamən tsuː hˈaltən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . » vˈas zˈiːst duː vˈaɪp ! « bɾˈyltə frˈankuːɾ , » zˈiː nˈɪçt ɪn diː lˈʊft , dˌaɪnə ˈɛŋəl kˈɔmən nˈɪçt , hˈiːɾ ʃtˈeːt daɪn tˈɔøfəl ʊnt daɪn tˈoːt . « 
 » nˈɪçt tˈoːt , nˈɪçt tˈɔøfəl tɾˈɛnən mɪç mˈeːɾ fɔn dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː ɡətɾˈɔst , ʊnt ʃrˈɪt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf diː ɡɾˈoːsən ʃtˈuːfən . 
» vˈaɪp « , ʃrˈiː ɛɾ , » duː hast mˈeːɾ mˈuːt als dɛɾ tˈɔøfəl , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl diːɾ dɔx nˈɪçts hˈɛlfən . « 
ɛɾ blˈiːs diː lˈʊntə ˈan , diː ˈeːbən fɛɾlˈœʃən vɔltə , dɛɾ ʃvˈaɪs ʃtˈant iːm hˈɛlɡlɛntsənt ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən , ɛs vɑːɾ als ˌɔp tsvˈaɪ natˈuːrən ɪn iːm rˈaŋən . 
ʊnt rˌoːzalˈiː vɔltə nˈɪçt dˌiːzən kˈampf hˈɛmən ʊnt dɛɾ tsˈaɪt fˈoːɾɡɾˌaɪfən , aʊf diː ziː tsuː fɛɾtɾˈaʊən bəɡˈan ; 
ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt fˈɔɾ , ziː knˈiːtə aʊf diː ʃtˈuːfə nˈiːdɜ , als ziː dɾˈaɪ ʃtˈuːfən fɔn deːn kanˈoːnən ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , vˌoː zɪç das fˈɔøɜ kɾˈɔøtstə . 
ɛɾ rˈiːs rˈɔk ʊnt vˈɛstə an dɛɾ bɾˈʊst ˈaʊf , ʊm zɪç lˈʊft tsuː mˈaxən , ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn zaɪn ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ , das fɛɾvˈɪldɜt ɪn lˈɔkən ʃtˈaɾtə ʊnt rˈiːs ɛs zɪç vˈyːtənt ˈaʊs . 
dɑː ˈœfnətə zɪç diː vˈʊndə am kˈɔpfə ɪn deːm vˈɪldən ɛɾʃˈytɜn d??ç ʃlˈɛːɡə , diː ɛɾ an zˌaɪnə ʃtˈɪɾn fˈyːɾtə , tɾˈɛːnən ʊnt blˈuːt lˈœʃtən deːn bɾˈɛnəndən tsˈʊntstɾɪk , aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt vˈaɾf das pˈʊlvɜ fɔn deːn tsˈyndlœçɜn dɛɾ kanˈoːnən ʊnt diː tˈɔøfəlsflˌɑːɡə fɔm tˈ??m . 
» dɛɾ ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ mˈaxt zɪç plˈats , ɛɾ ʃrˈaɪt tsʊm ʃˈɔɾnʃtaɪn hɪnˈaʊs ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt dˈɛktə zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
dan bəzˈan ɛɾ zɪç , ˈœfnətə diː ɡˈɪtɜtˌyːrə , ʃvˈaŋktə tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , hˈoːp ziː ˈaʊf , kˈystə ziː , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɛɾ ʃvˈaɾtsə bˈɛɾɡman hat zɪç dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət , ɛs ʃtɾˈɑːlt vˈiːdɜ lˈɪçt ɪn mˌaɪnən kˈɔpf ʊnt lˈʊft tsˈiːt hˈɪnd??ç ʊnt diː lˈiːbə zˌɔl vˈiːdɜ aɪn fˈɔøɜ tsˈyndən , das ʊns nˈɪçt mˌeːɾ frˈiːɾt . 
ˈax 
ɡˈɔt , vˈas hˈɑːp ɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fɛɾbɾˈɔxən ! 
lˈɑːs ʊns nˈɪçt fˈaɪɜn , ziː vˌɛɾdən miːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən nɔx ʃˈɛŋkən , vˌoː ɪst maɪn kˈɪnt , ɪç mˈuːs ɛs kˈysən , vˌaɪl ɪç nɔx frˈaɪ bɪn ; 
vˈas ɪst ʃtˈɛɾbən ? 
ʃtˈaɾp ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , als duː mɪç fɛɾlˈasən ʊnt nˈuːn kˈɔmst duː vˈiːdɜ ʊnt daɪn kˈɔmən ɡˈiːpt miːɾ mˈeːɾ , als daɪn ʃˈaɪdən miːɾ nˈeːmən kˈɔntə , aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡəfˈyːl mˌaɪnəs dˈɑzaɪns , dˈɛsən ˈaʊɡənblˌɪkə miːɾ ɡənˈyːɡən . 
nˈuːn lˈeːptə ɪç ɡˈɛɾn mɪt diːɾ ʊnt vˈɛːrə dˌaɪnə ʃˈʊlt nɔx ɡɾˈøːsɜ als mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə das kɾˈiːksɡeːzˌɛts ʊnt ɪç kˌan nˈuːn ɡˈɔtloːp ɪn fɛɾnˈʊnft als aɪn rˈɔøɪɡɜ kɾˈɪst ʃtˈɛɾbən . « 
rˌoːzalˈiː kˈɔntə ɪn ˌiːrɜ ɛnttsˈykʊŋ , fɔn ˌiːrən tɾˈɛːnən fˈast ɛɾʃtˈɪkt , kˈaʊm zˈɑːɡən , das iːm fɛɾtsˈiːən , das ziː ˈoːnə ʃˈʊlt ʊnt iːɾ kˈɪnt nˈɑːə zˈaɪ . 
ziː fɛɾbˈant zˌaɪnə vˈʊndə ɪn ˈaɪlə , dan tsˈoːk ziː iːn diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ bɪs tsuː deːm ʃtˈaɪnvalə , vˌoː ziː das kˈɪnt fɛɾlˈasən . 
dɑː fˈandən ziː deːn ɡˈuːtən fˈɑːtɜ fˈiːlɪp baɪ deːm kˈɪndə , dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç hˈɪntɜ fˈɛlsʃtykən tsuː iːm hˈɪŋɛʃlˌɪçən vɑːɾ , ʊnt das kˈɪnt lˈiːs ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːn hˈɛndən flˈiːɡən , ʊm nɑːx deːm fˈɑːtɜ ziː ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən . 
ʊnt vˌɛːrənt zɪç ˈalə dɾˈaɪ ˈʊmˌaɾmt hˈiːltən , ɛɾtsˈɛːltə fˈɑːtɜ fˈiːlɪp , viː aɪn tˈaʊbənpˌɑːɾ fɔm ʃlˈoːs hɛrˈʊntɜ ɡəflˈatɜt zˈaɪ ʊnt mɪt deːm kˈɪndə ˈaɾtɪç ɡəʃpˈiːlt , zɪç fɔn iːm hɑːbə ˈanrˌyːrən lˈasən , ʊnt ɛs ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt ɡətɾˈœstət hɑːbə . 
als ɛɾ das ɡəzˈeːən , hɑːbə ɛɾ zɪç deːm kˈɪndə tsuː nˈɑːən ɡəvˈɑːkt . 
» ziː vɑːrən , viː ɡˈuːtə ˈɛŋəl , mˌaɪnəs kˈɪndəs ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən aʊf deːm fˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ziː hˌɑːbən ɛs tɾˈɔølɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt , ziː kˈɔmən zˈɪçɜ vˈiːdɜ ʊnt vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt fɛɾlˈasən . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç ˈʊmflˌoːɡən ziː diː tˈaʊbən frˈɔøntlɪç ʊnt tɾˈuːɡən ɪn ˌiːrən ʃnˈɛːbəln ɡɾˈyːnə blˈɛtɜ . 
» diː zˈyndə ɪst ʊns ɡəʃˈiːdən « , zˈɑːɡtə frˈankuːɾ , » nˈiː vɪl ɪç vˈiːdɜ aʊf deːn frˈiːdən ʃˈɛltən , dɛɾ frˈiːdə tˈuːt miːɾ zoː ɡˈuːt . « 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç dɛɾ kˌɔmandˈant mɪt zˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːrən ɡənˈɛːɜt , vˌaɪl ɛɾ deːn ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ d??ç zaɪn fˈɛɾnroːɾ ɡəzˈeːən . 
frˈankuːɾ ˌyːbɜɡˈɑːp iːm zˌaɪnən dˈeːɡən , ɛɾ kˈyndɪçtə frˈankuːɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈan , vˌaɪl zˌaɪnə vˈʊndə iːn dɛs fɛɾʃtˈandəs bərˈaʊpt ɡəhˈɑːpt ʊnt bəfˈɑːl ˌaɪnəm çˈiːr??ɡən : dˌiːzə vˈʊndə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt bˈɛsɜ tsuː fɛɾbˈɪndən . 
frˈankuːɾ zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt lˈiːs rˈuːɪç ˈaləs mɪt zɪç ɡəʃˈeːən , ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ frˈaʊ ʊnt kˈɪnt ˈan . 
dɛɾ çˈiːr??k vˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ kˈaɪnən ʃmˈɛɾts tsˈaɪktə , ɛɾ tsˈoːk iːm ˌaɪnən knˈɔxənsplˌɪtɜ ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə , dɛɾ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ˌaɪnə ˈaɪtərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə ; 
ɛs ʃˈiːn als ˌɔp diː ɡəvˈaltɪɡə natˈuːɾ frˈankuːɾs ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ʊnt ˈalmɛːlˌɪç an dɛɾ hɪnˈaʊsʃˌafʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət hɑːbə , bɪs iːm ˈɛntlɪç ˈɔøsərə ɡəvˈalt , diː ˈaɪɡnə hˈant zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː ˈɔøsərə rˈɪndə d??çbɾˈɔxən . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ˈoːnə dˌiːzə ɡlˈyklɪçə fˈyːɡʊŋ aɪn ˈʊnhˌaɪlbɑːrɜ vˈɑːnzɪn deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈankuːɾ hˌɛtə ˈaʊftsˌeːrən mˈysən . 
dɑːmˈɪt iːm kˈaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʃˈɑːdə , vˌ??də ɛɾ aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəlˈeːkt ʊnt zaɪn ˈaɪntsˌuːk ɪn mˈaɾzaɪlə ɡlˈɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈɔlkə , das kˈyːnhaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ als ɡˈyːtə tsuː ˈaxtən vˈaɪs , ˌaɪnəm tɾˈiːʊmftsˌuːɡə ; 
diː frˈaʊən vˈaɾfən lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə aʊf deːn vˈɑːɡən , ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç deːn ʃtˈɔltsən bˈøːzeːvˌɪçt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , dɛɾ zoː fˈiːlə tˈaʊzənt mˈɛnʃən vˌɛːrənt dɾˈaɪ tˈɑːɡə bəhˈɛɾʃt hˌatə . 
diː mˈɛnɜ ˌɑːbɜ rˈaɪçtən ˌiːrə blˈuːmənkɾˌɛntsə roːzˈɑlɪən ʊnt ˌiːrəm kˈɪndə ʊnt rˈyːmtən ziː als bəfrˈaɪərˌɪn ʊnt ʃvˈuːrən iːɾ ʊnt deːm kˈɪndə rˈaɪçlɪç tsuː fɛɾɡˈɛltən , das ziː ˌiːrə ʃtˈat fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə ɡərˈɛtət hɑːbə . 
nɑːx zˈɔlçəm tˈɑːɡə lˈɛst zɪç ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃənlˌeːbən zˈɛltən nɔx ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːbən , vˈas dɛɾ mˈyːə dɛs ɛɾtsˈɛːləns vˈɛɾt vˈɛːrə , vˌɛn ɡlˈaɪç diː viːdɜbəɡlˈyktən , diː flˈʊxbɛfrˌaɪtən , ˈeːɾst ɪn dˌiːzən rˈuːɪɡərən jˈɑːrən deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛs ɡəvˈɔnənən ɡlˈyks ɛɾkˈantən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə kˌɔmandˈant nˈɑːm frˈankuːɾ als zˈoːn an ʊnt kˈɔntə ɛɾ iːm ˌaʊx nˈɪçt zˌaɪnən nˈɑːmən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , zoː lˈiːs ɛɾ iːm dɔx ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt zˌaɪnən zˈeːɡən . 
vˈas ˌɑːbɜ rˌoːzalˈiː nɔx ˈɪnɪɡɜ bərˈyːɾtə , vɑːɾ aɪn bərˈɪçt , dɛɾ ˈeːɾst nɑːx jˈɑːrən ˌaʊs pɾˈɑːk ˈaɪnlˌiːf , ɪn vˈɛlçəm aɪn frˈɔønt dɛɾ mˈʊtɜ ˈantsˌaɪktə , das dˌiːzə vˈoːl aɪn jˈɑːɾ , ˌʊntɜ fɛɾtsˈeːrəndən ʃmˈɛɾtsən , deːn flˈʊx bərˈɔøt hɑːbə , deːn ziː ˌyːbɜ ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , ˈʊnt , baɪ deːm zˈeːnlɪçən vˈʊnʃə nɑːx ɛɾlˈøːzʊŋ dɛs lˈaɪbəs ʊnt dɛɾ zˈeːlə , zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs bɪs tsuː deːm tˈɑːɡə ɡəlˈeːpt hɑːbə , dɛɾ roːzˈɑlɪəns tɾˈɔøə ʊnt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɪn ɡˈɔt ɡəkɾˈœnt : an deːm tˈɑːɡə zˈaɪ ziː , d??ç ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn bərˈuːɪçt , ɪm ɡlˈɔøbɪɡən bəkˈɛntnɪs dɛs ɛɾlˈøːzɜs zˈeːlɪç ɛntʃlˈɑːfən . 
ɡənˈɑːdə lˈœst deːn flˈʊx dɛɾ zˈyndə , lˈiːbə tɾˈaɪpt deːn tˈɔøfəl ˈaʊs . 