tsʊm ˈɛɾstdɾˌʊk ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl ˈɛndət mɪt ˈanəns fˈɔørɪɡəm ɡeːbˈeːt ʊm ˈantˌoːns lˈeːbən . 
ɪndˈɛs dɛɾ kˈampfɛslˌɛɾm zɪç fɛɾtsˈiːt , diː rˈaɪzɪɡən ˌaʊs deːn tˈoːrən flˈiːən , diː bˈyɾɡɜ nˈaxdɾɛŋən , fɛɾvˈʊndətə hɪnˈaɪntɾˌɑːɡən ʊnt diː tˈoːtən ɪn lˈaʊtloːzɜ nˈaxt fɛɾlˈasən zɪnt , hˈɛftət ziː , ˌaʊs bəzˈɪnʊŋslˌoːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾvˈaxənt , ˌiːrə lˈɪpən aʊf diː tˈoːdɛsvˌʊndə ʊnt ʃlˈiːst ziː mɪt ˌiːrəm ɡeːbˈeːt , ˌiːrəm ɡɾˈɑːm ʊnt ˌiːrəm ɡlˈaʊbən , ziː vˌɛɾdə tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən ˌoːdɜ ˈantˌoːn mɪt dɛɾ zˈɔnə ɛɾʃtˈeːən ʊnt ziː fɔn dɛɾ ʃˈʊlt zˌaɪnəs tˈoːdəs bəfrˈaɪən . 
kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ mˈɑːnt ziː , das iːɾ kˈɪnt d??ç fˈaʊst dɛɾ vˈiːɡə ɛntɾˈɪsən , fɔn ɡɾˈɑːf kɔnrˈɑːt ɪn rˈaʃəm tɾˈɑːbə dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ zˈɑːkt iːɾ , das bˈɛɾtɔlt fɔn ɡˈaɪstɜn zˌaɪnɜ ˈɑːnən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən d??ç diːzˈɛlbə ɡəvˈalt , diː iːn hˈaɪltə , jˌɛtst iːn ɛntzˈeːlt , tsvˈɪʃən lˈaɪçənʃtˌaɪnən aʊf dɛs ʃtˈamfɑːtɜs ɡɾˈʊft nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən hat . 
kˈaɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk ɛɾvˈɛkt vˈiːdɜ deːn zˈanft hˈɪnɡəzˌʊnkənən , dˈɛsən ˈaɾmɑːdɜ diː frˈɛmdən blʊtvˈɛlən ɛntʃtɾˈøːmən , vˌɛːrənt dɛɾ mˈœnç , dɛɾ iːn dɑːhˈɪn ɡəlˈaɪtət hˌatə , nˈuːn fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəhˈœɾloːzən ˈoːɾ fɔn deːm ʃvˈaɾtsən ɡədˈɛçtnɪsʃtˌaɪn ˈaplˌiːst , viː aɪn ɡəʃlˈɛçt ɡˈeːə ʊnt das ˈandərə kˈɔmə , ɪndˈɛs diː ˈeːɾdə ˈʊnbəvˌeːkt blˈaɪbə . 
ɪm ˈaɪnɡˌaŋ dˌiːzəs tsvˈaɪtən tˈaɪls dɛɾ kɾˈoːnənvˌɛçtɜ dˈɔøtət ˈaləs dɑːrˈaʊf , das hˈiːɾ nɔx kˈaɪn bəfrˈʊxtəndəs ɡəvˈœlk aʊf iːn nˈiːdɜɡˌeːrɛɡnət vɑːɾ , ʊm iːn fɔn deːm ʃtˈaʊp , dɛɾ aʊf pˌɛɾɡamˈɛntə zɪç zˈɛŋkt , deːnən dɛɾ tˈɑtənlˌaʊf fɔn jɑːɾhˈʊndɜtən fɛɾtɾˈaʊt ɪst , tsuː bəfrˈaɪən . 
dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ dˌiːzən ˈeːɾstən tˈaɪl ˈaʊftsˌaɪçnətə , vɑːɾ lˈɛŋst ɛntflˈoːən , ˈeːə ɛɾ deːn fˈɔlɡəndən mɪt lˈɛtstɜ hˈant bərˈyːɾt hˌatə , dɑːhˈɛɾ zaɪn vˈɛɾk nˈɪçt fˈœlɪç mɪt deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛs ˈeːɾstən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt , ˈɔpʃoːn aɪn haɾmˈoːnɪʃɜ ˈaɪnklˌaŋ ɡəfˈyːlt vˌɪɾt , dɛɾ deːn fɛɾˈeːrɜn dˌiːzəs ʃˈøːnən , fˈɔørɪɡən bˈuːxs ʊm zoː ˈanrˌeːɡəndɜ zaɪn mˈuːs , vˌaɪl ɛɾ ziː ˌaʊx tˈiːfɜ ɪn diː vˈɛɾkʃtɛtə dɛszˈɛlbən ˈaɪnfˌyːɾt , dɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm dˈɪçtɜhˌɪməl ˌʊntɜ diː rˈɔləndən dˈɔnɜɡˌeːvœlkə ˌʊnzərɜ tsˈaɪtən hɛrˈablˌɔøçtət . 
ɪn dˌiːzəm tsvˈaɪtən bˈant ɪst das kˈɪnt ˈɔsvalt nɔx ɪn dɛɾ mˈʊtɜ ˈɔphuːt ʊnt bˈɛɾtɔlt ɪm ɡɾˈabɡeːvˌœlbə dɛɾ vˈaɪblɪŋɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bˈaɪɡəzˌɛtst , ˌaʊx tɾˈɪt fˈaʊst als frˈyːɜ nˈɔx nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən ˈaʊf , vˈas ˈaləs dˈɛnɔx nˈuːɾ aʊf nˈɑmənvˌɛksəl bərˈuːt , vˈɛlçə diː ˌyːbɜˈaɾbaɪtˌʊŋ dɛs ˈeːɾstən bˈandəs hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌɑːbən mˈɑːk . 
ˈantˌoːn ɪst vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxt , ˈanɑː vɪl ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt iːn nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən ʊnt pflˈeːkt iːn ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊx diː mˈʊtɜ iːm das hˈaʊs fɛɾbˈiːtət ; 
das ɡˈiːpt nˈɔøən ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
ˈanɑː bəvˈɛːɾt ˌiːrən ˈaɪɡɛnzˌɪn , ziː vˌɪɾt das ɡəʃpˈœt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat nˈiːmant vɪl mɪt iːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən , diː ɡˈaɪstlɪçən zoːɡˈɑːɾ dɾˈɪŋən aʊf ˌaɪnə bˈɛsərə lˈeːbənsvˌaɪzə , iːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn mˈeːɾt zɪç . 
ˈantˌoːn vɪl fˈɔɾt , ziː lˈɛst ɛs nˈɪçt tsˈuː , dɛn ɛs kˈɔmt diː nˈaxrɪçt , iːɾ mˈan zˈaɪ aʊf ˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən plˈyndeːrɜn ˌaʊs hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪks hˈeːɾ ʊmɡˈeːbɾaxt vˌɔɾdən . 
nɑːx ˈantˌoːns ɡənˈeːzʊŋ , als ɛɾ deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt ˌaʊs deːm bˈɛtə tˈuːn zˌɔltə , ʃtˈant ziː fˌɔɾ iːm ʊnt vˈɪŋktə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , viː ˌaɪnəm kˈɪndə , das lˈaʊfən lˈɛɾnt , ʊnt als das rˈiːzənkˌɪnt aʊf ziː tsuː kˌɑːm , dɑː ɡˈɑːp ziː iːm ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən kˈuːs ʊnt fˈaɪnə hˈɛmdən , diː bˈɛstən ˌaʊs dɛs mˈanəs nˈaxlɑːs . 
ˈantˌoːn , dɛɾ fɔm lˈiːɡən dɔx ˈɛtvɑːs hɛrˈabɡəkˌɔmən vɑːɾ , hˌatə tsuː fˈiːl mɪt zˌaɪnɜ ˈɛslʊst tsuː ʃˈafən , ʊm dˌiːzə lˈiːbɛstsˌaɪçən nɑːx deːm fˈɔlən vˈɛɾtə ˈaʊftsuːnˌeːmən , ɛɾ dˈaxtə ˈeːɾst an diː bədˈɔøtʊŋ , als iːn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ bˈalt hˈoːxtsˌaɪt mˈaxə ? 
nˈuːn hˈiːlt ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn ˈʊnnˌytsən rˈeːdən nˈɪçt fˈiːl , ɛɾ mˈaxtə frˈaʊ ˈanən kˈaɪnə vˈaɪtərən ɛɾklˈɛːrʊŋən , zˈɔndɜn nɑːx aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən , vˌoː diː ɡəzˈɛtsə vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌaɪnə tsvˈaɪtə fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈaɪnvəndən kˈɔntən , zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ , ɛɾ hɑːbə nɪɾɡˈɛndvoː zoː ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən , viː ɪn ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈanəs bˈɛtə , vˌoː ɛɾ fɛɾʃtˈɛkt ɡəvˈeːzən , ziː zˌɔlə iːn vˈiːdɜ dɑːhˈɪn bˈɛtən . 
ziː nˈantə iːn vˈoːl ˌaɪnən ɡɾˌoːbiːˈɑːn , ˌaɪnən ˈeːzəl , hˈiːlt iːm ˌaʊx ˌaɪnə lˈaŋə ɛɾmˈɑːnʊŋ , voːbˈaɪ ziː iːm diː hˈalskɾaʊzə ɪn ˈɔɾdnʊŋ lˈeːktə , lˈɛtstlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː , vˌɛn ɛɾ iːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊffˌyːrʊŋ fɛɾʃpɾˈɛçə , zoː vˈɔlə ziː zɪç deːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk mɪt iːm ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə , viː ɛs ˌaɪnɜ vˈɪtvə ɡətsˈiːmə , tɾˈaʊən lˈasən . 
ˈantˌoːn vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødən , tˈantstə ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm ʊnt bˈɑːt ziː , zˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ɪn deːm nˈɔøən ʃtˈandə tsuː fɛɾtsˈaɪən ʊnt iːn tsuː bəlˈeːrən , ɛɾ vɔltə zˈɪçɜ ˈaləs nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən tˈuːn . 
ziː mˈaxtə iːm nˈuːɾ ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ zˌaɪnə ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt das vˈaɪnhaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ bəzˈuːxən zˌɔlə ; 
ziː hˌɛtə ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst fɔn iːm fˈɔɾdɜn kˈœnən , ɛɾ hˌɛtə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaləs fɛɾʃpɾˈɔxən . 
baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vɑːrən nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ fɛɾvˈantə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , fˈiːlə vɑːrən d??ç das ɡərˈeːdə ʊnt d??ç diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dˌiːzəs ˌyːbɜɡˈaŋs tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈeːə bəlˈaɪdɪçt , dɔx kˈaɪnɜ bənˈaɪdətə ˈantˌoːn , ɪn deːn bəzˈɪts ˌaɪnəs zoː ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾmˈøːɡəns tsuː kˈɔmən ; 
jˈeːdɜmˌan mˈaɪntə , vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ hˌɛtə zaɪn zˌɔlən , zoː vˈɛːrə ɛs deːm ˈaɾmən ʃˈɛlm dɔx ˈeːɜ als ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː ɡˈœnən . 
dɛɾ ˈeːɾstə mˈoːnɑːt vɑːɾ ɡˌants ɡlˈyklɪç , frˈaʊ ˈanɑː vɑːɾ zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən ˈantˌoːn , das jˈeːdɜ ɛɾʃtˈaʊntə , dɛɾ ziː zoː kˈalt ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈeːɾstən mˈan ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ˈantˌoːn dˈ??ftə kˈaɪnən ʃrˈɪt ˈoːnə ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːən , dɛn ˌiːrə ˈaɪfɜzˌuːxt vɑːɾ nɑːx vˈɪtvənˌaɾt zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
ˈantˌoːn hˌatə nˈuːn kˈaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , als mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ fˈɪŋ dˈɛsveːɡən ˈan , vˈas ɛɾ ɡəlˈoːpt hˌatə , tsuː ɛɾfˈylən ʊnt deːn altˈɑːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ ɡətɾˈaʊt vˌɔɾdən , mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən bˈɪldə dɛs ɡɾˈoːsən kɾˈɪstɔfəls , deːm ɛɾ ɡəvˈaɪət vɑːɾ , tsuː fɛɾtsˈiːrən , ʊnt dɑːtsˈuː bɾˈaʊxtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst als moːdˈɛl zoːvˈiː ɛɾ deːn klˈaɪnən ʃtˈiːfzoːn tsʊm bˈɪldə dɛs jˈeːzuːkˌɪndəs bɾˈaʊxtə , das jˈeːnəm zoː fˈiːl mˈyːə mˈaxtə ˌyːbɜ das vˈasɜ tsuː tɾˈɑːɡən , vˌaɪl ɛs diː vˈɛlt ɪn zˌaɪnən hˈɛndçən tɾˈuːk . 
dˌiːzə mˌɑleːrˈaɪ mˈaxtə frˈaʊ ˈanən zoː ʃtˈɔlts aʊf mˈan ʊnt kˈɪnt , das ziː ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌaɪnɪɡə ˈaltə frˈɔøndɪnən tsuː zɪç bˈɑːt , ʊm ɛs ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛsveːɡən ˈantˌoːn ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈiːlt , ɪn dɛɾ ʃtˈat nɑːx fˈaɾbən ʊnt pˈɪnzəl zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˈoːnə an ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː dˈɛŋkən , ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ deːm ratskˈɛlɜ foːɾbˈaɪ , fˌɔɾ vˈɛlçəm ˈalə zˌaɪnə ˈaltən tɾˌɪŋkɡeːzˈɛlən ˌʊntɜ ˌaɪnəm frˈɪʃən dˈaxə fɔn ˈapɡəʃnˌɪtənəm vˈaɪnlaʊbə tsˈɛçtən ; 
ˈalə ɡɾˈystən ˈiːn , ˌaɪnɜ rˈiːf ˈiːm , ˌaɪnɜ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , fˈastə iːn baɪm ˈaɾm , ɛɾ vɔltə vˈaɪtɜɡˌeːən , ɛs fˈastə iːn aɪn ˈandərɜ baɪm tsvˈaɪtən ˈaɾm , bˈaɪdə kˈystən ʊnt hˈɛɾtstən ˈiːn , frˈɑːktən , viː ɛɾ ziː zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ˌɔp diː frˈaʊ iːn ˌʊntɜ deːm pˈantɔfəl hɑːbə ; 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç ʊnt fˈɔlktə ˌiːrəm tsˈiːən ʊnt nˈøːtɪɡən mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən . 
bədˈɛŋklɪç zˈɑːs ɛɾ am tˈɪʃə ʊnt fˈɔɾdɜtə kˈaɪnən vˈaɪn , dɑː tɾˈaŋk iːm aɪn ɡˈɛɾbɜ aʊf zˌaɪnɜ frˈaʊən ɡəzˈʊnthaɪt aɪn ɡlˈɑːs tsˈuː ; 
deːm mˈʊstə ɛɾ bəʃˈaɪt tˈuːn , ɛɾ fˈɔɾdɜtə vˈaɪn , tɾˈaŋk , ɛɾ fˈant iːn bˈɛsɜ als baɪ zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː iːn hˈaɪmlɪç bɪs tsuːɾ hˈɛlftə mɪt vˈasɜ mˈɪʃtə , ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ deːn bətɾˈuːk ʊnt fɛɾlˈaŋtə ˌaɪnən ʃˈɔpən nɑːx deːm ˈandɜn . 
dɑː ɡˈɪŋən diː ˈaltən lˈiːdɜ ˈaʊf : 
» tsuː klˈɪŋənbˌɛɾɡ am mˈaɪnə « ʊnt fɔm mˌʊskatˈɛlɜ ; 
zaɪn bˈɑːs fˈyltə vˈiːdɜ kˈɛlɜ ʊnt mˈaɾkt , diː frˈaʊ hˈœɾtə iːn mɪt ʃrˈɛkən bɪs ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə vˈiːdɜklˌɪŋən . 
kˈaʊm vɑːrən ˈalə rˈɛçt lˈʊstɪç , zoː vˌ??də aɪn kˈaɾtənʃpˌiːl fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən ; 
zˈɪkst vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ rˈaɪkstə fɔn ˈalən , ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən , ɛs mˈaxtə iːm ˌaʊx fˈiːl ʃpˈɑːs , zaɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ɛɾ ɡəvˈan ˈeːɾst , dan fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ʊnt vɔltə vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən , ɛɾ ɡlˈyːtə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç diː tsˈaɪt zoː ʃnˈɛl fɛɾɡˈɪŋ , das dɛɾ vˈɛçtɜ lˈɛŋst ˈapɡərˌuːfən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs bəmˈɛɾkt hˌatə ; 
das zˈɪŋən ʊnt tˈoːbən ɪm ɡˈantsən kˈɛlɜ fˈɪŋ ˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɛlt ˈan , diː zɪç ʊm jˈeːnə ˈaʊsɜhˌalp nˈɪçts bəkˈymɜtə , diː kˈɛlnɜ lˈiːfən mɪt ˈaʊfɡəʃˌyɾtstən ˈɛɾməln mɪt hˈɛnkəlkɾˌyːɡən , bˈɛçɜn , zˈaɪdəln , kˈyːlkɛsəln dˈatsvɪʃən , diː mˈɛɡdə bɾˈaxtən ɡərˈɔøçɜtən ʃˈɪŋkən , bɾˈɑːtən ; 
jˈeːdɜ rˈiːf , jˈeːdɜ nˈɛktə zɪç mɪt ˈiːnən , deːn ʃtˈiːsən ziː fˈɔɾt , jˈeːnən ʃtˈiːsən ziː ˈan , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ deːn ʃˈøːnən ˈantˌoːn , deːn ziː ˈɪmɜ am ʃnˈɛlstən ʊnt bˈɛstən bədˈiːntən ʊnt iːm deːn rˈykən klˈɔpftən , zoː ˈɔft iːm ˈɛtvɑːs ɪn diː ˈʊnrˌɛçtə kˈeːlə vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
diː vˈɪɾtɪn zˈɛtstə iːm zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən kɾˈants fɔn vˈaɪnlaʊp aʊf deːn kˈɔpf ʊnt kˈystə iːn als ˌiːrən bˈakçʊs , dɑː ʃrˈiːən diː ˈandɜn : » frˈaʊ vˈɪɾtɪn hˈɑːpt iːɾ ʊns nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪm hˈaʊs , fˈaldɾiːdˌɑː , zoː jˈɑːkt ʊns nˈuːɾ fˈaɪn ɡˈyːtlɪç hɪnˈaʊs , fˈaldɾiːdˌɑː . 
ˌɑːbɜ tsʊm ʃtˈ??mvɪnt hˈaɪst diːs hˈaʊs , dɑːrˈʊm lˈeːbən viːɾ ˈalə ɪm zˈaʊs . 
ɪç mˈuːs ˌaʊx ˌaɪnən kɾˈiːɡən , das ˈalə bˈalkən bˈiːɡən ! « 
ʊnt dɛɾ kˈystə ziː ˈalə hˈɛɾtshaft . 
dɑː rˈiːf ˌaɪnɜ : » mˈaɾtiːˌɑlɪs ɡəfˈɛlt ˈʊnsrɜ ɡənˈɑːdən , dɛɾ tɾˈaŋk zoː fˈiːl hˈoːxbˌɛçɜ ˈaʊs , als fˈiːl zˌaɪnɜ bˈuːlʃaft nˈɑːmə bˈuːxʃtɑːbən ˈɪnhiːlt , zoː mˈuːs maɪn bˈuːlʃaft bˈeː ˈɑː ɛɾ bˈɑːɾ , tˈeː ˈoː (en)tʊ(de) bˈaɾtoː , ˈeːl ˈoː lˈoː , tˈoːloː bˈaɾtoːlˌoː , ˈeːm ˈeː mˈeː , lˈoːmə , tˈoːloː mˈeː , bˌaɾtoːlˈoːmə hˈaɪsən . 
ˈalsdan vˈeːɾt ɪç iːɾ dɛs ˈœftɜ ɡədˈɛŋkən , jeː ˈœftɜ man vˌɪɾt ˈaɪnʃˌɛŋkən . 
ˈoː 
iːɾ lˈiːbən vˈaɪbɜ , viː aɪn ɡˈuːtɜ fˈʊnt fyːɾ ˈɔøç , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˌœnən diː mˈɛnɜ baɪm vˈaɪn ˈɔøɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , lˈasət nˈuːɾ tˈapfɜ ˈaɪnʃˌɛŋkən 
, hˈaɪst ˌaɪnə ʃˌoːn ˈanə , zoː zˈɑːk ziː hˈaɪs pˈeːtɜnˌɛluːlə . « 
baɪ dˌiːzəm rˈuːf kˈɔntə frˈaʊ ˈanɑː , diː mɪt ˌaɪnəm rˈeːɡəntˌʊxə , als mˈakt , bədˈɛkt ans ˈɔfənə kˈɛlɜfˌɛnstɜ ɡəʃlˈɪçən vɑːɾ ʊm ˌiːrən mˈan tsuː bəlˈaʊʃən , dˈɛsən ʃtˈɪmə ziː hˌatə ɛɾʃˈalən hˈøːrən , zɪç nˈɪçt lˈaŋɜ hˈaltən , ziː rˈiːf hɪnˈaɪn : » ˈantˌoːn , ˈantˌoːn ! « 
ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft rˈiːf frˈaʊ ˈanən aɪn lˈeːbeːˌɔx ʊnt zˈeːɡən ; 
dɛɾ lˈʊstɪɡə vˈaxtmaɪstɜ , dɛɾ ˈeːbən ɡəzˈʊŋən , ʃpɾˈaŋ hɪnˈaʊs , nˈɑːm ziː ʃˈɛɾtsənt baɪ ˌiːrəm ˈaɾmə , ˈaxtətə ˌiːrəs ʃtɾˈɔøbəns nˈɪçt ʊnt tsˈoːk ziː ɪn deːn kˈɛlɜ hɪnˈʊntɜ . 
d??ç dˌiːzə bəhˈandlʊŋ vɑːɾ ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ʃˌoːn ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ziː mˈʊstə zɪç ɡˌeːɡən jˈeːmant ɛntlˈɑːdən , ʊnt dɑː vɑːɾ nˈiːmant mˈeːɾ ɡəˈaɪɡnət als iːɾ ˈantˌoːn , dɛɾ ˈaləs das mˈɪsɡɛʃˌɪk fɛrˈanlˌast hˌatə ; 
ziː tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt rˈiːf , das ɛɾ mɪt iːɾ kˈɔmən zˌɔlə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ˈeːbən ˌaɪnən kɾˈɔøtsbuːbən fˈalən , dɛɾ iːm deːn ʃtˈɪç nˈɑːm ʊnt ɡˈɑːp nˈɪçt ˈaxt . 
ziː tɾˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt rˈiːf nˈɔxmɑːls : » 
ˌɑːbɜ ˈantˌoːn ! « ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈytəltə ˈɛɾɡɜlˌɪç mɪt deːm kˈɔpfə , vˌaɪl ɛs nˈuːɾ an ˌaɪnɜ kˈaɾtə nɔx hˈɪŋ , ˌɔb ɛɾ ˈaləs ɡˈɛlt , vˈas ɛɾ baɪ zɪç hˌatə , fɛɾlˈoːrən ; 
dɑː zˈaŋən zˈeːɡɜ ʊnt mˈɛlçɪˌoːɾ tsvˈaɪstɪmˌɪç : » diː vˈaɪnlaɪn , diː viːɾ ɡˈiːsən , diː zˌɔl man tɾˈɪŋkən , diː bɾˈynlaɪn , diː dɑː flˈiːsən , diː zˌɔlən blˈɪŋkən . 
ʊnt vˈeːɾ aɪn ʃtˈeːtən bˈuːlən hat , dɛɾ zˌɔl iːm vˈɪŋkən : 
jˈɑː vˈɪŋkən mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt tɾˈeːtən aʊf deːn fˈuːs , ɛsɪst aɪn hˈaɾtɜ ˈɔɾdən , dɛɾ zˌaɪnən bˈuːlən mˈaɪdən mˈuːs , ʊnt nɔx fˈiːl hˈɛɾtɜ , das ɪç diːs hˈoːə ɡlˈɑːs ˈaʊszˌaʊfən mˈuːs . « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəzˈaŋəs vɑːɾ ziː dˈɪçt an zaɪn ˈoːɾ hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈalblaʊt hɪnˈaɪn : » hˈøːɾst duː nˈɪçt , duː rˈoːtɜ vˈaɪnʃlaʊx mɪt dˌaɪnəm kɾˈantsə , ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɡəzˈeːən , viː diːɾ diː mˈɛtsə deːn kɾˈants ˈaʊfɡəzˌɛtst hat ʊnt ˌaɪnən ˈʊnˌeːɾlɪçən kˈuːs diːɾ ɡəɡˈeːbən , jˈɑː lˈeːptə nɔx maɪn mˈan , ziː zˌɔltə bˈuːsə tˈuːn ; 
hˈøːɾst duː nˈɔx nˈɪçt ? 
dɑː zˈiːst duː aʊf hˈɛɾtsdɑːmə , ʃtˈat dˌaɪnə ˈeːɾlɪçə frˈaʊ ˈantsuːzˌeːən , diː dɪç ˈeːɾst tsuː ˌaɪnəm mˈanə ɡəmˈaxt ; 
vˈas vɑːɾst duː dˈɛn , duː tˈuːnɪçtɡˌuːt , hˈøːɾst duː nˈɪçt ? « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vɔltə ziː iːm deːn kɾˈants ˈapɾˌaɪsən , dɛɾ iːm ˌyːbɜs ˈoːɾ hˈɪŋ , tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ˈantˌoːn , das ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəʃtˈœɾt , diː hˈɛɾtsdɑːmə tsuː frˈyː ˈaʊsɡəʃpˌiːlt hˌatə , das ʃpˈiːl , vˈas ɛɾ ɡəvˈɔnən hˌɛtə , vɑːɾ nˈuːn fɛɾlˈoːrən , ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡɾˈɪf ɛɾ ʊm zɪç , ʊm zˌaɪnə ˈoːrən frˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt ʃlˈuːk zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈoːnə ˈapzˌɪçt hˈɪntɜ diː ˈoːrən . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm ɛntʃˈʊldɪɡən , ʃˌoːn fˈiːl ziː iːm ɪn diː hˈɑːrə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç vɑːɾ ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊptə tsˈiːmlɪç vˈaŋktə , zoː lˈiːs ɛɾ ɛs mɪt zɪç ɡəʃˈeːən ; 
zˈeːɡɜ ˌɑːbɜ zˈaŋ : » frˈøːlɪç , zoː vɪl ɪç zˈɪŋən , ʃlˈɑːɡə daɪn vˈaɪp ʊm deːn kˈɔpf , ɪç mˈuːs diːɾ dˌiːzən bɾˈɪŋən , tsˈiː daɪn vˈaɪp baɪ deːm tsˈɔpf , das lˈiːt , das vɪl nˈɪçt klˈɪŋən , 
ɪç ʃtˈɔpf dɑːfˈyːɾ deːn kɾˈɔpf . 
« ˈantˌoːn lˈiːs ˈaləs mɪt zɪç mˈançən , ˈʊmzˌɔnst zˈɑːɡtən iːm zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən , ɛɾ zˌɔlə ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , ɛɾ hɑːbə tsuː fˈiːl ˈanɡəvˌøːntə dˈeːmuːt ɡˌeːɡən ziː ; 
ɛɾ lˈaxtə vˌɛːrənt ˌiːrɜ ʃˈɪmpfreːdən ʊnt ʃlˈɛːɡə , hˈoːp ziː ˈɛntlɪç , als dɛɾ vˈɪɾt kˌɑːm ʊnt ziː bˈaɪdə ɛɾmˈɑːntə , aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt tɾˈuːk ziː viː aɪn kˈɪnt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf nɑːx deːm hˈaʊzə ʊnt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ 
hˈiːɾ vˈɪɾktə dɛɾ rˈaʊʃ nˈɑːx , kˈaʊm kˈɔntə ɛɾ ziː aʊfs bˈɛt lˈeːɡən , zoː tˈaʊməltə ɛɾ zˈɛlpst kvˈeːɾ ˈyːbɜ , das ɛɾvˈɛktə deːn ˈɛɾɡɜ dɛɾ frˈaʊ fɔn nˈɔøəm , ˌyːbɜ bˈaɪdə bˈɛtən hˈɪnɡəzˌʊŋkən , vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , ziː kˈɔntə iːn nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə hˈeːbən ʊnt hˌatə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ˈaɪɡnəs bˈɛtə frˈaɪ ; 
bˈalt fˈastə ziː ˌaɪnən ˈaɾm , dan aɪn bˈaɪn , ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ziː bəɡˈan iːn tsuː ɛntklˈaɪdən , ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt fɔn dɛɾ nˈaxtkyːlə ɛɾvˈaxən vˌɛɾdə , dɑːbˈaɪ ʃtˈiːs ʊnt ʃlˈuːk ziː ˈiːn , zoː ˈɔft ˌiːrə ɡˈalə ˌyːbɜlˈiːf , ˌɑːbɜ ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ; 
vˌɛn ziː iːn ˈeːbən ɛɾvˈɛkt tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə , ʃlˈuːk ɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊm zɪç , das ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən deːn kˈaxəlˌoːfən ɡəvˈɔɾfən vˌ??də , ʊnt dan dɾˈyktə ɛɾ zɪç nɔx fˈɛstɜ ɪns bˈɛtə . 
ziː mˈʊstə zɪç ˈɛntlɪç ɛntʃlˈiːsən , iːm ˌaɪnə dˈɛkə ˌyːbɜtsuːvˈɛɾfən ʊnt zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪç iːm kvˈeːɾ ˌyːbɜ bˈaɪdə bˈɛtən tsuː lˈeːɡən , ʊm ˌiːrən ɡɾˈɑːm vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsuː fɛɾʃlˈɑːfən . 
ˈantˌoːn vˈaxtə frˈyː ˈaʊf , ɛɾ kˈɔntə zɪç ˈeːɾst nˈɪçt bəzˈɪnən , vˌoː ɛɾ zˈaɪ , dɑː fˈiːl iːm dɛn aɪns nɑːx deːm ˈandɜn ˈaɪn , ʊnt ɛs rˈɔøtə iːn rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , ɛɾ hˌatə zˌaɪnə frˈaʊ ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːp ʊnt zˈɑː ˌaʊx tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən ʃlˈɑːfəndən ˈaʊɡən , ɛɾ kˈystə iːɾ diː tɾˈɛːnən ap ʊnt dan ˌiːrən mˈʊnt ; 
ziː ˈɑːbɜ , diː fɔn deːm ʃrˈɛkən ʊnt ˈɛɾɡɜ zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət vɑːɾ , mˈɛɾktə fɔn deːm ˈalən nˈɪçts , bɪs ɛɾ ziː tsˈɛɾtlɪç ˈʊmˌaɾmtə ʊnt ziː zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
» jˈɑː zˈiː nˈuːɾ , viː ɡlˈyklɪç viːɾ zaɪn kˈœntən « , zˈɑːɡtə ziː ˈiːm , » vˌɛn duː kˈaɪnə dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə mˈaxtəst ; 
ɪç bɪn dɔx vˈɑːɾlɪç nɔx hˈypʃɜ als das frˈɛçə vˈɪɾtsvaɪp ʊnt kˈysə diːɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnən kɾˈants ʃtˈat dɛs kɾˈantsəs , deːn ziː diːɾ ˈaʊfzˌɛtst , ʊnt vˈaɪn ɡˈeːp ɪç dˈiːɾ , zoː fˈiːl duː mˈɑːkst , ˈalə tˈɑːɡə dˌaɪnə nˈɔøn mˈɑːs ʊnt zˈɔntɑːks ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən ˈeːrəntɾˌʊŋk , vˈas kˌan diːɾ dɛn dɑːbˈaɪ fˈeːlən ? « 
dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈantˌoːn kˈɔntə hˈiːɾ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , das ɛɾ diː vˈasɜfɛɾfˌɛlʃʊŋ an deːm vˈaɪnə ɛntdˈɛkt ; 
das ˈɛɾɡɜtə diː frˈaʊ , ziː fˈuːɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » rˈaɪnən vˈaɪn vɪlst duː tˈɑɡeːdˌiːbə ɡˈiːp miːɾ ɡˈɛlt dɑːtsˈuː ! 
maɪn fˈoːrɪɡɜ mˈan , dɛɾ zoː fˈiːl fɛɾdˈiːntə , tɾˈaŋk nˈiː ˈandɜn als deːn ɪç diːɾ ɡˈeːbə ; 
jˈɑː , dˈɛŋk nˈuːɾ ˌaɪnɜ , bˈalt vˌɪɾt diːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk zaɪn , ʊnt zˈɔnst nˈɑːmst duː mɪt ˈaləm fˈoːɾlˌiːp . « 
ˈantˌoːn , dɛɾ aɪn fˈaɪnt fɔm tsˈaŋkən vɑːɾ , bərˈuːɪçtə ziː mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən , ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən frˈiːdənstsˌaɪt nˈiː zoː tsˈɛɾtlɪç ɡəvˈeːzən , viː hˈɔøtə nɑːx deːm ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaɪt . 
das fɛɾzˈøːntə diː frˈaʊ bɪs tsʊm nˈaxmɪtˌɑːɡə , vˌoː iːɾ ʃˌoːn ˈalɜlˌaɪ ɡərˈyçtə fɔn deːm ɡˈɛstɾɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsə tsuː ˈoːrən kˌɑːmən , diː ziː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾɡɜtən . 
ziː fˈɪŋ fɔn nˈɔøəm an ɡˌeːɡən ˈantˌoːn tsuː knˈʊtɜn , dɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm ˈaltaɾbˌɪldə rˈɛçt bəɡˈaɪstɜt ɡəzˈɛtst hˌatə ; 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , viː ziː ɡˈɛstɜn baɪ deːm bˈɪldə , als ziː ɛs deːn frˈaʊən ɡətsˈaɪkt , iːn fˌɔɾ ˈalən mˈɛnɜn hɛrˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən hɑːbə , viː flˈaɪsɪç , viː ˈɔɾdəntlɪç ɛɾ ɡəvˌɔɾdən , viː ɛɾ nˈiː mˈeːɾ tsuː vˈaɪn ɡˈeːə ʊnt mˈɪtən ɪn dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hɑːbə ziː zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪm kˈɛlɜ ɡəhˈœɾt , ʊnt viː iːɾ das vˈeːə ɡətˈɑːn , das kˈœnə ziː nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən , diː frˈaʊən hˌɛtən ziː ˈanɡəzˌeːən ʊnt nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas iːɾ fˈeːlə . 
als jˈeːnə ˌɑːbɜ vˈɛɡeːɡˌaŋən , dɑː zˈaɪ ziː iːm nˈaxɡeːɡˌaŋən ʊnt hɑːbə ˌiːrən jˈamɜ ɪm kˈɛlɜ ɡəzˈeːən , ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ziː mɪt ˈalən fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt klˈɑːɡən iːm diː ɡəʃˈɪçtə tsuː viːdɜhˈoːlən ˈan , das ˈantˌoːn nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn hˈɛlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊfʃtˌant ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə zɪç fˈaɾbən ˈaɪntsuːkˌaʊfən , fˌɔɾ deːm tˈoːrə ɪn frˈɪʃɜ lˈʊft zɪç tsuː ɛɾɡˈeːən bəʃlˈoːs . 
ɛɾ kˌɑːm aʊf ˌaɪnən frˈaɪən plˈats mɪt bˈɔømən , vˌoː ɛɾ ˈɔft mɪt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən bˈal ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , ɛɾ dˈaxtə zɪç , mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾ zˈɔnst dɑːhˈɪnɡəˌaɪlt ʊnt fyːɾ ˈalə kvˌɛːleːrˈaɪən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɪnlɛŋlˌɪçən ɛɾzˈats mˈɪtən ɪm ʃtˈaʊbə ɡəfˈʊndən , ɪn deːm ziː zɪç ɡətˈʊməlt , viː ziː diː ɡˈɛɾtən lˈɪstɪç bərˈaʊpt , diː kˈyːə aʊf dɛɾ vˈaɪdə ˈaʊsɡəmˌɔlkən ʊnt viː ziː zɪç zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡədˈaxt , vˈas ˌaʊs ˌiːnən vˌɛɾdən zˌɔltə , rˈɪtɜ ʊnt rˈɛːtə mɪt ɡˈɔldənən kˈɛtən ʊnt ʃpˈɔɾnən , ʊnt viː ˌaʊs ˈalən zoː vˈeːnɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ dˈaxtə dɛs ɡˈuːtən ˈaltən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , viː iːn dɛɾ ɪn ˈalɜ rˈɪtɜlˌɪçən ˈyːbʊŋ ˌʊntɜrˈɪçtən lˈasən , ʊnt viː iːm ˈaləs zoː vˈoːl ˈanɡəʃtˌandən ; 
ɛɾ dˈaxtə , viː iːm diː vˈɛlt zˈɔnst zoː vˈaɪt ɡəvˈeːzən ʊnt viː ɛɾ nˈuːn ˈɑːbənts nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnɜ frˈaʊən kˌamɜʃvˈɛlə hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən zˌɔlə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm zˈeːɡɜ ɡˌants alˈaɪn deːn vˈeːɡ tsuː iːm hɛrˈʊntɜɡəʃrˌɪtən ʊnt frˈɑːktə ʃˈɛɾtsvaɪs : » nˈuːn , hˈɑts nɔx fˈiːl ʃlˈɛːɡə fɔn dɛɾ frˈaʊ ɡəzˈɛtst , ˌoːdɜ hat ziː ɔøç ɡˈɑːɾ vˈɛɡeːjˌɑːkt ? 
hˈœɾt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç rˈɑːtə ɔøç als frˈɔønt , fɛɾlˈiːɾt ˈɔørə hˈoːzən nˈɪçt ɪn deːn ˈeːɾstən moːmˈɛntən , iːɾ bɾˈɪŋt ziː zˈɔnst nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ; 
zoː ˌaɪnɜ vˈɪtvə mˈyst iːɾ deːn dˈaʊmən aʊfs ˈaʊɡə zˈɛtsən , ʊm ziː nɑːx dɛɾ hˈant tsuː tsˈiːən , ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , maɪn vˈaɪp vɔlt ɛs ˈeːbən zoː mˈaxən jˌɛtst mˈuːs ziː kˈʊʃən . 
ɪç bɪn ɔøç ɡˈuːt , iːɾ zˈaɪt aɪn kˈɛɾl , dɛɾ ˌyːbɜˈal zaɪn ɡlˈyk mˈaxən kˌan baɪ vˈaɪbɜn ʊnt baɪ ɡɾˈoːsən hˈɛrən , vˈas vɔlt iːɾ baɪ deːm vˈaɪbə fɛɾjˈamɜn ? 
kˈɔmt mɪt ɪn das jˈɛːɡɜhˌaʊs , ɛsɪst jˌɛtst ɡˈuːt vˈɪldbɾət ʊnt vˈaɪn dˈɔɾt , ˈɔørə kˈɑmeːrˌɑːdən , an diː iːɾ ɡˈɛstɜn zoː fˈiːl ɡˈɛlt fɛɾlˈoːrən , kˈɔmən ˌaʊx , iːɾ mˈyst ɛs ˌiːnən vˈiːdɜ ˈapnˌeːmən . 
« 
ˈantˌoːn vɑːɾ dˈ??stɪç ʊnt ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ vˌeːɡən ʃˌoːn nɑːx hˈaʊzə mˈystə ; 
ɛɾ ʃlˈɛndɜtə mɪt ɪn das jˈɛːɡɜhˌaʊs , kˈeːɡəltə ˈeːɾst ˌaɪnən ʃtˈam ap ʊnt bərˈeːdətə zɪç mɪt deːm jˈɛːɡɜ tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən jˈɑːkt am ˈandɜn tˈɑːɡə , dan kˌɑːmən zˌaɪnə ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən , ʊnt ɛɾ ʃpˈiːltə ʊnt tɾˈaŋk mɪt ˈiːnən . 
das ɡlˈyk hˈiːlt dˈiːsmɑːl tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːn ˈandɜn diː vˈɑːɡə , ɛs vˌ??də iːm zoː bəhˈɑːklɪç , zˈeːɡɜ ɛɾtsˈɛːltə ɡˈuːtə ʃvˈɛŋkə ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə , viː ɛɾ mɪt zˈɪkɪŋən ɡˌeːɡən kˈœln ɡətsˈoːɡən , viː ziː diː mˈœnçə ɡəˈɛɾɡɜt , dɑːbˈaɪ flˈʊxtə ɛɾ aʊf deːn pˈɑːpst , mɪt deːm man dˈɑmɑːls ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈyndən ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ ; 
ɛs vˌ??də fɔn lˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːlt , viː dɛɾ dɛs pˈɑːpstəs bˈʊlən fɛɾbɾˈant . 
ˈantˌoːn bəvˈʊndɜtə deːn tˈapfɜn mˈan ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn zaɪn bˈɪldnɪs mˈɑːlən mˈøːɡən . 
» zˌaɪnəm bˈɪldə mˈysən viːɾ fˈɔlɡən « , ʃpɾˈɑːx zˈeːɡɜ ; 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , diː ɡˈaɪstlɪçən zˌɔlən ʊns hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt bˈaɪçtə ʊnt ˈaplˌɑːs mˈaɾtɜn ʊnt ˈapʃˌɛtsən . « 
dɑːrˈyːbɜ kˌɑːm ɛs tsʊm ʃtɾˈaɪt , voːbˈaɪ ˈantˌoːn mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə frˈiːdən ʃtˈɪftətə . 
ˈeːɾst ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ kˌɑːm ɛɾ tsˈiːmlɪç bətsˈɛçt , dɔx vˈoːl baɪ zˈɪnən ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈyk , vˌoː ˈaləs ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈɪrʊŋ dˈ??çaɪnˌandɜ lˈiːf , frˈaʊ ˈanɑː vɑːɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ziː iːm deːn nˈaxmɪtˌɑːk zoː fˈiːlə fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt , ɛɾ mˈœçtə ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəlˈaʊfən zaɪn , ʊnt nˈuːn fˈyːltə ziː ˈeːɾst rˈɛçt , viː lˈiːp ziː iːn hˌatə ; 
mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈʊnɡədˌʊlt hˌatə ziː bˈoːtən aʊf ˈalə ʃtɾˈɑːsən ˈapɡəzˌɛndət , an ˈalə tˈoːrə ɡəʃˈɪkt , ɛs vɑːɾ aɪn lˈɛɾm ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˌɔɾdən , mˈaɪstɜ ˈantˌoːn zˈɪkst zˈaɪ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , ʊnt ˈaləs , vˈas nɔx ɪm hˈaʊzə dˈɛsveːɡən aʊf ʊnt fɛɾzˈaməlt ɡəblˈiːbən , vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , iːn zoː frˈøːlɪç ʊnt rˈuːɪç ˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən . 
diː frˈaʊ vɑːɾ ɡˌants ˈeːlɛnt fɔm ʃrˈɛkən , ziː lˈɑːk blˈaɪç aʊf ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə ; 
als ziː iːn ˌɑːbɜ zoː frˈøːlɪç ˈankˌɔmən zˈɑː , ʃpɾˈaŋ ziː dɔx ˌaʊs ˈɛɾɡɜ aʊf ʊnt ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan , viː aɪn ˈadlɜ , dɛɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈasmykə diː ˈaɪɜ ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , diː iːm dɑːfˈyːɾ aʊf deːn rˈykən ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt mɪt deːm ʃnˈɑbəl hˈakt . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , vˈas dɛn das bədˈɔøtən zˌɔlə , ʊnt ɛɾfˈuːɾ fɔn deːn mˈɛɡdən diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
dˌiːzən ˈœfəntlɪçən lˈɛɾmən nˈɑːm ɛɾ ˈɛɾnstlɪç ˈyːbəl , ɛɾ ʃvˈoːɾ , ɛɾ zˈaɪ hˈɛɾ ɪm hˈaʊzə , ʊnt vˌɛn zɪç nɔx ˌaɪnɜ ˌʊntɜʃtˈeːə , ˈoːnə zˌaɪnən bəfˈeːl zoː ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , zoː vˌɛɾdə ɛɾ iːm ˈaɾm ʊnt bˈaɪnə ɛnttsvˈaɪ ʃlˈɑːɡən . 
dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk ɛɾ zoː ɡɾˈɪmɪç aʊf deːn tˈɪʃ , das diː frˈaʊ ɪn ˈaŋst ɡərˈiːt ʊnt iːm ɡˈuːtə vˈɔɾtə ɡˈɑːp ; 
ziː vɔltə iːn ˌaʊx lˈiːpkoːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈiːs ziː fɔn zɪç . 
ˈalə vɑːrən ˌyːbɜ hˈɛɾn ˈantˌoːn fɛɾvˈʊndɜt , dɛɾ bɪshˈeːɾ kˈaʊm ˈɛtvɑːs ɪm hˈaʊzə zɪç tsuː ɛɾbˈɪtən ɛɾlˈaʊpt hˌatə ; 
ʃˌoːn deːn nˈɛçstən tˈɑːk zˈɑː ɛɾ diː vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnəs ˈɛɾnstəs ; 
vˌɛːrənt zˌaɪnə frˈaʊ nɔx hˈɛftɪç mɪt iːm tsˈaŋktə , kˌɑːm dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas fyːɾ vˈaɪn ɛɾ hˈoːlən zˌɔlə . 
diː frˈaʊ vɔltə fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ˈʊmkˌɔmən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnən tˈɔørən vˈaɪn ʊnt lˈiːs ziː tˈoːbən , das ɛɾ iːɾ ˈaləs ɡˈɛlt fɛɾʃlˈɔødərə . 
vɔltə ziː fɔn nˈuːn an aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt fɔn iːm hˈɑːbən , zoː mˈʊstə ziː iːm ɡˈɛlt ɡˈeːbən , zoː fˈiːl ɛɾ hˈɑːbən vɔltə , ʊnt ʃtˈɪlʃvaɪɡən , vˌɛn ɛɾ ˈɑːbənts ˌaʊs deːn vˈaɪnkɛlɜn nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , naxdˈeːm ɛɾ tˈɑɡəlˌaŋ mɪt ˌiːnən aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɡəlˈeːɡən , diː iːm ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˌɔɾdən . 
zˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən ˌyːbɜʃtˈiːɡən bˈalt ˈalə ˌiːrə ˈaɪnnˌɑːmən , ans mˈɑːlən hˌatə ɛɾ nˈɪçt tsˈaɪt tsuː dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈiːbə tsuː iːm nˈɑːm ˈɪmɜ tsˈuː ; 
ziː mˈaxtə iːm tˈɛːklɪç fˈoːɾvˌyɾfə , ˌaʊx ʃlˈuːk ziː vˈoːl tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ das hˈalf ˈaləs nˈɪçt ; 
ziː ʃˈɪktə dˈɛsveːɡən diː ɡˈaɪstlɪçən ˌyːbɜ ˈiːn , das ziː iːm das ˈɑːbəndmˌɑːl fɛɾzˈɑːɡən zˌɔltən . 
ˈantˌoːn mˈɛɾktə bˈalt , voːhˈeːɾ diːs ʃtˈamə , ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə pfˈafənvˌɪɾtʃaft , d??ç diː zˌaɪnə frˈaʊ iːn reːɡˈiːrən vɔltə , ɛɾ bəʃpɾˈɑːx zɪç mɪt zˈeːɡɜ ʊnt ˈandɜn ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː hˈaɪmlɪç lˈʊtɜ tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːrən ʊnt ɛɾklˈɛɾtən , das ziː das ˈɑːbəndmˌɑːl kˈynftɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃtˈalt ˈaneːmən vɔltən . 
diː ɡˈaɪstlɪçən bətɾˈiːbən diː zˈaxə fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪtɜ , ziː vɑːrən ˌʊntɜ zɪç ˈʊnaɪnˌiːk ʊnt zˈɑːən , viː fˈiːlə ˈanhˌɛŋɜ diː kˌɪɾçənfɜbˈɛsərˌʊŋ ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəvˈœnə ; 
frˈaʊ ˈanɑː hˌatə an ˌiːnən kˈaɪnə hˈylfə ɪn ˌiːrəm ɡɾˈɑːmə , ˌɪnsbeːzˈɔndərə , als ˈantˌoːn das nˈɔøə ʃˈøːnə ˈaltaɾbˌɪlt ɪn diː kˈɪɾçə ɡəlˈiːfɜt hˌatə ; 
ziː zˈɑːɡtən iːɾ , das ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə ˈeːɛfrˌaʊ ˌiːrəm mˈanə ɪn ˈalən tsˈaɪtlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dˈiːnən ʊnt nˈaxɡeːbən mˈysə . 
das vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɾtə tsˈaɪt fyːɾ frˈaʊ ˈanɑː , ˌɪnsbeːzˈɔndərə , dɑː ziː zɪç ˌiːrɜ tsvˈaɪtən nˈiːdɜkˌʊnft nˈɛːɜtə ʊnt ˈantˌoːn ˈɪmɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ɪn ˈalɜlˌaɪ fɛɾʃvˈɛndʊŋ vˌ??də . 
zaɪn frˈøːlɪçəs vˈeːzən ʊnt ɡˈuːtə lˈeːbənzˌaɾt hˌatə iːn ˈaɪnɪɡən rˈɪtɜn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɛmpfˈoːlən , mɪt deːnən ɛɾ jˈɑːktə , ˌaʊx aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuː fˈeːdən mˈɪtɾˌɪt , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç deːn rˈuːf ˌaɪnəs zˈɪçɜn ˈʊnɛɾʃrˌɔkənən mˈanəs ɛɾvˈaɾp . 
dɑː ɛɾ hˈalbə vˈɔxən baɪ ˌiːnən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , zoː bəzˈuːxtən ziː iːn vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˈas frˈaʊ ˈanɑː baɪ dɛɾ ɡəvˈoːntən ˈaxtʊŋ , diː ziː ɪm ɡərˈɪŋən hˈɛɾkɔmən ɡˌeːɡən deːn ˈɑdəl dɛɾ ɡˈeːɡənt hˌatə , nˈɪçt vˈeːnɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə . 
ˈantˌoːn tsˈoːk ziː mɪt ˌiːrəm ˈɛŋstlɪçən lˈɪnkɪʃən vˈeːzən ˈaʊf , ʊnt jˈeːdəm zˈoːlçən bəzˈuːxə fˈɔlktə aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən , diː ziː ˌaʊs ˈaɾɡɜ ˌyːbɜ zɪç fɛɾɡˈoːs . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən bəkˈymɜnˌɪsən vˌ??də ziː ɡlˈyklɪç fɔn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən jˈʊŋən ɛntbˈʊndən , dɛɾ frˈøːlɪç ɪn diː vˈɛlt lˈaxtə ʊnt ziː tsˈɔɾnɪç ˈanʃrˌiː . 
das kˈɪnt vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn nˈɪmɜzˌat viː iːɾ mˈan , dˈɛsən nˈɑːmən ˈantˌoːn ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈaʊfə ɛɾhˈiːlt ; 
ziː ɡˈɑːp iːm tsvˈaɪ ˈamən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈantˌoːn hˌatə dˌiːzə tsˈaɪt ɪn ʃtˈeːtəm jˈuːbəl fɛɾpɾˈast ; 
ɛɾ bənˈʊtstə ˌiːrə ʃvˈɛçə , ʊm ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ɪm hˈaʊzə dˈ??çtsuːzˌeːən , kˈɪstən ʊnt kˈastən , ʊm tsuː vˈɪsən , ˌɔp iːɾ jˈamɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊsɡˌɑːbən vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˌɛtə . 
nˈuːn fˈant ɛɾ frˈaɪlɪç , das mˈançə ɡɾˈoːsə kˈɪstə nˈɪçts als ˈʊnbədˌɔøtəndəs ˈaltəs ɡərˈɛːt ɛnthˈiːlt ; 
zoː fˈant ɛɾ ˌaʊx jˈeːnən fɛɾrˈɔstətən dˈeːɡən ʊnt deːn dˈ??çlˌœçɜtən bˈɔøtəl , deːn iːɾ kˈ??t ˈaʊfɡəfˌʊndən hˌatə , dɔx ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ˌyːbɜ diː mˈɛŋə lˈaɪnən ʊnt ˈandərən fˈoːɾrˌɛːtə . 
als ˌaɪnə tˈøːrɪçtə pɾˈaxt ɛɾʃˈiːnən iːm diː ˈaltən poːkˈɑːlə fɔn dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ˈɑːnhɛrən , vˌaɪl nˈiːmɑːls ɪm hˈaʊzə dɑːrˈaʊs ɡətɾˈʊŋkən vˌ??də . 
ɛɾ nˈɑːm ɪm ʃpˈɑːs aɪn pˈɑːɾ mɪt aʊf deːn ratskˈɛlɜ ʊnt bəvˈɪɾtətə zˌaɪnə frˈɔøndə . 
aɪn rˈɔshɛndlɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə dˈ??çrˌaɪstə , bətsˈaɪktə zˌaɪnə lˈʊst , ziː tsuː kˈaʊfən , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən ʃtɾˈaɪtɛŋstə foːɾbˈaɪrˌaɪtən lˈiːs . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn aɪn ˈapfəlʃˌɪməl , dɛɾ diː ɡˈantsə nˈaɪɡʊŋ ˈantˌoːns aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən ; 
ɛɾ kˈɔntə diː zˈeːlɪçkˌaɪt kˈaʊm ˌyːbɜʃlˈɑːɡən , zoː aɪn pfˈeːɾt tˈɛːklɪç tsuː rˈaɪtən , vˈas ˈalə rˈɪtɜpfɜdə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf ; 
ɛɾ zˈɛlpst tɾˈɑːt deːm kˈaʊfman mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ɛntɡˈeːɡən , ˌɔp ziː tˈaʊʃən vɔltən , ʊnt dɛɾ mˈan lˈiːs ɛs zɪç ɡˈɛɾn ɡəfˈalən , diː bˈɛçɜ ˈantsuːnˌeːmən , diː mɪt ɡˈɔldənən dˈɛŋkmyntsən bədˈɛkt , deːn hˈɛnkəl mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən bəzˈɛtst , als hˈaʊptʃɛtsə dɛs hˈaʊzəs ɡəˈaxtət vˌ??dən . 
ˈantˌoːn mˈaxtə dˌiːzən tˈaʊʃ hˈaɪmlɪç , zoː das kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə iːn vˈaɾnən kˈɔntə ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants zˈeːlɪç dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtətə ɡlˈaɪç , das diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ˈoːrən kˈɔmən mˈœçtə , dˈɛsveːɡən bəʃlˈoːs ɛɾ , aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə baɪ deːm rˈɪtɜ fɔn vˈiːeːrˌɪŋən , zˌaɪnəm lˈiːbstən jˈɑːktfrɔøndə , tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɛɾ rˈɪt nɔx deːn ˈɑːbənt fˈɔɾt ʊnt lˈiːs ɛs zˌaɪnɜ frˈaʊ d??ç zˈeːɡən zˈɑːɡən , diː baɪ dˌiːzɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ɪn bˈɪtɾə klˈɑːɡən ˌyːbɜ iːn ˈaʊsbɾˌax , das ɛɾ ˌiːrən mˈan fɛɾfˈyːrə . 
zˈeːɡɜ mˈaɪntə , ziː mˈœçtə zɪç nˈuːɾ ˌaʊx fɛɾfˈyːrən lˈasən , ʊnt ˌiːnən vˈɛːrə bˈaɪdən ɡəhˈɔlfən , vˈoːryːbɜ diː frˈaʊ ɪn ɡɾˈoːsəm tsˈɔɾnə iːm das hˈaʊs fɛɾbˈoːt . 
zˈeːɡɜ lˈiːs ˌaɪnɪɡə dɾˈoːəndə vˈɔɾtə fˈalən ʊnt zaɪn flˈʊx ɡˈɪŋ nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
fˈiːlə hˌɑːbən bəhˈaʊptət , ɛɾ mˈœçtə zˈɛlpst diː ˈ??zaxə dɛs ˈʊnɡlˌyks zaɪn : 
das ɡɾˈoːsə fˈoːɾvˌɛɾk fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , voːhˈeːɾ frˈaʊ ˈanɑː ˌiːrə ˈaɪnnˌɑːmə tsˈoːk , bɾˈantə bɪs tsʊm ɡɾˈʊndə ˈap . 
ziː rˈaʊftə zɪç diː hˈɑːrə ˌaʊs ʊnt vˈaɪntə ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndɜ ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː ˌɑːbɜ mɪt hˈɪoːp : dɛɾ hˈɛɾ hˈɑts ɡəɡˈeːbən , dɛɾ hˈɛɾ hˈɑts ɡənˈɔmən , dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈɛɾn zˈaɪ ɡəloːbˈeːt ; 
dɔx hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn ˌiːrən hˈɛɾn ɪm hˈaʊzə ɡəhˈɑːpt , ʊm iːm ˌiːrə dɾˈɪŋəndə ɛɾmˈɑːnʊŋən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk kˌɑːm ˈantˌoːn , ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçəm tsuːʃtˈandə ! 
ɛɾ vˌ??də fɔn ˌaɪnəm bˈaʊɜ mɪt ˈɔxzən hɛrˈaɪn ɡəfˈɑːrən , zoː ɡəlˈɛːmt ʊnt tsɛɾʃˈʊndən hˌatə iːn nɑːx mˈuːtɪɡɜ ɡeːɡənvˈeːɾ aɪn hˈaʊfən rˈaɪzɪɡɜ knˈɛçtə lˈiːɡən lˈasən , deːnən nɑːx zˌaɪnəm rˈɔsə ɡəlˈʊstət , diː iːn ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɛs d??ç ˌyːbɜlˈeːɡənə tsˈɑːl nɑːx hˈaɾtəm kˈampfə iːm ˈapɡənˌɔmən hˌatən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , deːn rˈɔskam ˌʊntɜ ˌiːnən bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ vɑːɾ nˈɪçt zoː mˈɪldə , viː zaɪn tɾˈaʊrɪɡɜ tsˈuːʃtant ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə ; 
kˈaʊm zˈɔɾktə ziː fyːɾ zaɪn nˈoːtvɛndˌɪçstəs bədˈyɾfnɪs , mɪt ˈʊnvˌɪlən ɡˈɑːp ziː iːm zˌaɪnə ɡəvˈoːntən nˈɔøn mˈɑːsə vˈaɪn ʊnt fˈiːɾ pfˈʊnt rˈɪntflaɪʃ , diː ɛɾ tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ɡəbɾˈaʊxtə , ʊnt kˈyndɪçtə iːm ɡlˈaɪç ˈan , das ɛɾ nɑːx deːm bɾˈantʃɑːdən kˈaɪn zˈɔlçəs mˈɑːl kˈynftɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
ɛɾ vɑːɾ zoː bəʃˈɛmt , das ɛɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə , zˈɔndɜn zˌaɪnə frˈaʊ d??ç fˈoːɾʃlˌɛːɡə , viː dɛɾ ʃˈɑːdən tsuː ɛɾzˈɛtsən zˈaɪ , tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən zˈuːxtə ; 
bˈalt mˈaɪntə ɛɾ , ˌɔp ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , das fˈoːɾvˌɛɾk jˌɛtst tsuː fɛɾkˈaʊfən ˌoːdɜ ɛs ˈaʊftsuːbˌaʊən . 
diː frˈaʊ ʃtˈɪmtə ˌɑːbɜ fyːɾ das lˈɛtstərə ʊnt mˈaɪntə , das dɑːtsˈuː diː zˈɪlbɜnən poːkˈɑːlə ʊnt bˈɛçɜ ˌaʊs dɛs mˈanəs ɛɾpʃˈaft fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ˈantˌoːn vˈɑːktə diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ɛɾ dˈaxtə zɪç deːn lˈɛɾmən , vˌɛn dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛɾ bˈaɪdən bədˈɔøtəndstən ʃtˈykə ɛntdˈɛkt vˈyɾdə , ʊnt bɾˈaxtə ɛs d??ç zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɑːhˈɪn , ziː tsʊm fɛɾkˈaʊfə tsuː ˌyːbɜrˈeːdən . 
nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən , vˌoː ˈantˌoːns ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə ɡəzˈʊnthaɪt ˈalə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə dɑːrˈan mˈançɜ ˈandɾə ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə , ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm rˈatskaɪlɜ ʊnt vˌ??də baɪ ˌaɪnəm bˈɛçɜ vˈaɪn mɪt deːm vˈɪɾtə ˌaɪnəs kˈaʊfs ˈaɪnɪç , dɛɾ ɡˌants bˈɪlɪç vɑːɾ , dɑː zˈeːɡɜ zˈeːɾ lˈeːphaft fyːɾ ˈantˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt tˈɑːt ɛɾ zˈeːɡɜ deːn ɡəfˈalən , iːm das kˌɑpiːtˈɑːl tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈoːntən tsˈɪnzə aʊf zˌaɪnə hˈɔøzɜ ʊnt ɡˈɛɾtən tsuː lˈaɪən , diː zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪç vɑːrən , zoːvˈiː ˌaʊx zˈeːɡɜ ˌyːbɜˈal fyːɾ ˌaɪnən vˈoːlhˌɑːbəndən mˈan ɡˈalt . 
frˈaʊ ˈanɑː vɑːɾ tsvɑːɾ bˈøːzə , das ɛɾ mɪt deːm ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən dɑːdˈ??ç ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ blˈaɪbə , ziː kˈɔntə ˌɑːbɜ das ɡəʃˈeːənə nˈɪçt ˈɛndɜn ; 
ˌaʊx vɑːɾ ziː jˌɛtst mɪt ˌiːrəm kˈɪndə zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , das zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuːnˈɑːm , als vˈɔlə ɛs deːn fˈɑːtɜ bˈalt ˈaɪnhˌoːlən . 
ˈantˌoːn , ɪm ɡəhˈaɪmən bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ʃˈʊlt mɪt deːn bˈɛçɜn , vˌ??də ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zoː dˈeːmyːtˌɪç viː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən zˌaɪnəs ˈeːɛstˌandəs ; 
dɔx bəɡˈeːɡnətə ziː iːm mɪt ɡlˈaɪçɜ hˈɛɾtə , diː ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪtən zˌaɪnəs vˈystən hɛrˈʊmlˌeːbəns ɪn iːɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ dˈaxtə ˌaʊx vˈiːdɜ an diː mˌɑleːrˈaɪ ʊnt fɛɾfˈɛɾtɪçtə ˌaɪnən ˌɛstˈeː. zeːbˈastiːˌɑːn ʊnt ˌaɪnən ˌɛstˈeː. pˈɛtɾʊs , diː iːm ɡˈuːt bətsˈɑːlt vˌ??dən . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ dˌiːzə ˈaɪnnˌɑːmə ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡərˈɪŋ ɡˌeːɡən diː ˈaʊsɡˌɑːbən , diː iːm zˈɔlç bˈɪlt mˈaxtə . 
ʊm rˈuːɪç ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜnt tsuː mˈɑːlən , mˈʊstə zˌaɪnə vˈaɪnkanə nˈiː lˈeːɾ vˌɛɾdən ; 
ɛs blˈiːp ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈyːbɾɪç , ʊm diː bˈaɪdən bˈɛçɜ , viː ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , frˈyːɜ tsuː ɛɾzˈɛtsən , ˈeːə diː frˈaʊ deːn fɛɾlˈʊst vˈɑːɾneːmən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ aɪn nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk ʃtˈœɾtə dˌiːzən frˈiːdən fɔn nˈɔøəm : 
zˈeːɡɜ lˈiːf dɑːfˈɔn ʊnt hˌɪntɜlˈiːs zoː fˈiːlə ʃˈʊldən , das zˌaɪnə hˈɔøzɜ ʊnt ɡˈɛɾtən ˌiːnən nˈuːɾ fyːɾ aɪn tsˈeːntəl ɛɾzˈats ɡˈɑːbən . 
diː nˈaxrɪçt zˈɛtstə frˈaʊ ˈanən ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ; 
ziː ʃˈɪmpftə , ziː ʃlˈuːk ˌiːrən mˈan , vˌoː ziː iːn tɾˈɑːf , ʊnt dˌiːzɜ ɪm bəvˈʊstzaɪn , viː fˈiːl mˈeːɾ ɛɾ nɔx fɛɾʃˈʊldət , ɛɾtɾˈuːk ˈaləs ɡədˈʊldɪç . 
ziː ɡˈɑːp iːm nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç vˈaɪn ; 
ɛɾ mˈɑːlltə dˈɛstoː flˈaɪsɪɡɜ , ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçən ɡˈɑːbən iːm ɡɾˈoːsə bəʃtˈɛlʊŋən . 
ɪn dɛɾ nˈoːt , voːrˈɪn iːn diː frˈaʊ ɛɾhˈiːlt , ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm knˈɑːbən , diː ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːs vɑːɾ , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , vˈas ɛɾ zoː mˈaxtə ʊnt ɡəmˈaxt hˌatə ɪn hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪɡɜ ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt bəzˈɔndɾɜ ˈanlˌɑːɡə , nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən ; 
ɛs kˌɑːm iːm zˈɛlpst vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , vˈas ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə ; 
ɛs kˈɔntə zɪç dɔx nˈɪçts fɔn ˈaləm ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɑːmˈɪt mˈɛsən , ʊnt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈɪldɜ vɑːrən nˌeːbən deːn zˌaɪnən kˈaʊm tsuː dˈʊldən ; 
ˈɪnsbeːzˌɔndɾə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , voːhˈeːɾ iːm diː frˈɔmən ʃtˈɪlən ɡəzˈɪçtɜ kˈɛːmən , dɑː ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən lˈantsknˌɛçt ɡlˈɪç , ˌaʊx nˈuːɾ mɪt lˈʊstɪɡən lˈɔøtən ɡˈɛɾn ˈʊmɡˌɪŋ . 
dɑː mˈaɪntə ɛɾ , das mˈysə vˈoːl fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ iːm zoː fˈoːɾʃvˌeːbən , diː baɪ ˈalɜ hˈɛɾtə ɡˌeːɡən iːn dɔx ˈɪmɜ aɪn zˈeːɾ mˈɪldəs hˈaɪlɪɡəs ɡəzˈɪçt bəvˈɑːɾtə , ˌaʊx flˈaɪsɪç bətˈeːtə ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə fɛɾmˈeːɾtə zˌaɪnə ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ziː ; 
ɛɾ ʃlˈɪç iːɾ ˈɔft nˈɑːx , bəˈoːbaxtətə ziː ʊnt fˈant dan ˈɪmɜ , das zˌaɪnə mˈɑriːən ʊnt ˈandərə hˈaɪlɪɡə frˈaʊən nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈyɾdən ʊnt mˈeːɾ bˈaɪfal ɛɾhˈiːltən . 
als ɛɾ zɪç zoː mɪt ˈaɪɡnɜ ɡəzˈɪnʊŋ zˌaɪnɜ kˈʊnst vˈɪdmətə ʊnt ˌaʊs deːm hˈantvˌɛɾkə hɛɾfˈoːɾʃtɾˌeːptə , ɡɾˈɪf diː fɔn kˈaɾlʃtaɪn fɛɾbɾˈaɪtətə bˌɪldɜʃtˌyɾmeːrˈaɪ ˌaʊx bɪs ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ʊm zɪç ; 
dɛɾ fˈoːɾvˌant , deːn ɡˈœtsəndˌiːnst tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , bɾˈaxtə ˌaɪnə mˈɛŋə lˈiːdɜlˌɪçən fˈɔlkəs tsuːzˈamən , vˈɛlçə diː kˈiːɾçən bərˈaʊptə . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈuːt ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈat ɡˌeːɡən diː lˈeːrə , jˈɑː ɛɾ fɛɾflˈʊxtə lˈʊtɜ ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ , vˌaɪl d??ç ziː dˌiːzɜ vˈɑːnzɪn ˈaʊfɡərˌeːkt vˌɔɾdən , ʊnt vˈɪɾklɪç hˌatə zˌaɪnə ʃtˈɪmə zaɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən diː mˈaxt , lˈaŋə tsˈaɪt ˈalə ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən . 
ˈɛntlɪç dɾˈaŋ ˌɑːbɜ zˈeːɡɜ , als ˈantˌoːn ɡərˈɑːdə vˌeːɡən dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋʊŋ ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ ʃvˈɛɾməndɜ lˈantsknˌɛçtə ɪn diː ʃtˈat ʊnt hˈiːlt pɾˈeːdɪçtən fɔm vˈɑːrən ɡlˈaʊbən . 
zaɪn hˈaʊfə fɛɾmˈeːɾtə zɪç ʃnˈɛl , ʊnt ziː vɔltən ˈeːbən ɪn diː ʃtˈatkɪɾçə dɾˈɪŋən , diː fɔn deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈaɾk fɛɾrˈiːɡəlt vɑːɾ , als ˈantˌoːn ˈanlˌaŋtə , fɔn deːm lˈɛɾmən hˈœɾtə , zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃpˈiːsə bəvˈafnətə ʊnt d??ç hˈylfə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən aʊf ɡəhˈaɪmən vˌeːɡən ɪn diː kˈɪɾçə kˌɑːm , ʊm ziː tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
dɛɾ ˈanlˌaʊf ɡˌeːɡən diː tˈyːrə vˈaɾt ˈɪmɜ vˈɪldɜ , ˈɛntlɪç hˈoːp dɛɾ hˈaʊfə aɪn ʃtˈyk bˈaʊhɔlts tsuːɾ tˈyːrə ʊnt ʃvˈaŋ dˌiːzə viː ˌaɪnən mˈaʊɜbɾˌɛçɜ daɡˈeːɡən ; 
diː rˈiːɡəl ʃpɾˈaŋən ʊnt ˈalə , zˈeːɡɜ fˈoːɾˌan , jˈuːbəltən , das ˈaləs ɡəlˈʊŋən , als ˌiːnən ˈantˌoːn ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛɾ kˈɪɾçə mɪt dˈɔnɛɾndəm flˈʊxə ʊnt ɡlˈɛntsəndəm ʃpˈiːsə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
» das ˈɔørə ˈaʊɡən ˈaʊsfˌalən , iːɾ frˈeːflɜ ! « rˈiːf ɛɾ mɪt ɡɾˈɛːslɪçɜ ʃtˈɪmə ʊnt ʃtˈiːs zˈeːɡɜ , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪçən vɔltə , nˈiːdɜ . 
» duː zˌɔlst deːn hˈɛɾn nˈɪçt bətɾˈyːbən , viː duː miːɾ ɡətˈɑːn « , rˈiːf ɛɾ vˈaɪtɜ , » duː zˌɔlst nɔx dɛɾ ˈaɾm zˌaɪnɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˌɛɾdən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ iːn baɪm fˈuːs ʊnt ʃmˈɛtɜtə mɪt ˈiːm , viː mɪt ˌaɪnɜ ɡəbɾˈɔxənən kˈɔølə , aʊf diː rˈɑːzəndən ʃtˈyɾmɜ lˈoːs , diː fɔn dˌiːzɜ rˈiːzənkɾˌaft ɛɾʃrˈɛkt , zɪç nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən fˈɔɾtflyçtətən . 
» iːɾ vˈiːdeːˌɔpfən , diː iːɾ ˈɔøɜ ˈaɪɡən nˈɛst bəzˈuːdəlt « , rˈiːf ɛɾ ˌiːnən nˈɑːx , » hˈɑːpt iːɾ zoː fˈiːl hˈɛɾts ˈɔørən hˈɛɾɡɔt ˈantsuːfˌalən , ʊnt lˈaʊft dɑːfˈɔn fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən ? « 
zˈeːɡɜn lˈeːktə ɛɾ ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə , dɑːmˈɪt dˌiːzəs frˈeːflɜs lˈaɪçə deːn hˈaɪlɪɡən bˈoːdən nˈɪçt bəzˈuːdələ ; 
jˌɛtst vˈaɾtətə ɛɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən als vˈɛçtɜ ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɜn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt nɑːx hˈaʊzə , ʊm zɪç baɪ zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ʃtˈɛɾkən ʊnt tsuː ɛɾfrˈɪʃən . 
hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtətə iːn aɪn nˈɔøɜ kˈampf . 
aɪn hˈaʊfən hˌatə iːn ɛɾkˈant , vɑːɾ ɪn zaɪn hˈaʊs ɡədɾˈʊŋən , hˌatə mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm tˈoːbən dɛɾ frˈaʊ ɛɾtsˈɛːlt , viː zɪç iːɾ mˈan ɡˌeːɡən ziː fɛɾɡˈaŋən hɑːbə , viː ziː nˈuːɾ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt iːɾ das lˈeːbən lˈiːsən , hɪnɡˈeːɡən ˈaləs ˈandərə rˈaʊbən vɔltən . 
ziː vɑːrən ɪn dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaɾbaɪt , als ˈantˌoːn fˌɔɾ das hˈaʊs tɾˈɑːt : ˌaɪnɜ ʃˈytətə fˈeːdɜn tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ; 
aɪn ˈandɾɜ dˈ??çtɾˌɑːt aɪn kɾˈɪstʊsbˌɪlt , das iːn ɪn dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ nɔx mˈɪlt lˈɛçəlnt ˈanblˌɪktə ; 
aɪn dɾˈɪtɜ hˌatə ˌaɪnən tˈeːɾpɪnzəl ɡəfˈʊndən ʊnt bəzˈuːdəltə das bˈɪlt am ɡˈiːbəl , das tsuː dɛɾ bəkˈantʃaft ˈantˌoːns diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən ; 
ˌaɪnɜ ˈɑːbɜ , aɪn ɡəvˈeːzənɜ pɾˈeːdɪɡɜ , ʃrˈiː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs deːm pɾoːfˈeːtən mˈɪçɛː ˈiː , fˈaʊ. zˈiːbən : » ˈalə ˌiːrə ɡˈœtsən zˌɔlən tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt ˈalə iːɾ hˈuːrənlˌoːn zˌɔl mɪt fˈɔøɜ fɛɾbɾˈant vˌɛɾdən ʊnt vɪl ˈalə ˌiːrə bˈɪldɜ fɛɾvˈystən : dɛn ziː zɪnt fɔn hˈuːrənlˌoːn ɡəzˈaməlt ʊnt zˌɔlən ˌaʊx vˈiːdɜ hˈuːrənlˌoːn vˌɛɾdən . « 
dˌiːzən ʃrˈaɪɜ vˈaɾf ˈantˌoːn tsuːˈeːɾst dˈaɾniːdɜ , dan rˈantə ɛɾ ʃˈɔømənt fˌɔɾ vˈuːt , ɪn das ˈɔfənə hˈaʊs , ʊnt vˈeːɾ iːm nˈɪçt ˈaʊsvˌɪç , fˈiːl ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃtɾˈaɪçən , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ zˌaɪnən ʃpˈiːs ˌaʊs hˈɛftɪçkˌaɪt vˈɛɡeːvˌɔɾfən ʊnt blˈoːs mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ ˈaɪndɾˌaŋ . 
als ˈalə ˈandɜn ɡəflˈyçtət vɑːrən , lˈeːktə ɛɾ tsvˈaɪ tˈoːtə ʊnt fˈiːɾ ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətə fˌɔɾ diː tˈyːɾ ; 
dɑː jˈamɜtə iːn dɛɾ tˈoːt dˌiːzɜ lˈɔøtə , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ mˈaxtə iːm hˈaɾtə fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ d??ç zˌaɪnən tˈøːrɪçtən ˈaɪfɜ ˌiːnən das lˈɛtstə tsuː ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡərˈaʊpt ; 
ɛs vˈaɾt iːm tsuː mˈuːtə , als zˈaɪ nˈuːn ˈaləs ˈaʊs . 
» zɪnt ziː dɛn ˌaʊx baɪ deːm zˈɪlbɜtsˌɔøɡə ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə ɛɾ kˈalt ; 
ɛɾ vɔltə iːɾ zˌaɪnə ˈaltə zˈyndə mɪt deːn bˈaɪdən bˈɛçɜn bˈaɪçtən . 
dɑː vˈaɪntə ziː ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə dan : » zˈiː zˈɛlpst tsˈuː . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊf ʊnt fˈant diː ʃrˈɛŋkə lˈeːɾ ; 
jˌɛtst fˈyːltə ɛɾ , das ɛɾ zɪç ʊnt diː zˌaɪnən aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛɾnˈɛːrən mˈysə , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , aʊf diː ɛɾ bɪshˈeːɾ rˈɛçnən kˈɔntə , zˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , hˈaɪlɪɡə bˈɪldɜ tsuː mˈɑːlən , diː ɡˈalt nˈɪçts mˈeːɾ , vˌoː zoː fˈiːlə hˈoːxhˌaɪlɪɡə ˈaltə bˈɪldɜ an ˈalən ˈɔɾtən tsɛɾʃtˈœɾt ˌoːdɜ nˈuːɾ mɪt mˈyːə bəvˈɑːɾt vˌɛɾdən kˈɔntən , vˌoː ˈalə ˈɔpfɜ ʊnt ˈaɪnnˌɑːmən deːn kˈiːɾçən fɛɾzˈɑːkt vˌ??dən ; 
dɔx fˈyːltə ɛɾ ɪn zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt tɾˈoːst , das diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːn bˈɛçɜn zˌaɪnɜ frˈaʊ fɪlˈaɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːbə ʊnt das ɛɾ dˌiːzɜ bəʃˈɛːmʊŋ ˌyːbɜhˈoːbən zˈaɪ . 
ɛɾ tɾˈɑːt ʃtˈɪlə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , vˌoː ziː ɡˌants ɛɾʃˈœpft mɪt hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən ˈaɾmən aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːlə zˈɑːs ; 
ɛs vɑːɾ fˈiːnstɜ , dɛɾ mˈɔnt bəʃˈiːn ˌiːrə bˈaɪdən kˈɪndɜ , diː nˌeːbən iːɾ ʃlˈʊmɜtən ; 
diː kˈɪndɜ kˈantən iːn nˈɔx nˈɪçt , ʊnt ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ frˈaʊ ʃpɾˈɑːx nˈɪçts fyːɾ ˈiːn ; 
ɛɾ ʃˈiːn iːɾ aɪn ʃrˈɛklɪçɜ rˈiːzə , dɛɾ ˈal iːɾ ɡlˈyk d??ç zaɪn ˈʊnɡəʃˌɪk tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə . 
» ˈax vˈɛːrə nˈuːɾ maɪn ɡˈuːtɜ zˈeːlɡɜ mˈan nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən ! « rˈiːf ziː ˈɛntlɪç , ʊnt ɛɾ viːdɜhˈɔltə : » vˈɛːɾ nˈuːɾ dɛɾ ɡˈuːtə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , dɑː kˈœntə ɪç miːɾ jˌɛtst ʃˌoːn rˈɪtɜlˌɪçə ˈeːrə ɛɾfˈɔxtən hˈɑːbən ; 
vˈas zˌɔl nˈuːn ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən , vˈeːɾ mˈɑːk jˌɛtst nɔx bˈɪldɜ kˈaʊfən ! « 
dˌiːzɜ nˈɔøə kˈʊmɜ vɑːɾ iːɾ nˈɔx nˈɪçt ɪn diː zˈeːlə ɡədɾˈʊŋən , jˌɛtst ˌɑːbɜ rˈiːf ziː : » vˈeːə dˈiːɾ , duː ˈʊnnˌytsɜ mˈan , zoː bɪst duː tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈaʊklɪç . 
« 
diːs vˈɔɾt ʃtˈax iːm dˈ??ks hˈɛɾts , das iːm fˈast dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾzˈɑːɡtə ; 
ɛɾ hˌɛtə zɪç ɪn tsˈɔɾn ɛntlˈɑːdən , vˌɛn nˈɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəklˈɔpft vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾ zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ˈʊnbəvˌeːɾtɜ mˈan ; 
ɛɾ kˈantə iːn nˈɪçt , mˈaxtə ˌɑːbɜ dɔx aʊf ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn zˌaɪnɜ frˈaʊən tsˈɪmɜ . 
» iːɾ kˈɔmt fɔn deːn ɡˈaɪstlɪçən ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ɛɾkˈantə ɛɾ zˈeːɡɜn , dɛɾ zˈeːɾ blˈaɪç ˈaʊszˌɑː , ɪm mˈɔndənʃˌaɪnə , ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən ʊnt mˈaɪntə , das iːn aɪn tˈoːtɜ bəzˈuːxə . 
» iːɾ ɛɾʃtˈaʊnt « , ʃpɾˈɑːx zˈeːɡɜ , » iːɾ ɡlˈaʊpt mɪç tˈoːt , ˌaɪnə kˈatsə lˈɛst zɪç nˈɪçt lˈaɪçt tˈɔtʃlɑːɡən ; 
kˈaʊm vˈɑːrət iːɾ fˈɔɾt , zoː ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf ; diː ʃtˈɪçvʊndə ʊnt diː bˈɔølən hˌɑːbən nˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən ; 
zˈaɪt iːɾ dɛn rˈɑːzənt ɡəvˈeːzən , mɪt ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə zoː ˈʊmtsˌuːɡeːən , vˌɛn ɛɾ ɔøç ˌaʊx ʊm aɪn pˈɑːɾ tˈɑːlɜ bətɾˈoːɡən hat ? « 
 » vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » dɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç zoː ɡˈɪftɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn vˌaɪl iːɾ miːɾ das lˈiːbstə bəʃˈɪmpfən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrən vɔltət , das ˈaɪntsɪɡə , vˈoːvoːn ɪç lˈeːbə . « » ˈaɪ vˈas « , mˈaɪntə zˈeːɡɜ , » duː lˈeːbst fɔm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ; 
hˈiːɾ fˈɪndəst duː bˈaɪdəs nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn diː ɡˈaɪstlɪçən ʃˈytsən dɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , vˌɛn duː vˌeːɡən dɛɾ lˈɔøtə ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌɪɾst , diː ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə ɛɾʃlˈɑːɡən ; 
duː vˈaɪst , ɛs zɪnt ˈanɡəzˌeːənə bˈyɾɡɜ . 
kˈɔm mɪt miːɾ hˈaɪmlɪç fˈɔɾt , ɪç vɑːɾ fɔn deːn lˈɔøtən tsuː ˌiːrɜ paɾtˈaɪ ɡətsvˈʊŋən , zoː vˈyɾdə ɛs diːɾ ˌaʊx ɡˈeːən ; 
kˈɔm mɪt tsuː ʃɛɾtlˈiːn , dɛɾ zˈaməlt lˈantsknˌɛçtə , ʊnt duː fɛɾʃtˈeːst dɪç aʊfs fˈɛçtən , duː kˌanst daɪn ɡlˈyk mˈaxən . 
« 
ˈantˌoːn ʃtˈant fɛɾvˈʊndɜt fˌɔɾ zˈeːɡɜ ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an rˈɪtɜlˌɪçə tˈɑːtən vɑːɾ iːm ˈɔft d??ç deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈaʊt als ɡəmˈaɪnɜ lˈantsknˌɛçt tsuː mˈaɾktə tsuː tɾˈɑːɡən , das vɑːɾ iːm ɡˌants frˈɛmt ; 
vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ˈaʊftsˌuːɡeːbən , diː ɛɾ zoː lˈiːp hˌatə , ɛs vɑːɾ iːm tsuː hˈaɾt ; 
ʊnt zoː vˈantə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ziː ɛs ɡˌants ˈapvˌaɪzən vˌɛɾdə , tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ : » vˈas rˈɛːtst duː mˈiːɾ , ˈanɑː , zˌɔl ɪç ɪn diː vˈɛlt tsˈiːən ʊnt ɪm kɾˈiːɡə maɪn ɡlˈyk fɛɾzˈuːxən ? « » ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , ˈantˌoːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
» hˈiːɾ ɪn frˈiːdən hast duː nˈɪçts ɡətˈɑːn , als ʊns ˈaɾm ʊnt ˈeːlɛnt tsuː mˈaxən , fɪlˈaɪçt ɡˈeːt daɪn ɡlˈyk ɪm kɾˈiːɡə ˈaʊf ; 
mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈuːdɜ vˌ??də aɪn rˈaɪçɜ mˈan d??ç ˌaɪnən kɾˈiːkstsuːk ; 
vˌoː zˌɔltə ɪç diːɾ jˌɛtst tsˈeːrʊŋ ʃˈafən . « 
mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜlˈiːf ˈantˌoːn dˌiːzə kˈaltə ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
ɛs fˈiːl iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaɪn , viː an deːm tˈɑːɡə das bˈɪlt am ɡˈiːbəl ˈaʊsɡəvˌɪʃt vˌɔɾdən . 
» nˈuːn « , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈɪtɛɾnt , » zˌɔl ɛs ɡəʃˈiːdən zaɪn , zoː zˈaɪ ɛs ʃnˈɛl ; 
maɪn kˈɪnt vɪl ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə mˈœçt ɪç ɛs nˈɪçt ˈaʊfʃtˌøːrən . « 
» an miːɾ lˈiːkt diːɾ vˈoːl nˈɪçts « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ; 
» ɪç ɡlˈaʊbə , duː kˈœntəst mɪç fɛɾlˈasən ʊnt vˈystəst nˈɪçt , ˌɔp duː mɪç ɪn tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt viːdɜzˈeːən vˈyɾdəst , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm ɡˈɛːpst duː miːɾ kˈaɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt tsʊm ˈapʃˌiːdə ; hɑːbə ɪç das ʊm dɪç fɛɾdˈiːnt , hast duː mɪç dɑːrˈʊm ʊm ɡˈuːt ʊnt ˈeːrə ɡəbɾˈaxt ? « 
» kˈɔmt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə foːɾbˈaɪ , zˈeːɡɜ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ; 
» diː ʃtˈʊndə mˈuːs nɔx fɔm kɾˈiːkstsuːɡə ˈapɡˌeːən ; 
diː nˈaxt ɪst lˈaŋ , ʊnt ˈeːə ɛs tˈɑːkt , zɪnt viːɾ vˈaɪt ɡənˈuːk tsuː ˈʊnsrɜ zˈɪçɜhˌaɪt . « 
» kˈaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə dˈyɾfən viːɾ vˈaɾtən « , zˈɑːɡtə zˈeːɡɜ , » zˈɔnst zɪnt diː tˈoːrə ɡəʃlˈɔsən , jˌɛtst ɡˈeːts nɔx ɪn dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ zoː ˌaʊs ʊnt ˈaɪn ; 
vˈas hˈɑːpt iːɾ ɔøç nɔx tsuː zˈɑːɡən , iːɾ hˈɛteːts aɪnˈandɜ lˈaŋə zˈɑːɡən kˈœnən , am ˈɛndə fˈaŋt iːɾ dɔx nˈuːɾ ˈan , ɔøç tsuː tsˈaŋkən ; 
fˈalt nˈɪçt ɪn lˈiːbɛstˌɔɾhaɪt ɪn zˈɔlçɜ blˈʊtsaɪt , kˈyst ɔøç ˌyːbɜs jˈɑːɾ , vˌɛn diː kɾˈiːksbɔøtə ɪm hˈaʊzə floːrˈiːɾt . 
« 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt nˈøːtɪç ˌiːnən das kˈysən mɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən tsuː fɛɾlˈaɪdən , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ ˌiːnən ˈalə lˈeːbənsvˌɛɾmə ˈapɡəlˌaɪtət . 
ˈantˌoːn ʃlˈuːk lˈɪçt ; 
dɔx viː iːn kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ʊm zˌaɪnə lˈeːbənslˌʊst bɾˈɪŋən kˈɔntə , zoː bˈɑːt ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ , ˌiːnən ˈaʊftsuːtˌɪʃən , vˈas diː bˈɪldɜʃtˌyɾmɜ ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən . 
ziː bɾˈaxtə aɪn bɾˈoːt ʊnt ˌaɪnən kɾˈuːk vˈaɪn ; 
ˈantˌoːn nˈɑːm deːn kɾˈuːk , zˈɛtstə iːn an ˌiːrən mˈʊnt , ziː mˈʊstə ˌaɪnən ɡˈuːtən tsˈuːk tˈuːn ; 
dan tɾˈaŋk ɛɾ an dɛɾ ʃtˈɛlə , ʃˈɛŋktə ˌaʊx deːn bˈaɪdən kˈɪndɜn ʊnt ɡˈɑːp dan das ˈyːbɾɪɡə deːm vˈafənbɾˌuːdɜ . 
das bɾˈoːt ʃtˈɛktə ɛɾ ɪn zˌaɪnən rˈaɪzeːzˌak , dan hˈɔltə ɛɾ zˌaɪnə mˈʊskətə ʊnt zˌaɪnən dˈeːɡən , hˈiːp mɪt deːm dˈeːɡən pˈɪnzəl ʊnt palˈɛtən tsuːzˈamən , diː ɪm vˈɪnkəl ʃtˈandən , ʃlˈʊxtstə , das ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , kˈystə kˈɪndɜ ʊnt frˈaʊ , diː iːm nˈaxriːf : 
» zˈaɪ miːɾ tɾˈɔø , ˈantˌoːn ; 
vˌɛn duː viːdɜkˈɔmst , zˌɔlst duː deːn lˈoːn dɑːfˈyːɾ ɛmpfˈaŋən ; 
bəhˈyːtə dɪç ɡˈɔt ʊnt ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaʊ ɪm hˈɪməl . « » fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə zˈeːɡɜ ʊnt tɾˈiːp iːn viː aɪn vˈyɾɡɛnɡəl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ˈantˌoːn ˌɑːbɜ klˈaŋ ɛs ɪn deːn ˈoːrən : 
» ˈax iːɾ bˈɛɾɡ ʊnt tˈiːfə , tˈiːfə tˈɑːl , zoː zˈɑː ɪç mˌaɪnən ʃˈats tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ʊnt hˈɑːp ziː nˈɪçt ɡˈeːɜtst , das ʃmˈɛɾtst . 
« ˈantˌoːn ɡˈɪŋ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
zˈeːɡɜ mˈaxtə ɪm vˈaldə deːn rˈaʊbvøːɡəln nˈɑːx , diː aʊf bˈuːlʃaft tsˈoːɡən ; 
ɛs ʃˈiːn iːm rˈɛçt vˈoːl , ʊnt ˈantˌoːn , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ dˈɛɾbən natˈuːɾ fˈiːl fɛɾʃmˈɛɾtsən kˈɔntə , hˈœɾtə zˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜn mɪt ɡˈantsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː . 
bɪs ˈaʊksb??k rˈaɪçtən bˈaɪdə mɪt deːm ɡˈɛldə , das zˈɪkst nɔx ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə ɡəfˈyːɾt hˌatə ; 
als ziː diː rˈaɪçə ʃtˈat fˌɔɾ zɪç zˈɑːən , dɑː ɡˈɪŋ dˌiːzəm das hˈɛɾts ˈaʊf : 
» dɑː vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊx kˈaɪnə nˈoːt lˈaɪdən . « 
ɡlˈaɪç am tˈoːrə ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç zˈeːɡɜ nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ zeːbˈastiːˌɑːn ʃɛɾtlˈiːns fɔn bˈ??tənbˌax , dɛɾ dˈɔɾt lˈantsknˌɛçtə ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç vˈaɾp . 
aɪn bˈɛɾtɪɡɜ lˈantsknˌɛçt mɪt vˈaɪtən plˈuːdɜhˌoːzən , dɛɾ dɑː aʊf vˈɛɾbʊŋ lˈaʊɜtə , zˈɑː ziː ˈan : » ˌɛstˈeː. vˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ zˈaɪt ɡˈuːtə kˈɛɾlə , ɪç mˈuːs ɔøç ɡlˈaɪç tsʊm ˈoːbɜstən fˈyːrən , dɛɾ vˌɪɾt ɡɾˈoːsə frˈɔødə ˌyːbɜ ɔøç hˈɑːbən , viːɾ vɔlən diː frˈantsoːzən dˈiːsmɑːl dˈɛŋəln . « 
zoː kˌɑːmən ziː fˌɔɾ das ɡɾˈoːsə hˈaʊs ʃɛɾtlˈiːns am mˈaɾktə , ˌaʊs vˈɛlçəm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɛlbə fˈɑːnə mɪt ʃvˈaɾtsən dˈɔpəlˌadlɜn flˈatɜtə ; 
fˈiːlə lˈantsknˌɛçtə ʃtˈandən dɑːfˈoːɾ , ˌyːbɜtsˈɛːltən ɡˈɛlt ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌiːrən kɾˈiːkstsyːɡən . 
zˈeːɡɜ tɾˈɑːt fˌoːɾˌan ɪns hˈaʊs , ˈantˌoːn fˈɔlktə ; 
dɑː fˈandən ziː ʃɛɾtlˈiːn , ˌaɪnən mˈan fɔn ʃtˈatlɪçəm ˈanzˌeːən , lˈaŋən ʃvˈaɾtsən bˈaɾtəs , lˈaŋən ˌoːbɜlˈaɪbəs , viː ɛɾ aʊf ˌaɪnəm rˈɔtɡeːpˌɔlstɜtən zˈɪtsə nˌeːbən ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɑːs , an vˈɛlçəm ɡəʃrˈiːbən vˌ??də . 
ɛɾ ɡɾˈystə frˈɔøntlɪç mɪt deːm kˈɔpfə , zˈɑː ˌɑːbɜ mˈeːɾ aʊf ˈantˌoːn , dɛn aʊf zˈeːɡɜ . 
» ɡɾˈyːs ɔøç ɡˈɔt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪç mˌaɪnə ɔøç ʃˌoːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , voːhˈeːɾ dɛs vˈeːɡəs ? « » hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx zˈeːɡɜ , » viːɾ zɪnt bˈaɪdə ˌaʊs vˈaɪblɪŋən , mɪç kˌœnt iːɾ vˈoːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dɛn ɪç ʃtˈant nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈɔøç , als viːɾ rˈoːm ʃtˈyɾmtən . « 
ʃɛɾtlˈiːn zˈɑː iːn ˈan : » jeː , zˈaɪt ˈiːɾs , zˈeːɡɜ , hˈɑːp ɔøç zˈaɪtdəm nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən , vˌoː vˈɑːrət iːɾ zoː lˈaŋə , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə dɑː ˌaʊx dɑːbˈaɪ ? « » nˈaɪn , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » nɔx hɑːbə ɪç kˈaɪnən kɾˈiːkstsuːk mˈɪtɡəmˌaxt . « 
» das hˈɛt ɪç ɔøç nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən « , zˈɑːɡtə ʃɛɾtlˈiːn , » iːɾ ʃˈaɪnt miːɾ aɪn rˈɛçt fɛɾzˈuːxtɜ ɡəzˈɛlə . 
jˈɑː , zˈeːɡɜ , baɪ rˈoːm ɡˈɪŋs ʊns ɡˈuːt , dɑː hˌɑːbən viːɾ zˈɛltzɑːm hˈaʊsɡəhˌaltən , kˈiːɾçən ʊnt klˈøːstɜ nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt , ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat ˈapɡəbɾˌant , ˈalə reːɡˈɪstɜ , bɾˈiːfə ʊnt kˌoːpɪsteːrˈaɪən tsɛɾrˈɪsən ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən 
, vɑːɾ dɑː aɪn ɡɾˈoːsɜ jˈamɜ , vˌ??dən viːɾ ˈalə rˈaɪç . « 
 » ˌɑːbɜ viː ɡəvˈɔnən , zoː tsɛɾrˈɔnən « , zˈɑːɡtə zˈeːɡɜ , » ɪç bɾˈaxtə mˈeːɾ mɪt tsuːrˈyk nɑːx vˈaɪblɪŋən als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ knˈɛçt , kˈaʊftə fˈiːl hˈɔøzɜ ʊnt ɡˈɛɾtən , fɛɾʃpˈiːltə ɛs ˌɑːbɜ ˈaləs ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən . « ʃɛɾtlˈiːn lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɑːp ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx tsuː nˈeːapˌoːlɪs fˈynf tˈaʊzənt duːkˈɑːtən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾʃpˈiːlt , bɾˈaxtə dɔx ˌaʊs deːmzˈɛlbən kɾˈiːɡə tsuːrˈyk an fˈynftseːn tˈaʊzənt flˈoːrənən ʊnt ɡˈuːtə klˈaɪdɜ ʊnt klˈaɪnoːdə ; 
deːm ˈalmɛçtˌɪɡən zˈaɪ lˈoːp , ɪç hˌatə ɛs zˈaʊɜ fɛɾdˈiːnt . 
dɔx tsuːɾ zˈaxə , iːɾ vɔlt ˈalzoː dˈiːnstə ? « 
zˈeːɡɜ : » baɪ ɡˈuːtəm hˈantɡˌɛlt , ɪç bɪn aɪn ɡˈuːtɜ hˈɑkənʃˌytsə , dɛɾ ˌaʊx . « 
ʃɛɾtlˈiːn : » ɪç ɡˈeːp ɔøç jˈeːdəm fˈiːɾtsɪç ɡˈʊldən fyːɾ deːn kɾˈiːkstsuːk . « ˈantˌoːn : » ɪst das fyːɾ mɪç , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡədˈiːnt , rˈɛçt ʊnt ɡənˈuːk , zoː ˈɪsts fyːɾ deːn tsuː vˈeːnɪç . « ʃɛɾtlˈiːn : » fɛɾtɾˈɑːkt ɔøç dɑːrˈʊm , mˈeːɾ kˌan ɪç nˈɪçt ɡˈeːbən , iːɾ kˌœnt baɪ miːɾ vˈas lˈɛɾnən ʊnt ɡˈuːt plˈyndɜn . « 
zˈeːɡɜ : » ɪç dˈiːn baɪ ˈɔøç , ˈaʊf ! 
lˈasə ʊns deːn ˈaɪt ˈaplˌeːɡən . 
« 
ʃɛɾtlˈiːn bəfˈɑːl jˌɛtst deːm ʃrˈaɪbɜ , das ɡˈɛlt ˈaʊstsuːtsˌɑːlən . 
ˌʊntɜ dɛɾ tsˈaɪt tɾˈɑːtən nˈɔøn fˈɛːnlaɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈɔɾbənən knˈɛçtə , diː nɔx ɪn ˈaʊksb??k lˈɑːɡən , fˌɔɾ deːm hˈaʊzə tsuːzˈamən . 
dɑː vɑːɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ tɾˈɔməlʃlˌɑːk aʊf ɡɾˈoːsən tɾˈɔməln ; 
diː pfˈaɪfɜ tˈɑːtən iːɾ bˈɛstəs , diː hˈɑkənʃˌytsən ʃpɾˈaŋən mɪt tsˈiːɾlɪçən ʃrˈɪtən fˈoːɾˌan , diː hˈaʊptlɔøtə ʃpˈiːltən mɪt deːn ʃpˈiːsən ɪn dɛɾ zˈɔnə , diː ɡɾˈoːsə fˈɑːnə vˌ??də hɛrˈabɡərˌaɪçt fɔm hˈaʊzə ʊnt ɪn diː mˈɪtə ɡəpflˈantst ; 
dan bəʃtˈiːk ʃɛɾtlˈiːn zaɪn pfˈeːɾt , nˈɑːm zˌaɪnən ʃtɾˈaɪtamɜ ɪn diː hˈant ʊnt lˈiːs diː bˈaɪdən nˈɔøaŋˌeːvɔɾbənən baɪ dɛɾ fˈɑːnə ʃvˈøːrən , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈiːbən kɾˈiːkslɔøt , ˈalzoː lˈiːbən lˈantsknˌɛçt , dɑːrˈʊm viːɾ fɛɾzˈamlət ʊnt hˈiːɾ bˈaɪzamən zɪnt , das ɡəʃˈiːt dɑːrˈʊm , das ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡɜ kˈaɪzɜ ˌʊnzɜ bədˈaɾf tsuːɾ bəʃˈytsʊŋ zˌaɪnɜ lˈant ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən , vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən ; 
dˈɛɾhalbən vˌɛɾdət iːɾ bˈaɪdən nˈɔøaŋˌeːvɔɾbənən , zˈeːɡɜ ʊnt zˈɪkst , ʃvˈøːrən , ˌʊnzɜm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən tsvˈœlf mˈoːnɑːt ɡətɾˈɔø tsuː dˈiːnən , aʊf tsˈyːɡən ʊnt vˈaxtən , ɡˌeːɡən ˈalə zˌaɪnə fˈaɪndə , tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə , vˌoː ʊns ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ bɾˈaʊxən vɪl . « 
hiːrˈaʊf ʃpɾˈɑːxən diː bˈaɪdən : 
» viː miːɾ fˈoːɾɡəzˌɑːɡt ʊnt viː ɪç mɪt vˈɔɾtən vˈoːl fɛɾʃtˈandən hɑːbə , das fˈɛst ʊnt ʃtˈeːt tsuː hˈaltən , ʃvˈøːɾ ɪç , als miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə . « 
nɑːx dˌiːzəm ʃvˈuːrə ɡˈɪŋ mɪt tɾˈɔməlʃlˌɑːk ˈaləs ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç ʊm diː bˈaɪdən nˈɔøən bɾˈyːdɜ , ʊm ˌiːnən aʊf deːn tsˈɑːn tsuː fˈyːlən . 
ˈantˌoːn ʊnt zˈeːɡɜ vɑːrən ɡənˈuːk mɪt lˈɔøtən ˈalɜ ˈɑːɾt ˈʊmɡəɡˌaŋən , ʊm zɪç ʃnˈɛl bəlˈiːpt tsuː mˈaxən , diː ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən vˌ??dən ɡlˈaɪç mɪt ˌiːnən bəkˈant , ʊnt zˈeːɡɜ mˈaxtə ˈalə lˈʊstɪç , das ɛɾ ziː ˈaʊfmˌɑːntə , ɪn das ɡɾˈoːsə frˈaʊənhˌaʊs tsuː ɡˈeːən . 
dɑː vɑːɾ ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən bˈ??ʃən aɪn jˈuːbəl , vˈoːl ˈaɪnhˌʊndɜt tsˈoːɡən mˈɪt . 
dˌiːzəs hˈaʊs vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪns dɛɾ pɾˈɛçtɪçstən , vˈɛnŋlaɪç am ˈapɡəlˌeːɡənstən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɑːt , ʃpˈɛːtɜhˌɪn d??ç diː kɾˈiːkstsyːɡə , diː fˈiːl lˈiːdɜlˌɪçəs fˈɔlk ɪn diː ʃtˈat ɡətɾˈiːbən , tsuː deːm nˈɔøən ɡəbɾˈaʊxə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn hˈɪŋən tˈɛpɪçə ; 
ʃˈøːnə frˈaʊən zˈɑːsən dɑːrˈan ʊnt vˈɪŋktən mɪt ɡɾˈoːsən blˈuːmənstɾˌɔøsən , ˌoːdɜ ˌaʊx mɪt lˈʊftfˌɛçɜn ˌaʊs bˈʊntən fˈeːdɜn ; 
ˈʊntən ɪm hˈaʊzə vɑːrən diː ɡɾˈoːsən zˈɛːlə , voːhˈiːn zɪç ˌaɪnə tsˈɑːl dɛɾzˈɛlbən , jeː naxdˈeːm ˌiːrɜ bəʃtˈɛlt vˌ??dən , bəɡˈɑːp ; 
dɔx ˈeːə das ɡəʃˈɑː , fɛɾzˈɪçɜtə zɪç ˈeːɾst dɛɾ vˈɪɾt mɪt zˌaɪnən hˈɛlfɜshˌɛlfɜn , diː mɪt pˈaɪtʃən ˈʊmhˌɛɾɡɪŋən , diː mˈɛːdçən ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt tsuː ɛɾhˈaltən , ˌɔp ˌaʊx ɡˈɛlt ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən zˈaɪ . 
vˈeːɾ ɡˈɛlt ˈaʊslˌeːktə , vˌ??də nɑːx ɡəfˈalən ɡəbˈɑːdət ʊnt ɡətsvˈɑːkt ʊnt mɪt ˈaləm bəvˈɪɾtət , dɑː klˈapɜtən diː vˈyɾfəl , aɪn tˈaɪl tˈantstə baɪ deːm ʃˈalə fɔn pfˈaɪfən , diː frˈaʊən vˈʊstən zɪç ɪn ˈaləm rˈɛçt ʃtˈɔlts ʊnt frˈeːfəntlɪç tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ɛs kˈɔstətə dan nɔx fˈiːl mˈyːə , ɡˈɛlt ʊnt mˈançən blˈuːtɪɡən kˈɔpf , ˈeːə ziː zɪç deːm vˈɪlən ˌaɪnəs jˈeːdən fˈyːktən . 
zˈeːɡɜ tˈɑːt , als zˈaɪ ɛɾ mɪt ˈalən zaɪt jˈɑːrən ʃˌoːn fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈɔxtə iːn zˈɔndɜlˌɪç lˈaɪdən ; 
ɛɾ zˈɑː zoː kˈalt ʊnt tˈykɪʃ ˈaʊs , das ziː iːn ˈaʊsʃˌɪmpftən vˌɛn ɛɾ ˌiːnən tsuː nˈɑːə tɾˈɑːt ; 
hɪnɡˈeːɡən dɾˈɛŋtən zɪç mˈeːrərə ʊm ˈantˌoːn , dɛɾ baɪ zˌaɪnəm ʃˈɔpən vˈaɪn bɪshˈeːɾ ɪn ˈalɜ tɾˈɔøə zˌaɪnɜ ˈalmɑː ɡədˈaxt hˌatə . 
tsvˈaɪ , diː ˌaɪnə nˈantə zɪç dˈiːdoː , diː ˈandərə zˈeːmiːrˌɑmɪs , vɔltən nˈɪçt fɔn iːm lˈasən , ziː dɾˈɛŋtən ˈiːn , ɛɾ mˈœçtə zˈɑːɡən , vˈɛlçɜ ɛɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈœnə , ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈaɪktən ziː zoː frˈɛç ˌiːrən ʃtˈɔltsən lˈaɪp , das iːm ˈalɜdˌɪŋs ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç tsuː mˈuːtə vˌ??də , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn ˈalɜ tɾˈɔøə . 
ʊnt viː ziː iːn zoː mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˌʊntɜ zɪç zˈɪtsən zˈɑːən ʊnt dɔx zoː rˈuːɪç , als hɑːbə ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , dɑː fˈastə ˌaɪnə ɡˌeːɡən diː ˈandərə fɛɾdˈaxt ɡəhˈaɪmɜ lˈiːbʃaft mɪt ˈiːm , ʊnt zoː bəɡˈan dɛɾ ʃˈɪmpf tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
diː hˈoːxmˌyːtɪɡə zˈeːmiːrˌɑmɪs ʃlˈuːk ˌaʊs ɡˌeːɡən dˈiːdoː , diː ɛs iːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsuːrˈykɡˌɑːp . 
dɛɾ tˈɪʃ mɪt ɡlˈɛːzɜn ʃtˈyɾtstə ˈʊm , diː ˈaltən lˈantsknˌɛçtə , diː zɪç am fˈɔøɜ fɔn ˌaɪnəm vˈaɪbə vˈafəln bˈakən lˈiːsən , ʃpɾˈaŋən zoː hˈastɪç ˈaʊf , das diː bˈʊtɜ ɪns fˈɔøɜ lˈiːf . 
zˈeːɡɜ , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə aʊf ˈantˌoːns frˈaʊənɡlˌyk ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɡəvˈeːzən , ʃpɾˈaŋ tsuː zˌaɪnəm dˈeːɡən ʊnt dɾˈaŋ aʊf iːn ˈaɪn , dɛɾ , ʃtˈaʊnənt ˌyːbɜ deːn ˈanfˌal ʊnt dɛs tˈɔlən mˈɛnʃən vˈeːnɪç ˈaxtənt , nˈuːɾ nˈaxlɛsˌɪç zˌaɪnə ʃtˈøːsə mɪt dɛɾ hˈant ˈaplˌɛŋktə . 
fɔn deːm fɛɾʃˈytətən vˈaɪnə vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ bˈoːdən zoː ɡlˈat ɡəvˌɔɾdən , das ˈantˌoːn fˈiːl , ʊnt zˈeːɡɜ hˌɛtə iːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə d??çstˈoːsən , vˈɛːrə nˈɪçt aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən mɪt flˈiːɡəndən hˈɑːrən , ˌaɪnən dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant , ˌaʊs dɛɾ ˈɔfənʃtˌeːəndən kˈyçə ɡəʃpɾˈʊŋən , diː iːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛntvˈafnətə . 
mˈeːrərə ʃpɾˈaŋən jˌɛtst aʊf iːn ʊnt rˈɪsən iːn nˈɛːɜ tsʊm lˈɪçtə , dɑː ʃvˈaŋktə ɛɾ ˌɑːbɜ ʊnt rˈeːdətə zoː d??ç aɪnˈandɜ , das ziː iːn ɛntvˈeːdɜ fyːɾ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ˌoːdɜ fyːɾ tɾˈʊŋkən hˈaltən mˈʊstən ; 
das ɛɾʃtˈeːrə vˈiːdɜlˌeːktə zɪç bˈalt , ɛɾ vɑːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , dɑː bˈandən ziː iːn an ˌaɪnə lˈaɪtɜ ʊnt lˈeːktən iːn ɪn aɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ . 
jˌɛtst ɡˈɑːp man ˈeːɾst aʊf ˈantˌoːn ˈaxt , dɛɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˈaʊfʃrˌiː , iːm vɑːɾ ɪm ɡəfˈɛçtə das ˈoːbərə ɡlˈiːt dɛs klˈaɪnən fˈɪŋɜs , voːrˈan dɛɾ tɾˈaʊrɪŋ zˈɑːs , hˈalp ˈapɡəhˌaʊən vˌɔɾdən ; 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , ɛs mˈysə ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋə ɡəʃˈeːən zaɪn , dɛn ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant deːn tˈɪʃ tsuː hˈaltən ɡəzˈuːxt , zˈaɪ ɛɾ d??ç ˌaɪnən hˈiːp dɑːrˈaʊf ʃmˈɛɾtslɪç ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən bətˈɔøbʊŋ ˌyːbɜ das ɛɾˈaɪɡnɪs ɡəʃrˈɛkt vˌɔɾdən . 
zˌaɪnə jˈʊŋə rˈɛtərˌɪn fɛɾbˈant iːm deːn fˈɪŋɜ , ˌɑːbɜ das vɑːɾ jˌɛtst zˌaɪnə ɡɾˈœstə zˈɔɾɡə nˈɪçt ; 
ɛɾ zˈuːxtə deːn rˈɪŋ , dɛɾ fɔn deːm ɡlˈiːdə ˈapɡəhˌaʊən vˌɔɾdən , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌɪndən vɑːɾ ; 
man ʃˈaɾtə ɪn ˈalən dˈiːlənrˌɪtsən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ; 
ˈɛntlɪç ɡəvˈan diː fɛɾmˈuːtʊŋ , ɛɾ zˈaɪ ɪn das fˈɔøɜ ɡəfˈalən , diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt dɑː vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçts tsuː zˈuːxən ʊnt nˈɪçts tsuː fˈɪndən , ˈoːnə fˈɔøɜʃˌɑːdən tsuː ʃtˈɪftən . 
ˈantˌoːn ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən fɛɾlˈʊst , ɛɾ kˌɑːm zɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt fˈɔlʃtˌɛndɪç fˈɔɾ ; 
ɪntsvˈɪʃən zˈuːxtə ɛɾ kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ ɪn deːn fˈoːɾfˌɛlən dɛs lˈeːbəns , ʊnt das vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛːdçən , das iːn ɛɾrˈɛtət hˌatə , tsˈoːk zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç , ɛɾ dˈaŋktə iːɾ , ziː hˈœɾtə kˈaʊm dɑːrˈaʊf ; 
ziː vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ vˈʊndə bəʃˈɛftɪçt ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ɡˈuːtə pflˈeːɡə ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hɑːbə . 
» vˈoːnʊŋ « , frˈɑːktə ˈantˌoːn , » dɑːrˈan hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡədˈaxt ; 
vˌoː vˈoːnt iːɾ , bɾˈuːdɜ ? « 
 » viːɾ zɪnt baɪ deːn bˈyɾɡɜn ˈaɪnɡəmˌiːtət « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ ; 
» hast duː dɪç baɪ deːm mˈʊstɜrˌɔlənʃrˌaɪbɜ nˈɪçt ɡəmˈɛldət ? « 
ˈantˌoːn : » kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , ɪç mˈaɪntə , zˈeːɡɜ vˈyɾdə das bəzˈɔɾɡən , viː ʃtˈeːts mɪt deːm ? « » dɛɾ ɪst ɪn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən nˈɔx nˈɪçt nˈyçtɜn , ɛs mˈuːs iːn ˌaɪnɜ hˈiːɾ bəvˈaxən , blˈaɪp duː hˈiːɾ , duː hast frˈɪʃəs ɡˈɛlt , ziː vˌɛɾdən diːɾ aɪn nˈaxtlɑːɡɜ nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
« 
diː bˈaɪdən frˈaʊən , diː das fˈɛçtən bɪshˈeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃrˈɛkt hˌatə , kˌɑːmən jˌɛtst vˈiːdɜ ˌan1aɪnˈandɜ , ɪndˈeːm ziː bˈaɪdə ɪn zˌaɪnə blˈɔndən lˈɔkən ɡɾˈɪfən ʊnt iːn tsuː zɪç tsuː tsˈiːən zˈuːxtən . 
das tsˈɛrən tˈɑːt iːm vˈeːə , dɛɾ vˈɪɾt bəfrˈaɪtə iːn ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː mˈɛːdçən ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛkən dɛs tsˈɪmɜs an bˈɛŋkə fˈɛstbˌant . 
jˌɛtst hˌatən ziː tsˈaɪt , viː hˈɛːnə , diː tsʊm kˈampfə ˈanɡəlˌaɪtət vˌɛɾdən , ɪn fɛɾʃlˈɔsənən bəhˈɛltɜn aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː ˈɛɾɡɜn ; 
viː ˌaɪnə lˈɔsɡəlˌasənə mˈyːlə ɛɾɡˈɔsən zɪç ʃˈɔømənt diː ʃˈɪmpfreːdən dˌiːzɜ bˈaɪdən tsvˈɪlɪŋʃtˌœçtɜ dɛs mˈylɜs ; 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt hˌatə iːm fˈiːl mˈɑːlɡɛstə ɡəlˈɔkt , bɪs dˈiːdoː dɛɾ nˈɑːmə vɑːɾ iːɾ fɔn ˈaɪnɪɡən ɡəlˈeːɾtən bakçˈantən ɡəblˈiːbən , diː mɪt iːɾ fɛɾkˈeːɾtən , ɡlaɪçvˈiː dɛɾ nˈɑːmə zˈeːmiːrˌɑmɪs ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ˌiːrɜ lˈʊst diː vˈɛltfraɪhˌaɪt ɡəvˈɛːɾtə ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːɾ diː mˈyːlə fɛɾlˈiːs . 
dˈiːdoː mˈaxtə jˌɛtst ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ hˈaɾtə fˈoːɾvˌyɾfə : 
» viː hast duː dɪç fɛɾʃtˈɛlt fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
viː ʃˈiːnst duː kˈalt ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ ? 
viː ʃˈiːnst duː alˈaɪn mɪç tsuː lˈiːbən ? « zˈeːmiːrˌɑmɪs ˈantvɔɾtətə : » vˈas hast duː jeː miːɾ tsuːɾ lˈiːbə ɡətˈɑːn ? 
ʊnt dɔx hɑːbə ɪç jˈɑːrə lˈaŋ diːɾ ɡədˈiːnt dˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt dˌaɪnɜ lˈʊst ; 
vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç diːɾ hˈʊndɜtə tsˈuːɡeːfˌyːɾt , diː zɪç miːɾ ɛɾɡˈɑːbən , ʊnt vɪlst miːɾ deːn ˌaɪnən rˈaʊbən , deːn ɪç lˈiːbə . « 
dˈiːdoː : » vˈas vɪlst duː mɪt ˈiːm , vɪlst duː ˌaɪnə rˈoːzə aʊf ˈaɪs bˈɛtən , duː kˌanst nˈɪçt lˈiːbən , duː hast nˈuːɾ deːn ʃˈaɪn dɛs lˈeːbəns , ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnən ˈɑdɜn ɪst kˈaltəs blˈuːt , duː bɪst ˌaɪnə kˈaltə ʃlˈaŋə . « zˈeːmiːrˌɑmɪs : » ʊnt bɪn ɪç ˌaɪnə ʃlˈaŋə , zoː vɪl ɪç mɪç ʊm iːn vˈɪndən , ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , mɪt ˈeːvɪɡəm knˈoːtən mˌaɪnə ˈaɾmə ɪn zˌaɪnəm nˈakən fɛɾknˈypfən ʊnt zˌaɪnəs mˈʊndəs kˈysə ˈaʊszˌaʊɡən . « 
dˈiːdoː : » zˈiː , duː ʃˈœŋəlˌɔktɜ , zoː dˈɛŋkt ziː , zoː tɾˈɔømt ziː ; 
ziː kˈɛnt nˈɪçt diː lˈiːbə ; 
ɪç vɪl dɪç ʃˈytsən ɡˌeːɡən zˈɔnənstɾˌɑːlən viː aɪn dˈax fɔn vˈaɪnlaʊp ; 
dˌaɪnən lˈɪpən vɪl ɪç fˈɔørɪɡən tɾˈaŋk ʊnt zˈyːsə ʃpˈaɪzə rˈaɪçən , ʊnt vɪlst duː ʃlˈʊmɜn , dɑː zˌɔl dɪç das bˈeːbən mˌaɪnɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə , ɪn dɛɾ das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt , zˈanft ˈaɪnvˌiːɡən , ʊnt dan vɪl ɪç mɪt dˌaɪnən hˈɑːrən deːn vˈøːɡəln ʃlˈɪŋən ʃtˈɛlən , das duː baɪm ɛɾvˈaxən fɔn ˌiːrən ɡəzˈɛŋən viː diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə bəɡɾˈyst vˌɪɾst . « 
zˈeːmiːrˌɑmɪs : » ɪç kˌan nˈɪçt rˈeːdən viː diː ʃvˈɛstɜ , diː fɛɾlˈiːpt tsuː ˈalən ɡəʃpɾˈɔxən hat ; 
ˌɑːbɜ zˈiː dˌiːzɜ ˈaɾmə ɡlˈants , vˌoː ziː fɔn ʃvˈaɾtsən fˈɛsəln ɡəbˈʊndən ; 
zoː vˈaɪç , zoː fˈɔl zɪnt ziː , zoː hˈaɾt das bˈant ; 
ˈax fˈiːl vˈaɪçɜ ʊnt fˈɔlɜ ɪst mˌaɪnə zˈeːlə ; 
ʊnt fˈiːl hˈɛɾtɜ lˈiːkt ziː ɪn deːn fˈɛsəln mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː dˈiːɾ . 
« dˈiːdoː : » zˈiː mɪç , ɪç bɪn ɡˈɛlplɪç fɔn deːm fˈɔøɜ dɛs ɡˈɔldəs ɪn mˈiːɾ , aɪn rˈaɪçəs bˈɛɾɡvɛɾk ʊnt diː rˈaɪçən ʃtˈuːfən vˈaɾtən aʊf dˈɪç , daɪn lˈɪçt bɾˈɛnt hˈɛl ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən , zˈiː , viː das ɡəʃtˈaɪn flˈɪmɜt ʊnt fˈʊŋkəlt , zˈiː mˌaɪnə ʃpˈaŋən mɪt ɡɾanˈɑːtən ˈʊmɡlˌɛntst , zˈiː diː ʃnˈɑːlən mˌaɪnɜ ʃˈuːə fɔn ɡˈɛlbən tˈɔpɑːzən flˈamənt . 
« 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡənˌɪkt vɑːɾ , ˈaʊf ; 
» iːɾ hˈɑːpt diː pˈaɪtʃə vˈoːl lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːn , vɔlt iːɾ ʃvˈaɪɡən , vɔlt iːɾ vˈiːdɜ hˈɛndəl ˈanʃtˌɪftən ! « 
ˈantˌoːn hˈiːlt iːn ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ kˈœnə zoː hˈaɾtə tsˈʊxt nˈɪçt tsˈuːɡeːbən ; 
dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə dɛɾ vˈɪɾt mˈyrɪʃ diː bˈaɪdən frˈaʊən fˈɔɾt . 
ˈantˌoːn zˈɑː jˌɛtst zˌaɪnə rˈɛtərˌɪn , das klˈaɪnə mˈɛːdçən , frˈɔøntlɪç an ʊnt frˈɑːktə ziː : » viː hˈaɪst duː ? « 
 » zuːzˈanɑː , hˈɛɾ ! « » vˈoːl dˈɛn , zuːzˈanɑː , zˈaɪ diː kˈɔøʃə zuːzˈanɑː , zoː blˈaɪbə ɪç baɪ dˈiːɾ ! « 
 » iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ ˈaʃənpɾˌøːdəl ʊnt hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɛɾmlɪçə ʃtɾˈɔø . « » 
miːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ , ɪç bɪn mˈyːdə ʊnt mˈœçtə bˈalt rˈuːə hˈɑːbən ! « zuːzˈanɑː fˈyːɾtə iːn ˌʊntɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə , vˌoː ˌiːrə ʃlˈafkamɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ ; 
ziː bɾˈaxtə iːm ˌaɪnə klˈaɪnə blˈɛçlampə , voːbˈaɪ ɛɾ das ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ɛɾkˈantə , fɔn ˌaɪnəm rˈaɪnlɪçən , ˌɑːbɜ tsɛɾrˈɪsənən lˈaɪntʊxə bədˈɛkt ; 
ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə ɡəvˈyɾfəltə vˈɔlənə pfˈɛɾdeːdˌɛkə dˈiːntə tsʊm kˈɔpfkɪsən , ˌaɪnə ˈandɾə tsuːɾ dˈɛkə ; 
ziː tsˈaɪktə iːm aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks tsʊm bˈeːtən ʊnt ɡˈɪŋ dan fˈɔɾt , ʊm nɔx diː tˈɛlɜ ɪn dɛɾ kˈyçə ˈaptsuːvˌaʃən . 
ˈantˌoːn fɛɾvˈʊndɜtə zɪç vˈoːl ˌyːbɜ das ʃvˈaɾtsɡəlˌɔktə mˈɛːdçən , das zoː fˈiːl fyːɾ iːn ɡətˈɑːn ʊnt zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn iːm tsuː fɛɾlˈaŋən ʃˈiːn , deːm ɛɾ ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt nˈɪçts hˌɛtə ˈapʃlˌɑːɡən kˈœnən ; 
dan lˈœʃtə ɛɾ diː lˈampə ˌaʊs ʊnt ʃlˈiːf , ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , ʃnˈɛl ˈaɪn . 
dɛɾ hˈʊŋɜ vˈɛktə iːn mˈɔɾɡəns frˈyːə ; 
ɛɾ hˌatə ˈɑːbənts mˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən als ɡəɡˈɛsən , dɔx ʃtɾˈɑːltə iːm ʃˌoːn dɛɾ lˈampənʃˌaɪn ɪn diː ˈaʊɡən , ˈʊnɡəˌaxtət ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃˈyɾtsə fɛɾhˈaŋən vɑːɾ . 
zˈuːzanə lˈɑːk fˌɔɾ deːm kɾˈuːtsiːfˌɪksə ʊnt bətˈeːtə deːn rˈoːzənkɾˌants dan ʃtˈant ziː ˈaʊf , diː tsˈiːɾlɪçstə ɡəʃtˈalt ɪm ˌyːbɜɡˈaŋə tsuːɾ vˈaɪplɪçən fˈylə , ˌɑːbɜ nɔx ˈʊnbəˌɛndɪçt ʊnt ʃlˈaŋk . 
ɛs vɑːɾ jˈeːnə ɡˈɔldənə mˈɛtçəntsˌaɪt , vˌoː ziː ɪn dˈɔpəltɜ ɡəʃtˈalt tsuː lˈeːbən ʃˈaɪnən , ɪn dɛɾ kˈynftɪɡən ʊnt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən hat ˌaɪnə frˈaɪhaɪt fɔn deːm bədˈyɾfnɪsə ʊnt ˌaɪnən rˈaɪts , das ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˈalə bəhˈɛɾʃən , das ziː jˈeːdə hˈʊldɪɡˌʊŋ ˈanɛɾkˌɛnən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɛɾvˈiːdɜn mˈøːɡən . 
ˈoː vˌɛn iːɾ nˈɪçt zˈɛlpst ˈɛŋəl vˈɛɾt ɪn deːm ˈaltɜ , iːɾ mˈɛːdçən , zoː vˈyɾdən ɔøç ˈalə ˈɛŋəl ʃˈytsən , ʊnt fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas iːɾ ɪn deːm ˈaltɜ ˈʊnbəvˌʊst tˈuːt , kˌœnt iːɾ nˈaxhɜ lˈaŋə zˈyndɪɡən . 
naxdˈeːm ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃˈɔø fˌɔɾ deːm ʃlˈɑːfəndən zɪç ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , tɾˈɑːt ziː lˈaɪzə tsuː ˈiːm , ˈœfnətə mɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈaɪçtɜ hˈant deːn fɛɾbˈant zˌaɪnəs fˈɪŋɜs , nˈɑːm iːn ˈap , kˈystə iːn ʊnt lˈeːktə iːn ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə blˈɛçɜnə kˈapzəl , diː ziː zɪç an ˌaɪnəm ʃnˈyːɾçən ʊm deːn hˈɑːls hˈɪŋ . 
ˈantˌoːn kˈɔntə ɛs jˌɛtst nˈɪçt lˈasən , nɑːx zˌaɪnəm fˈɪŋɜ tsuː zˈeːən ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə , das nɑːx dɛɾ ˈapnˌɑːmə dɛs fɛɾbˈandəs ɛɾ zɪç diː klˈaɪdɜ fˈɔlblˌuːtən vˈyɾdə ; 
iːm vɑːɾ ˈɑːbɜ , als ɛɾvˈaxtə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt fɛɾlˈoːrən , dɛɾ nˈuːn lˈeːbənt fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈant , als ɛɾ deːn ˈapɡəhˌaʊənən ɡəzˈʊnt ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , bɪs aʊf ˌaɪnən ʃmˈɑːlən , rˈoːtən ʃtɾˈɪç , dɛɾ kvˈeːɾ d??ç viː aɪn fˈɔøɜmˌɑːl lˈiːf , an zˌaɪnɜ hˈant zˈɑː . 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈeːɾst , das ɛɾ tɾˈɔømə ; 
ɛɾ bəvˈeːktə iːn dɛs fɛɾzˈuːxəs vˈeːɡən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnəm vˈɪlən fˈɔlɡzɑːm viː zˈɔnst ; 
ˌaʊx fˈyːltə ɛɾ dɑːmˈɪt diː ʃpˈɪtsən dɛs ʃtɾˈoːs , vˌoː an jˈeːnɜ zˈaɪtə das bˈɛtlɑːkən zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ziː ʃˈiːn zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , zˈɔndɜn vɑːɾ ˈeːbən mɪt dɛɾ bəʃvˈeːɾlɪçən ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnə dɛs ɡəpflˈastɜtən bˈoːdəns ˈaʊstsuːhˌeːbən ; 
ziː kˌɑːm ˈɛntlɪç dɑːmˈɪt tsuː ʃtˈandə , ˈœfnətə ˌaɪnən kˈastən , dɛɾ dˈɔɾt fɛɾɡɾˈɑːbən , ʊnt hˈɔltə ˌaɪnən mˈɛnlɪçən ɡˈɛlbən vˈɑːms , plˈuːdɜhˌoːzən , aɪn rˈoːtəs barˈɛt ʊnt ˌaɪnən ɡˈ??t mɪt deːm mˈɛsɜ hɛrˈaʊs ; 
das tsˈoːk ziː ˈaləs an ʊnt ɛɾʃˈiːn deːm lˈaʊɜndən plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈeːdəlknˌɑːbən fɛɾvˈandəlt . 
lˈɛŋɜ kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt bˈɛɾɡən , ɛɾ rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hast duː dɪç fɛɾvˈandəlt , vˈʊndɜmˌɛːdçən , bɪst duː zˈuːzanə nˌɪçt mˈeːɾ , hast duː mɪç ˌaʊx fɛɾvˈandəlt , bɪn ɪç aɪn mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən ? « 
ziː knˈiːtə zɪç bəʃˈaɪdən nˈiːdɜ ʊnt bˈɑːt iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ziː iːm nˈɪçt frˈyːɜ ˌiːrən plˈɑːn mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , ˈeːə diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡədˈiːən . 
» ɪç bɪn ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəbˈoːrən ʊnt ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən ; 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən ; 
zaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈyɾdə ɪç diː nˈɔøɡiːɾdə ˈalɜ aʊf mɪç tsˈiːən , ɪç vˈyɾdə als aɪn ˈɔpfɜ bˈøːzɜ lˈʊst fˈalən , viː ɪç zoː fˈiːlə fˈalən ɡəzˈeːən ; 
nˈeːmt mɪç fˈɔɾt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
nˈiːmant vˌɪɾt mɪç ɪn dˌiːzɜ tɾˈaxt fɛɾmˈuːtən ; 
ɪç ɡˈeːə ɔøç nɑːx viː aɪn bˈuːbə ˌaʊs deːm tɾˈɔsə , dɛɾ ɔøç ˈaphˌoːlən zˌɔl ; 
ɡˈɛstɜn fɛɾʃpɾˈɑːxt iːɾ miːɾ zoː fˈiːl tsʊm dˈaŋkə , zˈeːt , jˌɛtst fˈɔɾdərə ɪç das ˈaɪntsɪɡə fɔn ˈɔøç . « 
» ˈaləs , lˈiːbəs kˈɪnt , vɪl ɪç diːɾ ɡəvˈɛːrən ; 
vˈas bɾˈaʊxst duː dɛɾ fɛɾklˈaɪdʊŋ , zˈaɪ ɛs mɪt ɡəvˈalt ˌoːdɜ ɡˈyːtə , ɪç ʃˈafə dɪç ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə dɛɾ ʃˈandə hɛrˈaʊs . « 
» ʊnt vˈas zˌɔltə dan ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən , vˈeːɾ nˈɛːmə mɪç hˈiːɾ ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə , hˈiːɾ kˈɛnt mɪç jˈeːdɜmˌan , fɔn ˈalən kˈɪndɜn bɪn ɪç ˈaʊsɡəʃˌɪmpft vˌɔɾdən , vˌɛn ɪç ˈaɪnkˌaʊftə am mˈaɾktə ; 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , fɔn dɛɾ ʃtˈat , fɔn deːm lˈandə ; 
ɪç tsˈiːə mɪt ˈɔørəm fˈɛːnlaɪn als tɾˈɔsbuːbə ; 
tsuː dˌiːzəm ɡəbɾˈaʊxə hɑːbə ɪç miːɾ diː kɾˈɔøtsɜ ɛɾʃpˈaɾt , diː miːɾ tsʊm lˈoːnə ʊnt als tɾˈɪŋkɡɛlt hˈiːɾ ɡəɡˈeːbən zɪnt . 
aɪn ˈeːdəlknˌɑːbə fɛɾkˈaʊftə miːɾ dˌiːzə tɾˈaxt , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪnɪɡən lˈaɪdənʃˌaft tsuː ˌaɪnɜ frˈaʊ ˌʊnzərəs hˈaʊzəs zɪç hˈiːɾ , ɪn mˈɛtçənklˌaɪdɜn fɛɾʃtˈɛkt , ˈaʊfhˌiːlt . « 
» viː hˈiːs dɛɾ knˈɑːbə , vˌoː ɪst ɛɾ ɡəblˈiːbən ? « 
» kˈ??t hˈiːs ɛɾ , ˌaʊs pfˈɔɾtshaɪm ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç ɪn nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən frˈaʊ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ an deːn bˈɛtyçɜn hɛrˈʊntɜ ; 
am mˈɔɾɡən ɛntdˈɛktə dɛɾ hˈɛɾ , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ vˈɪlt , dɛn diː frˈaʊ vɑːɾ iːm fˈiːl ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən . « 
» nˈuːn vˈoːlˌan « , mˈaɪntə ˈantˌoːn , » maɪn ɡˈuːtəs zˈuːzançən , zoː zˈaɪ dɛn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl zoː ɡənˈant ; 
kˈ??t hˈaɪst duː nˈuːn , ʊnt ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈʊnzˌɛɾn fˈɛlttsuːk ; 
zoː bɾˈɪŋ ɪç dɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ , dɑː zˌɔlst duː ɡˈuːtə tˈɑːɡə lˈeːbən ʊnt viː maɪn ˈaɪɡnəs kˈɪnt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . « 
zˈuːzanə lˈaxtə : » viː ˈɔøɜ kˈɪnt ? 
iːɾ kˈɔmt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ viː maɪn fˈɑːtɜ ; 
fɪlˈaɪçt ʃˈaɪnt iːɾ mˈiːɾ , ˌɔp iːɾ ɡlˈaɪç zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk zˈaɪt , jˈyŋɜ viː ɪç ; zˈeːt , ɪç mˈœçtə ɔøç ˈɪmɜ ˌʊntɜvˈaɪzən ʊnt bərˈɑːtən . 
« 
ˈantˌoːn vɑːɾ d??ç dˌiːzə rˈeːdə ɪn nˈɔøə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ d??ç deːn ˈaʊsdɾˌʊk » fˈɛːtɜlˌɪç « ɡˈuːt fˈɛstɡəzˌɛtst tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm : 
» ɪç kˈœntə frˈaɪlɪç mˈançəs lˈɛɾnən fɔn dˈiːɾ , ˈapɡəhˌaʊənə fˈɪŋɜ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ˈantsuːhˌaɪlən . « 
» ˈax dˈɛŋkt dɛɾ klˈaɪnɪçkˌaɪt nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ɪç maɪn zˌympatˈeːtɪʃəs mˈɪtəl bɾˈaʊxən kˈɔntə , ɪç hɑːbə vˈoːl ɡɾˈøːsərə kˈuːrən dɑːmˈɪt fɔlbɾˈaxt , hˈiːɾ vˌoː zˈɛltən dɛɾ tˈantsboːdən ˈoːnə rˌaʊfeːrˈaɪən lˈeːɾ vˌɪɾt ; 
dɔx ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn hˈɛl ɪn deːn ɡˈɛŋən , ziː kˈœntən mɪç ɛɾkˈɛnən ; 
tsˈɑːlt ˈɔørə tsˈɛçə . 
« 
ˈantˌoːn ʃtˈant jˌɛtst ˈaʊf , dˈeːntə zɪç mɪt ˈalən ɡlˈiːdɜn , zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das vˈʊndɜlˌɪçə ʃlˈafkɛmɜlˌaɪn ʊnt vˈɛktə dan deːn vˈɪɾt , dɛɾ ɛntzˈɛtslɪç das fɛɾflˈʊxtə zˈuːzançən ʃˈɪmpftə , diː nɔx aʊf dɛɾ fˈaʊlən hˈaʊt lˈiːɡə . 
ɛɾ mˈaxtə iːm ˌaɪnə tˈɔørə rˈɛçnʊŋ ; 
ʊnt als ɛɾ vˈɪsən vɔltə , vˈoːfyːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç hɑːbə ɔøç zoː hˈoːx ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , als iːɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
iːɾ hˌɛtət das dˈɔpəltə fɛɾtsˈeːrən kˈœnən , ɪç hˌɛtə ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ ˈapɡəfˌɔɾdɜt . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ dɑː fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪnən bˈ??ʃən baɪ ˈɔøç ? « 
» ɛɾ ɪst maɪn tɾˈɔsbuːbə « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt ʃˈoːp iːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈɔøɜ ɡˈɛlt , lˈeːpt dɑːfˈyːɾ als aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl viː bɪshˈeːɾ , ʊnt dan zˈɛɡnə ɔøç dɛɾ tˈɔøfəl mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡˈɑːbən . « 
ɛɾ vɔltə ˌʊntɜ deːm tˈoːbən dɛs vˈɪɾtəs fˈɔɾtɡeːən , als zˈeːɡɜ an dɛɾ lˈaɪtɜ ɡəbˈʊndən hɛrˈaɪnʃpɾˌaŋ , deːn vˈɪɾt ˈʊmrˌantə ʊnt flˈɪŋk fˌoːɾˌan tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊslˌiːf ; 
viː aɪn tˈɔlɡeːvˌɔɾdənəs ʃaltˈiːɾ ʃlˈɛptə ɛɾ diː bɾˈaɪtə vˈɑɡənlˌaɪtɜ , diː zɪç an dɛɾ tˈyːɾ fˈɛsthˌaktə . 
zuːzˈanɑː , diː jˌɛtst diː hˈɛmʊŋ fˈyɾçtən mˈʊstə , klˈɛtɜtə ˌyːbɜ iːn hɪnˈaʊs , ˈantˌoːn iːɾ nˈɑːx ; 
dɛɾ vˈɪɾt vɔltə vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːənt bˈaɪdən hˈɪtsɪç nˈɑːx , ɛɾ ʃtˈiːk diː lˈaɪtɜ hɪnˈan , dɑː lˈiːs ˌɑːbɜ zˈeːɡɜ diːzˈɛlbə lˈoːs ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn , zoː das dɛɾ vˈɪɾt zˈeːɾ ˈʊnzˌanft ˌyːbɜ zˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊs aʊf das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ fˈiːl . 
diː dɾˈaɪ flˈyçtɪɡən hˌatən nˈɪçt lˈʊst ˈaptsuːvˌaɾtən , bɪs dɛɾ vˈɪɾt mɪt zˌaɪnən tsˈɑːlraɪçən pɾˈyːɡəlknˌɛçtən ˌiːnən nˈaxɡeːkˌɔmən ; 
ziː lˈiːfən ʃnˈɛl fˌɔɾ ʃɛɾtlˈiːns hˈaʊs , vˌoː ˈɪmɜ ˌaɪnə tsˈɑːl lˈantsknˌɛçtə fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
ˈaɪnɪɡə , diː ɡˈɛstɜn baɪ deːm ʃtɾˈaɪtə tsvˈɪʃən zˈeːɡɜ ʊnt ˈantˌoːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən , frˈɑːktən ˈiːn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən fˈɪŋɜ mɪt deːm dˈeːɡən rˈɛçən vɔltə . 
ˈantˌoːn tsˈaɪktə ˌiːnən deːn fˈɪŋɜ , das ɛɾ vˈiːdɜ ˈanɡəhˌaɪlt , dan ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈeːrə ɡəkɾˈɛŋkt ɡlˈaʊptə , ɡˌants tɾˈɔtsɪç aʊf zˈeːɡɜ lˈoːs ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛɾ das ɡˈɛstɜn ɡəmˈaɪnt hɑːbə . 
zˈeːɡɜ , an vˈɛlçəm aɪn pˈɑːɾ ˈandərə ɡˈeːɛtst hˌatən , mˈaɪntə , ɛɾ vˈɛːrə tsvɑːɾ bətɾˈʊŋkən ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ˌɑːbɜ zoː ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstlɪç nˈeːmən vˈɔlə , zoː kˈœnə ɛɾ ... ʊnt dɑːbˈaɪ dɾˈeːtə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt blˈɛktə mɪt zˌaɪnɜ lˈaŋən tsˈʊŋə ˌaʊs deːm mˈɑɡɜn ɡˈɛlbən ɡəzˈɪçtə hɛrˈaʊs . 
dɛɾ fˈɛldveːbəl nˈɑːm jˌɛtst ˈantˌoːn baɪ zˈaɪtə , als ɛɾ ˈeːbən aʊf jˈeːnən lˈɔsçlɑːɡən vɔltə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ iːn aʊf deːn rˈoːzənɡˌaɾtən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn zˌɔltə . 
das zˈaɪ ɡəbɾˈaʊx ˌʊntɜ deːn lˈantsknˌɛçtən . 
zuːzˈanɑː hˌatə zɪç baɪ dˌiːzəm fɛɾhˈaltən ˈɛŋstlɪç deːm ˈantˌoːn ˈanɡəʃmˌiːkt ; 
das rˈyːɾtə ˈiːn , ɛɾ bˈɑːt ziː , vˌɛn ɛɾ fˈiːlə , nɑːx vˈaɪblɪŋən tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ɡˈeːən ʊnt iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ an ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən . 
zuːzˈanɑː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs , zˈɑːɡtə iːm ˈɑːbɜ , ɛɾ mˈœçtə nˈuːɾ ˈeːɾst tsuː ɡˈɔt bˈeːtən , zoː ʃtˈyɾbə ɛɾ zˈeːlɪç . 
dˌiːzə fˈasʊŋ ɪn deːm mˈɛːdçən , iːn ʃtˈɛɾbən tsuː zˈeːən , bɾˈaxtə ɪn zˌaɪnə zˈeːlə aɪn ɡˌants nˈɔøəs ɡəfˈyːl ; 
zaɪn tsˈɔɾn ɡˌeːɡən zˈeːɡɜ vɑːɾ lˈɛŋst fɛɾˈatmət , ɛɾ vɑːɾ tsuː ɡˈʊtmyːtˌɪç , ʊm iːn lˈɛŋɜ tsuː hˈasən , als diː bəvˈeːɡʊŋ ɪm blˈuːtə dˈaʊɜtə ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈoːl ʃˌoːn aʊf ˈaɪnɪɡən fˈeːdeːtsˌyːɡən ʊnt ɡəfˈɛçtən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dɑː vɑːrən fˈiːlə mɪt ˈiːm , jˈeːdɜ vɑːɾ mɪt zɪç ˌaʊx bəʃˈɛftɪçt ; 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx baɪ mˈançəm tsuːzˈamənlˌaʊf ɪn vˈaɪnkɛlɜn ʊnt ɡəlˈɑːɡən , dɑː vɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾbərˌaɪtətəs , nˈɪçts fˈaɪɜlˌɪçəs . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɔntə iːm dɛɾ fˈɛldveːbəl nˈɪçt ɡənˈuːk ɛɾtsˈɛːlən fɔn ˈalən rˈeːɡəln , viː ɛɾ zɪç ʃtˈɛlən , viː ɛɾ diː ɡˈɛŋə ˈɛndɪɡən mˈysə , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɛçən , viː ɛɾ ʊm zɪç blˈɪkən zˌɔltə ; 
ɛɾ zˈɑː , viː ˈaləs aʊf iːn blˈɪkən vˈyɾdə , vˈɛlçəs tsuːtɾˈaʊən ziː dɑːbˈaɪ aʊf zˌaɪnə ɡɾˈøːsə , aʊf zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə zˈɛtstən , viː lˈɛçɜlˌɪç ɛs zɪç ˈaʊsnˌeːmən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç fˈaɪɡə tsˈaɪktə , ˌoːdɜ nˈuːɾ lˈɪnkɪʃ ɛɾʃˈiːnə . 
fɔm ɡeːbˈeːtə hˌatə iːm dɛɾ fˈɛldveːbəl nˈuːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts bərˈɪçtət ; 
ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp ɛs ɪm ɡəbɾˈaʊx . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » das ɪst ˈapɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ tˈyçtɪç flˈʊxən , das hˈɪlft . « 
» fɛɾɡˈiːs nˈɪçt tsuː bˈeːtən « , zˈɑːɡtə zuːzˈanɑː ; ʊnt ʃˌoːn ɡəlˈoːptə ɛɾ zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɪnbɾʊnst , das ɛɾ nˈɪçt mˈœçtə tsuː ʃˈandən vˌɛɾdən . 
ɛs vˌ??də zˈeːɾ hˈaɪs ; 
ziː ɡˈɪŋən am zˈandɪɡən ˈuːfɜ dɛs vˈasɜs , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , hɛrˈʊntɜ , ʊnt ˈantˌoːn zˈɑː ɪm ʃpˈiːɡəl , das zˈeːɡɜ mˈeːɾmɑːls nɑːx kɾˈɔøtɜn am bˈoːdən ɡɾˈɪf , nɑːx klˈɛtən ʊnt ʃtˈɛçapfəl ʊnt dɑːmˈɪt zˌaɪnən dˈeːɡən rˈiːp ; 
ɛɾ frˈɑːktə deːn fˈɛldveːbəl , vˈas das zˌɔlə . 
» fˈɛst zˌɔl ɛs mˈaxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç hˈaltə nˈɪçts dɑːrˈaʊf ; 
vˈeːɾ zɪç bɾˈɑːf vˈeːɾt , ɪst am fˈɛstəstən . 
« 
ˌʊntɜ zˈoːlçən rˈeːdən kˌɑːmən ziː an das frˈɪʃə ɡɾˈyːn dɛs rˈoːzənɡˌaɾtəns , dɛɾ mɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts als mɪt ˌaɪnɜ dˈynən zˈaɪdənən ʃnˈuːɾ ˈʊmtsˌoːɡən vɑːɾ , diː ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fɔn ˈalən zɔldˈɑːtən tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən vˈɑːktə , fˈiːlmˌeːɾ rˈyktə jˈeːdɜ zˌaɪnə klˈaɪdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tɾˈɑːt mɪt ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtən aʊf deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsˈuː , vˌoː diː tsvˈœlf ˈaltən rˈɪtɜ , diː deːn rˈoːzənɡˌaɾtən ɪn vˈɔɾms fɛɾtˈaɪdɪçtən , ɪn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən ʃtˈandən . 
ziː ɡɾˈystən ˈalə ˈeːrɜbˌiːtɪç , dan ɡˈɪŋən ziː fˌɔɾ deːn vˈaɪsən rˈoːzən foːrˈyːbɜ ɪn deːn kɾˈaɪs , vˌoː diː rˈoːtən rˈoːzən ɪn hˈœkstɜ fˈylə tsuː ˌaɪnəm hˈoːən tsˈɛltə ɡəflˈɔxtən ʃˈatənt dˈʊftətən . 
zˈeːɡɜ ʊnt ˈantˌoːn vˈaɾfən ˌiːrə mˈɛntəl ˈap ; 
jˈeːnɜ bəvˈeːktə zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç hˈɪtsɪç , dˌiːzɜ , viː ɛɾ iːn zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç fˌɔɾ zɪç zˈɑː , ʃpˈyɾtə ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɪtlˌaɪt . 
zuːzˈanɑː ʃlˈɪç zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an iːn ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː : » lˈiːbɜ hˈɛɾ ! « 
ˈantˌoːn blˈɪktə aʊf ʊnt bətsˈaɪçnətə zˌaɪnə bɾˈʊst mɪt deːm kɾˈɔøtsə ; 
dɑːbˈaɪ tsˈɪtɜtə zˈeːɡɜ , dan ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ˈantˌoːn tˈykɪʃ ˈaɪn , dɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstən ʃtˈøːsə , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈaɾtətə , nˈuːɾ mˈyːzɑːm ˈabvəndən kˈɔntə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈaŋən diː bˈaɪdən frˈaʊən dˈiːdoː ʊnt zˈeːmiːrˌɑmɪs , diː ˈaɪɡəntlɪç an deːm ˈaʊsbɾˌʊxə dɛs ʃtɾˈaɪtəs ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən vɑːrən , mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən » hˈalt ˈaɪn ! « nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ tsvˈɪʃən diː klˈɪŋən dɛɾ kˈɛmpfəndən . 
dˈiːdoː vɑːɾ mˈeːɾɡɾyːn ʊnt zˈeːmiːrˌɑmɪs kˈɔɾnbluːmˌɛnblaʊ ɡəklˈaɪdət . 
» hˈœɾt « , rˈiːf zˈeːmiːrˌɑmɪs , » viː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ˌaɪnə lˈiːbəndə frˈaʊ zaɪn kˌan ; 
iːɾ vˈɪst , viːɾ hˌɑːbən ʊns ʊm ˈantˌoːn ɡəʃtɾˈɪtən , ˌɑːbɜ zaɪn lˈeːbən ɪst miːɾ lˈiːbɜ als mˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt zoː vˈaɾf ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə aʊf dˈɪç , zˈeːɡɜ ; 
dɪç ˌɑːbɜ ˈantˌoːn , mˈuːs ɪç dɛɾ dˈiːdoː ˌyːbɜlˈasən ; 
zoː zˈaɪt iːɾ bˈaɪdə fɛɾzˈøːnt . 
« 
zˈeːɡɜ ˈʊmfˌastə ziː ʊnt knˈiːtə nˈiːdɜ , hˈoːp ziː dan aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt rˈiːf : das zˈɔlç aɪn ˈeːdəlmˌuːt ˈʊnɛɾhˌœɾt zˈaɪ ; 
ziː 
bˈaɪdə dˈaŋktən ˌiːnən das lˈeːbən . 
ˈantˌoːn ʃtˈant ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ʊnt vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
dˈiːdoː hˌatə , ˈoːnə das ɛɾ ɛs bəmˈɛɾkt , iːm deːn dˈeːɡən ˈapɡənˌɔmən , ziː kˈystə ˈiːn , ʊnt ɛɾ mˈɛɾktə nˈɪçts . 
zuːzˈanɑː vɑːɾ fɔn iːm ɡətɾˈeːtən ʊnt hˈiːlt zɪç ˌʊntɜ deːn zɔldˈɑːtən fɛɾʃtˈɛkt . 
jˌɛtst ɛɾʃˈɔl aɪn lˈiːplɪçɜ tˈants fɔn ɡədˈɛmpftən tɾˈɔməln , pfˈaɪfən ʊnt fˈɑɡɔtən . 
dˈiːdoː ɛɾɡɾˈɪf ˈantˌoːn tsʊm rˈaɪhəntˌants , zˈeːmiːrˌɑmɪs fˈyːɾtə zˈeːɡɜ . 
dɛɾ tˈants fɛɾʃlˈaŋ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɡˈɪŋən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈʊntɜ , ˈɪmɜ mˈeːɾ tɾˈɑːtən diː zˈɪnə hɛɾfˈoːɾ ; 
bˈalt tˈantstə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌuːt , diː ɛɾ zɪç ˈaɪnst ɛɾvˈɔɾbən , deːn ˈaɪntsˌɛlnən lˈɔktants . 
dˈiːdoː flˈyçtətə ʃˈaɪnbɑːɾ fˌɔɾ iːm ʊnt fɔn iːm ɪn das dˈɪçtə hˈɔlts ; 
ɛɾ tˈantstə tɾˈaʊɜnt ʊnt zˈuːxənt , das ˈalə rˈoːzən zɪç aʊf iːn nˈiːdɜzˌɛŋktən ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən kˈyːltən ; 
ɛɾ rˈiːf , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈalə vˌ??dən d??ç aɪn nˈɑːəs vˈafənɡˌɛklɪɾ ɛɾʃrˈɛkt . 
ˈalə lˈiːfən nɑːx deːm ˈɔɾtə , ˌaʊx ˈantˌoːn ʊnt zˈeːɡɜ , ˌɑːbɜ ˈalə kˌɑːmən tsuː ʃpˈɛːt , ʊm das ʃrˈɛklɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs tsuː hˈɪndɜn . 
ˈoː jˈamɜ , das diː tsˈaɪt ˈɪmɜ ˈʊmvˌɛndət , das ɡəʃˈeːənə tsuː fɛɾvˈandəln nɑːx deːm rˈɑːtə dɛɾ klˈʊkhaɪt . 
ˌyːbɜ das mˈeːɾɡɾyːnə klˈaɪt dˈiːdoːs , ˌyːbɜ das blˈaʊə ɡəvˈant dɛɾ zˈeːmiːrˌɑmɪs flˈɔsən tsvˈaɪ rˈoːtə ʃtɾˈøːmə tsuːzˈamən ʊnt mˈɪʃtən das fˈaɪntlɪçə blˈuːt dɛɾ bˈaɪdən ʃtɾˈaɪtəndən vˈaɪbɜ ; 
ziː hˌatən aɪnˈandɜ mɪt deːn ˈapɡənˌɔmənən dˈeːɡən dɛɾ kˈɛmpfɜ d??çbˈoːɾt . 
zˈeːmiːrˌɑmɪs rˈiːf tsuː ˈantˌoːn : » zˈiːə , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ , tsvˈaɪ ˈɔpfɜ dˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən ʃˈœnhaɪt ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts als ʃtˈɛɾbən , zaɪt ɪç diːɾ ɛntzˈɑːkt ; 
ˈoː ˈɑmoːɾ ! viː hat dˌaɪnə flˈamə mɪç fɛɾtsˈeːɾt , das ɪç maɪn ˈaɪɡnəs hˈaʊs ˈanɡətsˌyndət hɑːbə ; 
vˈɪsət , ɛsɪst mˌaɪnə tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ , diː ɪç tsʊm ɡəfˈɛçtə ɡətsvˈʊŋən , mˌaɪnə tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ , mɪt dɛɾ ɪç ˈaɪntɾˌɛçtɪç tsuːzˈamən rˈuːtə ɪm lˈaɪbə dɛɾ mˈʊtɜ , diː ɪç tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt ; 
ɛsɪst mˌaɪnə tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ , diː mɪç mˈɪtnˌɪmt ɪn diː ɡɾˈaʊzəndən lˈiːplɪçkˌaɪtən dɛs vˈeːnʊsbˌɛɾɡəs , ɪn vˈɛlçəm viːɾ bɪs tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə ʃmˈaxtən mˈysən nɑːx deːm ɡənˈʊsə , ɪn deːm viːɾ hˈiːɾ ʊns ˌyːbɜnˈɑːmən . « 
» ʃvˈaɪɡə , duː ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ « , rˈiːf dˈiːdoː mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , » ɪç bɪn dˌaɪnɜ lˈaɪdən , dˌaɪnɜ zˈyndə ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə ; 
das ˈaɪs , aʊf vˈɛlçəm duː tsuː fˈalə ɡəkˈɔmən . 
hˈœɾt ɛs iːɾ hˈaɾtən kɾˈiːɡɛsˌeːlən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ziː jˈamɛɾfˌɔl ˈanblˌɪkən ʊnt fyːɾ ziː bˈeːtən ; 
ziː vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts , tsuː ˈeːdəl fyːɾ diː zˈyndə , mɪç ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf ziː ɪn vˈɪldɜ lˈʊst , dɔx vɔltə ziː mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən , zoː vɑːɾ ziː ɡəʃˈɛndət fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɔx ˈoːnə ʃˈʊlt ; 
ziː zˈɔɾktə nˈuːɾ fyːɾ mɪç , frˈɔøtə zɪç mˌaɪnəs ɡlˈykəs , ziː ˌɑːbɜ ɛmpfˈant kˈaɪnə lˈiːbə . « 
» ˈax « , zˈɔøftstə zˈeːmiːrˌɑmɪs , » diː lˈiːbə ɪst aɪn ɡˈuːtɜ jˈɛːɡɜ , ziː lˈɛt ʊns diː frˈaɪhaɪt , viː deːn vˈɪldən vˈøːɡəln , bɪs viːɾ ɛɾvˈaxzən zɪnt ʊnt ɪn fˈɔlɜ ʃˈœnhaɪt dɛs ɡəfˈiːdɜs pɾˈaŋən , dɑː ʃˈiːst ziː ʊns mɪt pfˈaɪlən dɛs tˈoːdəs ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈʊnɡəvˌaɾnt dˈaɾniːdɜ ; 
vˈeːə miːɾ dɛs lˈɛtstən tˈɑːɡəs , vˌoː ɪç dɪç ˈantˌoːn ɛɾblˈɪkt ; 
dɑː ɡˈɪŋ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt fɛɾlˈoːrən ʊnt maɪn ˈeːdəlmˌuːt ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜtɾˌɔøə . « 
» jˈamɜ , ˈʊnˌɛntlɪçɜ jˈamɜ ʃlˈɛːkt an mˌaɪnə bɾˈʊst mɪt tˈoːdɛspˌɔxəndɜ hˈant « , rˈiːf dˈiːdoː , » duː hˈatəst zoː fˈiːl fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn , ʊnt kˈɔntə diːɾ nˈɪçt ˈɔpfɜn diːs ˌaɪnə ɡlˈyk . 
ˈoː duː dˈɔpəlzˌɪnɪɡə lˈiːbə , ɪç kˈantə dˌaɪnə tˈykə , dˌaɪnə ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçkˌaɪt , dɑːrˈʊm vɔltə ɪç dɪç bəvˈɑːrən , ˈoː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , fˌɔɾ ˌiːrəm ˈeːɾstən hˈantɡˌɛldə , dɛn nˈiːmant dˈiːnt baɪ iːɾ ˈaʊs , ˈɪmɜ nˈɔøə dˈiːnstə vˈaɪs ziː ˌaʊs deːn ˈaltən tsuː ɛɾtsvˈɪŋən . « 
» rˈaɪs nˈɪçt zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɪɾn , ʃˈaʊdɜ dɛɾ lˈiːbə « , klˈɑːktə ʃvˈɛçɜ zˈeːmiːrˌɑmɪs , » viː hat daɪn hˈaʊx ˈalə rˈoːzən dɛs ɡˈaɾtəns fɛɾvˈɛlkt , viː aɪn ɡˈɪftɪɡɜ tˈaʊ , viː aɪn ɡlˈyːəndɜ vˈɪnt dɛɾ vˈystə . 
ɛsɪst hˈɛlɜ mˈɪtɑːk , ˌɑːbɜ dɔx zˈeː ɪç ʃrˈɛklɪç rˈɑːzəndə ʃtˈɛɾnbɪldɜ am hˈɪməl , ɡɾˈɔølɪç vˈyːtən diː vˈeːzən ɪn aɪnˈandɜ , mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə fɛɾmˈɪʃt . 
ɡəlˈiːptɜ ˈantˌoːn , kˈœntə ɪç deːn rˈaɪnən hˈɪməl nˈuːɾ zˈeːən , viː ɪç iːn nɔx ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən ; 
ˈoː hˈaltə mɪç fˈɛst , ɡəlˈiːptɜ ˈantˌoːn ! 
vˈeːɾ lˈɛst deːn bˈoːdən ˌʊntɜ miːɾ ɡlˈaɪç kˈɔɾn d??ç deːn mˈyːlʃtaɪn ɡˈeːən , ɛɾ zˈɪŋkt , ɛɾ zˈɪŋkt ! 
ʃˌoːn fˈast mɪç dɛɾ rˈɔləndə mˈyːlʃtaɪn ; 
maɪn fˈɑːtɜ , vɑːrˈʊm hast duː dˌaɪnə mˈyːlə ˈanɡəlˌasən ʊnt dˌaɪnɜ kˈɪndɜ nˈɪçt ɡədˈaxt . « 
ʊnt diː ˈandərə ʃrˈiː : » fˈɑːtɜ , vɑːrˈʊm hast duː deːn ʃtɾˈoːm ˈanɡəlˌasən , ɛɾ tɾˈaɪpt mɪç ɪn das rˈɑːt ; 
das bˈɑːt vɑːɾ miːɾ zoː kˈyːl ʊnt lˈiːplɪç . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɛldveːbəl , » vˌɛɾdət deːn fˈɑːtɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɪndən ɪn dɛɾ hˈœlə ; 
zˈaɪt dɔx tsuː bəklˈɑːɡən , vˈas kɔntˈeːt iːɾ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ mɪt ɔøç zɪç mˈɑːlɡɛstə lˈɔktə , iːm hˈɑts ˌaʊx nˈɪçt ɡəhˈɔlfən , viː ɡəvˈɔnən , zoː tsɛɾrˈɔnən . 
« 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmən mˈylɜtˌœçtɜ hˈœɾtən nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzə kˈaltə rˈeːdə , iːɾ jˈamɜ ˈɛndətə fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt ʊnt ɡˈɪŋ ɪn jˈeːnɜ ˈaʊf , ʊnt ˈantˌoːn lˈiːf ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst , diː ˈ??zax ˌiːrəs tˈoːdəs tsuː zaɪn , fɔn ˌaɪnɜ tsuːɾ ˈandɜn ; 
ˌɑːbɜ diː tˈoːtən lˈaɪbɜ ɛɾkˈantən nˈɪçt mˌeːɾ zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən , diː nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən ziː tsuː tˈaʊzənt frˈɔødənʃpɾˌyŋən bəlˈeːpt hˌɛtən . 
zoː zˈɑː ɛɾ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən lˈiːbə tˈoːt , ʊnt viː aɪn fˈoːɡəl , dɛɾ ˌaʊs deːm nˈɛst ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , tsuːˈeːɾst zˌaɪnɜ flˈyːɡəl ʃvˈɪŋkɾaft kˈɛnən lˈɛɾnt , zoː vˌ??də ɛs iːm nˈuːn tsuː mˈuːtə , als ɛɾ ˌyːbɜdˈaxtə , vˈas ɛɾ ɪn deːn ɡəmˈyːtɜn dɛɾ mˈɛnʃən ɡəvˈɪɾkt ; 
zaɪn ɡəmˈyːt zˈɛlpst ɛɾkˈantə zɪç ɪn ˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt fɔn deːm bˈoːdən dɛs jˈamɜs , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ˈaʊf , aɪn lˈaɪbaɪɡnɜ zˌaɪnəs bədˈyɾfnɪsəs tsuː zaɪn ; 
ɛɾ kˌɑːm zɪç fˈɔɾ , als ɡəhˈøːrə ɛɾ tsuː zˈuːzanən , ʊnt mɪt deːm ɡədˈaŋkən ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ziː zˌaɪnən fˈɪŋɜ ɡəhˈaɪlt . 
» kˈ??t « , rˈiːf ɛɾ , » vˌɛn duː miːɾ vˈɪɾklɪç tɾˈɔø bɪst , tˈuːə dˌiːzən ˈaɾmən frˈaʊən viː duː miːɾ ɡətˈɑːn ʊnt hˈaɪlə ˌiːrə vˈʊndən . « 
» hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə ziː , » das zɪnt vˈʊndən dɛɾ ɡərˈɪçtə ɡˈɔtəs , ˌyːbɜ diː fɛɾmˈɑːk ˈalə zˌympatˈiː nˈɪçts ; 
ɪç vˌɛɾdə tˈuːn nɑːx ˈɔørəm bəfˈeːlə , ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , das ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns . 
« 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪf ziː aɪn hˈɔlts ʊnt lˈeːktə ɛs ˌʊntɜ ɡəbˈeːtən ɪm kɾˈɔøtsə aʊf diː vˈʊndən , ʊnt diː ˈaɾmən mˈɛːdçən ˈœfnətən diː ˈaʊɡən ; 
dɑː fˈaltətə ˌiːnən zuːzˈanɑː diː hˈɛndə ʊnt bətˈeːtə aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ , dɑː fɛɾʃˈiːdən ziː , ʊnt das ʃrˈɛkən ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtɜ ʃˈiːn ɡəmˈɪldɜt , als vˈɛːrə aɪn jɑːɾhˈʊndɜt ˈapɡəbˌyst . 
nˈɔøə vˈɪlthaɪt d??çstɾˈœmtə jˌɛtst deːn ɡˈaɾtən , dɛɾ vˈɪɾt dɛs frˈaʊənhˌaʊzəs kˌɑːm mɪt zˌaɪnən knˈɛçtən , ʊm diː ɛntlˈaʊfənən mˈɛːdçən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ; 
dɑː ɛɾ mɪt bəʃˈɪmpfʊŋən fɔn deːn zɔldˈɑːtən ɛmpfˈaŋən vˌ??də , zoː hˈiːp ɛɾ mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən , diː ɪn ɡɾˈøːsərɜ tsˈɑːl vɑːrən , aʊf dˌiːzə ˈaɪn . 
hˈiːɾ tsˈaɪçnətə ˈantˌoːn zɪç tsuːˈeːɾst fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊs , ɛɾ tˈɑːt vˈʊndɜ ; 
ˌɑːbɜ zuːzˈanɑː vɑːɾ an iːn ɡəbˈant viː aɪn vˈafəntsˌaɪçən ʊnt hˈiːlt mˈançən hˈiːp ˈap , dɛɾ iːn tɾˈɛfən zˌɔltə . 
fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən vɑːrən ʃˌoːn mˈeːrərə ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət , als ˈɛntlɪç dɛɾ vˈɪɾt d??ç ˌaɪnən hˈiːp ˈantˌoːns mɪt ɡɾˈɛːslɪçəm ɡəʃrˈaɪ fˈiːl , voːrˈaʊf zˌaɪnə knˈɛçtə ɛntlˈiːfən . 
ɪm tɾˈiːʊmfmˌaɾʃə tsˈoːɡən nˈuːn diː knˈɛçtə ɪn diː ʃtˈat ; 
ɛs vˈɪɾtə ˈantˌoːn ɪm kˈɔpfə . 
zˈeːɡɜ tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈysə zɪç an deːm vˈɪɾtə rˈɛçən . 
jˌɛtst ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn fɔn nˈɪçts als tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən dɛs frˈaʊənhˌaʊzəs ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoː ʃtˈɔlts aɪnhˈeːɾ viː aɪn hˈaʊptman , zoː fˈɔlktə iːm jˈeːdɜ ʊnt kˈaɪnɜ vˈʊstə vɑːrˈʊm . 
ɛs zˈaməltən zɪç tsuː iːm nɔx mˈeːɾ zɔldˈɑːtən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ɪm ʃtˈ??maɾʃə aʊf das frˈaʊənhˌaʊs , ɛɾbɾˈaxən diː fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən , ɛɾɡɾˈɪfən diː fˈɔøɜbɾˌɛndə am hˈeːɾdə , d??çzˈuːxtən das hˈaʊs ʊnt ʃlˈuːɡən diː hˈyːtɜ ˌaʊs ˈalən ˈɛkən hɛrˈaʊs . 
diː frˈaʊən flˈyçtətən jˈuːbəlnt hɛrˈaʊs , ˌiːrə zˈyndənrˌɛçnʊŋən vɑːrən tsɛɾrˈɪsən , dɛn diː flˈamə vˈɪɾbəltə ʃˌoːn ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs , als ziː nɔx tˈɪʃ ʊnt bˈɛŋkə ʊnt ˈaləs ɡərˈɛːtə tsɛɾʃlˈuːɡən . 
dɾˈaʊsən vɑːrən ɪndˈɛsən d??ç diː ʃtˈ??mɡlɔkən fˈiːl bˈyɾɡɜ fɛɾzˈaməlt , diː ˌaʊs ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ deːn frˈeːflɜ ɪn diː flˈamən tsuːrˈyktɾˌiːbən , ˌaʊs deːnən ziː zɪç jˌɛtst aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tsuː flˈyçtən zˈuːxtən . 
diː mˈɛŋə dˌiːzɜ fˈaɪndə vɑːɾ ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ˈantˌoːn fɛɾlˈoːɾ deːn mˈuːt nˈɪçt ; 
ɛɾ nˈɑːm diː mˈʊskətə ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən , lˈeːktə an ʊnt ʃˈoːs lˈoːs , das diː kˈuːɡəl ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ bˈyɾɡɜ hˈɪnzaʊstə , dɑː vˈʊstən diː hˈɪntɜstən nˈɪçt , das ˌiːrɜ fˈaɪndə zoː vˈeːnɪç nˈuːɾ vɑːrən , ziː ʃpɾˈaŋən ɪn ˈaɪlə ˌyːbɜ ˌaɪnə kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ , diː ˌiːnən ɪm rˈykən lˈɑːk , diː ˈandɜn ʃpɾˈaŋən nˈɑːx , viː viːɾ baɪ ʃˈɑːfən zˈeːən ; 
vˌɛn aɪns ɛmpˈɔɾɡɛʃpɾˌʊŋən ɪst , zoː ʃpɾˈɪŋən dɑː ˈalə nˈɑːx . 
diː fˈɔɾdɜstən , diː hˈɪntɜ zɪç plˈœtslɪç das ɡəʃrˈaɪ hˈœɾtən ʊnt diː flˈɔxt vˈɑːɾnɑːmən , mˈaɪntən , ˌiːnən zˈaɪ aɪn ˈʊnbəkˌantɜ fˈaɪnt ɪn deːn rˈykən ɡəkˈɔmən , ʊnt fˈyɾçtətən zɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ fˈɔøɜn ʊnt lˈiːfən nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən . 
diː mˈɛçtɪɡə ʃtˈat vˈɛːrə ɪn dˌiːzɜ blˈɪndən fˈ??çt fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən lˈaɪçt tsuː plˈyndɜn ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː lˈantsknˌɛçtə fɛɾˈaxtətən das ; 
fˈiːlmˌeːɾ zˈaməltən ziː zɪç ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt fˌɔɾ ʃɛɾtlˈiːns hˈaʊzə , dɛɾ ziː mɪt vˈaɪshaɪt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt zˈɔɡlaɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fˈyːɾtə . 
ˈantˌoːn zˈɑː ɪn deːm ɡərˈasəl dɛɾ vˈafən , ɪn deːm ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt , fɔn deːm diː ˈeːɾdə bˈeːptə , mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ʃvˈeːɾmuːt nɑːx deːn fˈɔøɜvˌɔlkən , diː ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat d??ç diː nˈaxt ʃˈiːnən ; 
ˈeːɾst jˌɛtst dˈaxtə ɛɾ , viː fˈiːlə ˈʊnʃˌʊldɪɡə zaɪn blˈɪndɜ ˈaɪfɜ fɪlˈaɪçt ɪn fˈiːljˌɛːrɪɡəs fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃtˈyɾtst . 
zuːzˈanɑː , diː ʃtˈɪl nˌeːbən iːm ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɔøftstə ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː fɛɾzˈɪŋkə ɪn mˈyːdɪçkˌaɪt . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt als dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ , dɑː ʃˈiːn ziː iːm blˈaɪç viː ˌaɪnə tˈoːtə , ʊnt dɛɾ mˈɪldə tˈaʊ zˌaɪnɜ tɾˈɛːnən fˈiːl aʊf diː ʃlˈɛːfə dɛɾ mˈyːdən , das ziː ɛɾvˈaxtə , diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt bətˈeːtə : » hˈɛɾ fɛɾɡˈiːp ˈiːnən , dɛn ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn . 
« 
das vˈɔɾt dɾˈyktə zɪç ɪn das tˈiːfstə ɡədˈɛçtnɪs ˈantˌoːns ; 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ nˈiː ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , zˈɔndɜn das dɛɾ tsuːfˈal mɪt iːm ɡəʃpˈiːlt ; 
ʊnt fˌɔɾ deːm mˈɛːdçən fˈastə iːn ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ʃˈɔø , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɛŋəl . 
ziː ʃpɾˈaŋ ɛɾfrˈɪʃt aʊf deːn bˈoːdən ʊnt maɾʃˈiːɾtə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈaɪtɜ fˈɔɾt , bɪs dɛɾ hˈaʊfən hˈalt mˈaxtə ʊnt zɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən bˈoːdən ʃtɾˈɛktə ; 
dɑː zˈaŋk aɪn hˈoːɜ fˈeːdɜbˌʊʃ nɑːx deːm ˈandɜn ɪns ɡɾˈɑːs , ziː ˌɑːbɜ zˈaŋ nɔx ɪm frˈɪʃən mˈɔɾɡənvˌɪndə : hˈɛɾ dɛɾ mˈyːdən , hˈɛɾ dɛɾ ʃvˈaxən , nɑːx deːm vˈaxən ʃˈɛŋkə ʊns dɛs ʃlˈɑːfəs frˈiːdən ; 
das viːɾ rˈuːən fɔn bəʃvˈeːɾdə , das kˈaɪn fˈaɪnt ʊns mˈɑːk bəʃlˈaɪçən . 
dˈɛkə ʊns mɪt palmˈɛntsvaɪɡən , dˈɛkə ʊns mɪt kˈyːlɜ ˈeːɾdə . 
vˌɛːrənt ziː zoː zˈaŋ , hˈɔøltə dɛɾ vˈɔlf ɪm dˈɪçtən fˈoːɾst . 
ˈantˌoːn vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ ɡˌants ˈʊnbəhˌɑːklɪç ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː zˈeːɡɜ ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : » vˌoː mˈɑːk das fˈɔøɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊsɡəkˌɔmən zaɪn ? « 
zˈeːɡɜ lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vˈaɾf ˌaɪnən fˈɔøɜbɾˌant ɪn ˌaɪnən hˈaʊfən ˈaltɜ lˈʊmpən ; 
das vɑːɾ aɪn ʃpˈɑːs , ˈantsuːzˌeːən , viː das ˈaləs ɪn diː hˈøːə flˈamtə ʊnt das ˈʊnfɛɾbɾˌantə tsˈɔøk mɪt zɪç rˈiːs , als vˈɛːrən ɛs bɾˈandbɾiːfə , diː ˌyːbɜ ˈal ˈaʊsflˌiːɡən zˌɔltən ; 
dan ʃlˈoːs ɪç das tsˈɪmɜ tsˈuː , dɑːmˈɪt nˈiːmant tsʊm lˈœʃən hɛrˈaɪn kˈɔntə . « 
» pfˈuːiː tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » das tsɛɾʃlˈɑːɡən hɑːbə ɪç vˈoːl ɡərˈɑːtən , ˌɑːbɜ das fɛɾbɾˈɛnən vɑːɾ ʃlˈɛçt , dɛn das fˈɔøɜ hat zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk , ʊnt kˈaɪnɜ vˈaɪs , vˈeːn ɛs ɛɾrˈaɪçt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən bəˈɔɾdɜtə diː tɾˈɔməl ˈalə ɪn deːn rˈɪŋ . 
ʃɛɾtlˈiːn zˈɑː zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt ˌaʊs ʊnt hˈiːlt ɪn dɛɾ mˈɪtə tsuː pfˈeːɾdə . 
ɛs tɾˈɑːtən tsvˈaɪ ˈapɡəˌɔɾdnətə dɛs ˈaʊksb??ɡɜ rˈɑːtəs aʊf ʊnt bˈɑːtən iːn ʊm bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛɾ frˈeːflɜ , diː bɾˈant ɪn ˌiːrɜ ʃtˈat ɡəʃtˈɪftət hˌɛtən . 
ʃɛɾtlˈiːn fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːnən das ʊnt hˈiːlt baɪ dˌiːzɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ˌaɪnə rˈeːdə ˌyːbɜ das ˈʊnnˌytsə ɡəzˈɪndəl , das aɪn fɛɾdˈɛɾbən ˌiːrɜ kˈɑmeːrˌɑːdən zˈaɪ . 
» ɛs ɡˈiːpt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈɔlçə fˈeːdɜhˌanzən , ˈaɪzənbˌaɪsɜ ʊnt ʃpˈɪtsknɛçtə ; 
diː hˈaltən zɪç tsuːzˈamən , pɾˈasən , ʃlˈɛmən , dˈɛmən ʊnt fɛɾʃpˈiːlən ˌiːrə bəzˈɔldʊŋ baɪ tsˈaɪtən , ʃlˈɑːɡən zɪç dan baɪ ˈandɜn ˈeːɾlɪçən ɡəzˈɛlən tsˈuː . 
vˌoː man ˌiːnən deːn kɾˈɑːɡən nˈɪçt fˈylt , zˈuːxən ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt d??ç ʃpˈiːl ˌoːdɜ bˈalɡən ˈandərə tsuː ˌyːbɜrˈʊmpəln , tsˈiːən ɪm lˈɑːɡɜ ʊm ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm hˈaʊs tsʊm ˈandɜn , ʃrˈaɪən mˈʊm , mˈʊm , tɾˈɑːɡən vˈyɾfəl ɪn dɛɾ hˈant , hˌɑːbən ˌɛtvɑː deːn dˈeːɡən ˌoːdɜ vˈeːɾ am ˈaɾm ˌoːdɜ hˈɑːls hˈaŋən , zɪnt ɡlˈaɪç bˈøːs ʊnt frˈɔødɪç mɪt deːm mˈaʊl ; 
vˈas ziː ɪm vˈeːɡə zˈeːən , fˈalən ziː ˈan , d??çstɾˈaɪçən diː dˈœɾfɜ ; 
dɑː kˌan kˈaɪn ˈaɾmɜ aɪn hˈyːnlaɪn fˌɔɾ ˌiːnən bəhˈaltən , jˈɑːɡən ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , ʃtˈɛkən ˌiːnən vˈoːl ɡˈɑːɾ das hˈaʊs ˈan ; 
ˌɑːbɜ zˈɔlçɜ frˈeːfəl zˌɔl ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɑːp ɛɾ bəfˈeːl tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
aɪn pˈɑːɾ tsˈɔøɡən , dɛs ˈaʊksb??ɡɜ vˈɪɾts knˈɛçtə , zˈɑːɡtən aʊf ˈantˌoːn ˈaʊs , das ɛɾ ɪn das hˈaʊs ɡədɾˈʊŋən ; 
ɛɾ lˈɔøɡnətə nˈɪçts , zˈɔndɜn ɛɾtsˈɛːltə , viː ˈaləs zɪç fɛɾlˈaʊfən , das ɛɾ ˌɑːbɜ am fˈɔøɜ ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ . 
ʃɛɾtlˈiːn zˈɑː iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃˈɑːdə , das ɪç dɪç zoː bˈalt fɛɾlˈiːrə , ˌaʊs diːɾ hˌɛtə vˈas vˌɛɾdən kˈœnən . « 
diː dɾˈaɪ rˈɪçtɜ vɑːrən nɑːx deːm ˈeːɾstən fɛɾhˈøːrə ɡlˈaɪç ˈaɪnɪç , das ɛɾ zaɪn lˈeːbən fɛɾvˈɪɾkt hɑːbə , dɔx zˌɔlə iːm ˌaʊs bəzˈɔndərɜ ɡənˈɑːdə dɛs fˈɛldmaɾʃˌals kˈaɪnə ʃˈɪmpflɪçə ʃtɾˈɑːfə ˈanɡətˌɑːn vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ɛɾ d??ç dɾˈaɪ mˈʊskeːtˌɛnʃysə zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən fˈalən . 
ˈantˌoːn ʃtˈant dɑː fɛɾvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾʃˈytɜt ; 
ɛs kˌɑːm iːm ˈaləs viː aɪn ˈeːlɛndəs ʃpˈiːlvɛɾk fˈɔɾ ; 
ɛɾ frˈɑːktə : viː bˈalt ɛɾ dɛn zˌɔlə dɛɾ vˈɛlt ˈapzˌɑːɡən . 
» ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə « , ˈantvɔɾtətən diː rˈɪçtɜ . 
» vˈoːl dˈɛn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » zoː vɪl ɪç nɔx ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈʊŋk tˈuːn . 
vˈaɪn hˈeːɾ fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ mˌaɪnən knˈɑːbən . 
« 
zˈeːɡɜ tɾˈɑːt jˌɛtst tsuː iːm ʊnt dˈaŋktə ˈiːm , das ɛɾ iːn nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən ; 
tsˈuːɡlaɪç rˈiːt ɛɾ ˈiːm , ɛɾ vˈɔlə iːm hˈaɪmlɪç ˌaɪnən dˈɔlç tsuːʃtˈɛkən , dɑːmˈɪt mˈœçtə ɛɾ nˈuːɾ deːn ʃtˈɛkənknˌɛçt , dɛɾ iːn bəvˈaxtə , nˈiːdɜstˌoːsən ʊnt dɑːfˈɔnlˌaʊfən ; 
ɛɾ kˈœnə iːm ʃvˈøːrən , das kˈaɪnɜ dɛɾ lˈantsknˌɛçtə ʊmhˈɛɾ iːm nˈaxzɛtsən vˈyɾdə , fˈiːlmˌeːɾ vˈɛːrən ziː ˈalə ʃˌoːn ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , das ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈeːrənzˌaxə dɛs ɡˈantsən hˈaʊfəns tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈantˌoːn dˈaŋktə iːm ʊnt nˈɑːm deːn dˈɔlç ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ rˈeːdətə iːn zuːzˈanɑː ˈan , diː deːn fˈoːɾʃlˌɑːk fɛɾnˈɔmən hˌatə : » hˈɛɾ , lˈast kˈaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈɔørɛtvˌeːɡən ʃtˈɛɾbən . 
« 
ˈantˌoːn vˈaɾt dɑːdˈ??ç ˈɛɾnst ʊnt ɡərˈyːɾt ; 
ɛɾ tˈɑːt nˈɪçts tsuː zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ , zˈɔndɜn dˈaxtə zoː ɪn zɪç , vˈas nˈuːn ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən ˌaʊs iːm vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˈeːɾ iːn ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾmˈɪsən , ʊnt das zɪç ˈalə zoː vˈoːl bəfˈɪndən vˈyɾdən viː foːɾhˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɑː zˈɑː ɛɾ zuːzˈanɑː , diː mɪt jˈamɛɾfˌɔləm blˈɪkə bətˈeːtə , ʊnt bətˈeːtə ˌaʊx . 
diː ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən iːm ˈɪmɜ hˈøːɜ , als iːn ʃɛɾtlˈiːn ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈɛktə ʊnt lˈaʊt ʃpɾˈɑːx , ɛɾ vˈɔlə dɔx hˈøːrən ˌɔb ɛɾ nɔx vˈas aʊf ˈeːɾdən tsuː bəʃtˈɛlən . 
dan ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɛldmaɾʃˌal lˈaɪzə tsuː ˈiːm : » ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp ɡəvˈɔnən vˌeːɡən dˌaɪnəs tˈapfɜn ˈanɡəzˌɪçts , ɪç vɪl aɪn ɡɾˈoːsəs fyːɾ dɪç tˈuːn , mˌaɪnə ʃˈytsən zˌɔlən diː kˈuːɡəln vˈɛɡbaɪsən ; 
ʃtˈɛl dˈɪç , als vˈɛːɾst duː ɡətɾˈɔfən ; 
dɛɾ nˈaxrɪçtɜ zˌɔl dɪç ɡlˈaɪç fˈɔɾtɾɑːɡən , lˈaʊf dan , zoː vˈaɪt duː kˈɔmən kˌanst , daɪn hˈantɡˌɛlt zˈaɪ diːɾ ɡəʃˈɛŋkt . « 
ˈantˌoːn zˈɑː iːm mɪt ɡərˈyːɾtəm blˈɪkə ɪn das ɡɾˈoːsə ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt , ʊnt ʃɛɾtlˈiːn blˈiːp iːm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nɔx fˌɔɾ iːm tsuː ʃtˈeːən , als ɛɾ lˈɛŋst fˈɔɾtɡeːrˌɪtən vɑːɾ . 
diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ vˌ??dən ɡəmˈaxt ; 
fˈaɪɜlˌɪç nˈɑːmən ˈalə ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən fɔn iːm ˈapʃˌiːt ʊnt ʃvˈuːrən iːm ziː hˌɛtən iːn tsʊm rˈɪtmaɪstɜ ɛɾvˈɛːlt , vˈɛːrə ɛɾ lˈeːbən ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ ˈɛɾnst dˌiːzɜ rˈeːdən dˈ??çtsˌoːk ˈɛntlɪç ˈantˌoːn mɪt deːm ɡədˈaŋkən , vˈas ʃɛɾtlˈiːn iːm ɡəzˈɑːkt , hɑːbə iːm vˈoːl nˈuːɾ diː fˈ??çt ɛɾʃpˈɑːrən zˌɔlən ; 
das ɛɾrˈeːktə zˌaɪnən ʃtˈɔlts , ʊnt mɪt kˈyːnhaɪt knˈiːtə ɛɾ aʊf deːm zˈandbɛɾɡə nˈiːdɜ , zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɡəvˈiːs , ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk dɛs ˈaʊsɡˌaŋs . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈytsə ɡəʃˈɔsən ʊnt ɛɾ nˈɪçts als deːn lˈʊfttsˌuːk ʊnt diː blˈɛndʊŋ ɛmpfˈʊndən , dɑː bərˈaɪtətə ɛɾ zɪç ˈʊmtsuːʃtˌyɾtsən , viː ʃɛɾtlˈiːn iːm bəfˈoːlən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə , aɪn ˈaltɜ ʃˈytsə , zˈɑː iːn ɡɾˈɪmɪç ˈan , tsˈiːltə lˈaŋzɑːm , dan blˈɪtstə das pˈʊlvɜ ˈaʊf , ʊnt ˈantˌoːn ʃtɾˈɛktə zɪç tsuːzˈamənʃtˌyɾtsənt ˌyːbɜ deːn zˈanthaʊfən . 
ɡlˈaɪç bədˈɛktən iːn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛkənknˌɛçtə mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən mˈantəl ʊnt tɾˈuːɡən iːn ɪns ɡəhˈœlts . 
dɛɾ mˈaɾʃ vˌ??də ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt diː ɡˈeːɡənt fɛɾˈøːdətə zɪç mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə . 
ˈantˌoːn mˈʊstə nɔx ˈɪmɜ tˈoːt ʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ fˈast ɛɾtɾˈuːk ɛɾ deːn tsvˈaŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ , als ɛɾ zuːzˈanɑː mɪt zoː bəvˈɛklɪçɜ ʃtˈɪmə ʊm iːn klˈɑːɡən hˈœɾtə . 
 » ˈoː fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl ! « rˈiːf ziː , » vˈas zˌɔl ɪç aʊf ˈeːɾdən , vˌoː mɪç kˈaɪnɜ lˈiːpt , dɑː duː iːn tsuː diːɾ ɡənˈɔmən hast , deːn ɪç lˈiːptə aʊf ˈeːɾdən ; 
vˌoː zˌɔl ɪç ˌaɪnən tɾˈoːst fˈɪndən , dɑː zaɪn frˈøːlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔøçtət ; 
vˈeːm ɡəhˈøːrə ɪç an aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt als ˈiːm , dɛɾ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈœɾt ; 
ɛɾ ɪst miːɾ mˈʊtɜ ʊnt fˈɑːtɜ , bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt mˈan , fˈɑːtɜlˌant ʊnt ˌʊntɜhˈalt . 
hˈiːɾ vɪl ɪç blˈaɪbən , bɪs mˌaɪnə klˈɑːɡən mɪt deːm lˈɛtstən ˈɑːtəm fɛɾzˈɔøftsən ; 
hˈiːɾ vɪl ɪç bˈeːtən ʊnt fɛɾhˈʊŋɜn , dɛn zˌaɪnəs tˈoːtən ˈanɡəzˌɪçts blˈaɪçə lˈiːplɪçkˌaɪt ɪst diː ˈaɪntsɪɡə nˈɑːrʊŋ , vˈoːnax ɪç fɛɾlˈaŋə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ziː deːn mˈantəl hɪnvˈɛk , ʊnt ˈantˌoːn hˈiːlt zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , hˌɛtə ɛs iːm ˌaʊx das lˈeːbən ɡəkˈɔstət ; 
ɛɾ ˈʊmfˌastə ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən , ʊnt ziː ʃtˈyɾtstə fɔn deːm ɛɾʃrˈɛkən tˈoːt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾvˈɛɾmtə ɛɾ iːɾ hˈɛɾts , an zˌaɪnən lˈɪpən ˌiːrə lˈɪpən , ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt als ziː ɛɾvˈaxtə , dɑː fˈyltə diː rˈøːtə dɛɾ ʃˈɑːm ˌiːrə vˈaŋən ; 
ziː ɡˈɑːp ˌaɪnən lˈaɪzən ʃlˈɑːk mɪt dɛɾ hˈant aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst , mˈaxtə aɪn kɾˈɔøts ˌyːbɜ diː ˌiːrə ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» duː fɛɾdˈɪɾpst miːɾ diː frˈɔødə . 
« ˈantˌoːn , dɛɾ das ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ bˈɪtɜstən nˈoːt ɡətˈɑːn , kˈɔntə ˌiːrən mˈɪsmuːt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən : » mˈɛːdçən , duː bɪst tsvˈaɪkœpfˌɪç , viː man diː tsˈaɪt mˈɑːllt ; 
jˌɛtst ˈeːbən tsˈaɪktəst duː miːɾ das fɛɾkˈeːɾtə ˈantlˌɪts , vˈas nˈɪçt ˈaɪnzˌiːt , viː ɛs foːrˈaʊs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊszˌiːt ! « 
ziː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » ɪç dˈaxtə nˈiː , das miːɾ das bəɡˈeːɡnən zˌɔltə ˌɑːbɜ duː bɪst hˈaɾt viː ˈalə mˈɛnɜ . « » vˈas ɪst diːɾ ɡəʃˈeːən « , frˈɑːktə ˈantˌoːn ɛɾʃtˈaʊnt , » viː kˈœntə ɪç , kˈaʊm ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs tˈoːdəs ʊnt dɛs tˈɔøfəls ɛɾ lˈœst , diːɾ lˈiːbəs kˈɪnt aɪn ˈʊnrˌɛçt tˈuːn vɔlən , tˈuːn kˈœnən ? « » 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɛɾlˈaʊptə diːɾ maɪn vˈɑːms tsuː lˈyftən ? 
« » diː nˈoːt tsvˈaŋ mɪç , duː ʃtˈaɾtəst tsʊm pˌaradˈiːzə hɪnˈyːbɜ , ʊnt vˈas zˌɔltə ɪç hˈiːɾ aʊf dˈyrɜ hˈaɪdə ? « 
zuːzˈanɑː ɡˈɪŋ fˌɔɾ zɪç ʊnt zˈɑː iːn nˈɪçt ˈan ; 
dɑːbˈaɪ bəfˈiːl iːn ˌaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə , ˌaɪnə lˈʊst tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən , das ɛɾ zɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən tsuː zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑː deːn tsuːrˈykvˌynʃtə . 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɛɾ zoː ˌyːbɜs fˈɛlt , als iːm ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə rˈiːf ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ɛs vɑːɾ zˈeːɡɜ , dɛɾ ɪn fˈɔləm lˈaʊfə tsuː iːm ˈaɪltə ʊnt iːm ˈaʊsɜ ˈɑːtəm hˈɛɾstaməltə , viː ɛɾ ɛs ˈoːnə iːn ˌʊntɜ deːn lˈantsknˌɛçtən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˈœnə ; 
ɛɾ hɑːbə deːn bətɾˈuːk baɪm tˈɔtʃiːsən vˈoːl bəmˈɛɾkt , hɑːbə bˈalt ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə dɛɾ nˈɔtd??ft zɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən ɡəzˈɛtst ʊnt zˈaɪ hˈɪntɜ bˈɔømən ˈɪmɜ fˈɔɾt ɡlˈyklɪç bɪs tsʊm ʃˈiːsplatsə ɡəkˈɔmən , fɔn vˌoː ɛɾ zˌaɪnən ʃrˈɪtən ɡəfˈɔlkt . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnə fˈɛltaʃə ʊnt fˈɛltflaʃə an deːn bˈoːdən , tɾˈaŋk ˈantˌoːn ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəzˈʊnthaɪt ɪn ˈaltəm zˈɛkt tsˈuː , voːrˈaʊf iːm dˌiːzɜ ɡˈuːtən bəʃˈaɪt tˈɑːt ʊnt diː flˈaʃə dan zˈuːzanən rˈaɪçtə , diː ˌɑːbɜ ˈaləs fɛɾʃmˈɛːtə . 
» hˈalt dɪç hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊf « , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈantˌoːn ; 
» diː ˈaʊksb??ɡɜ zɪnt ʊns nɔx nˈɑːə , aɪn tsuːfˈal kˈœntə ʊns ɪn ˌiːrə hˈɛndə bɾˈɪŋən . « 
ˌɑːbɜ ˈantˌoːn hˈœɾtə nˈɪçt baɪ dɛɾ flˈaʃə ʊnt baɪ deːn bˈʊtɜbɾˌoːtən . 
zˈeːɡɜ rˈiːt ˈiːm , deːn kˈ??t tsuːɾ vˈaxt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪn diː tˈiːfə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt ˈantˌoːn , ɪndˈeːm ɛɾ zˈuːzanən ˈaləs ˈaʊfnˌøːtɪçtə , vˈas ɛɾ ˈeːbən mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊst tsʊm mˈʊndə fˈɑːrən vɔltə , bˈɑːt ziː ʊm dˌiːzən lˈiːbɛsdˌiːnst . 
zuːzˈanɑː ɡəhˈɔɾçtə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , zˈeːɡɜ zˈɑː iːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç nˈɑːx . 
als ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən kˈɔntə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈantˌoːn : » hˈœɾt ˈantˌoːn , ˈɔørɛtvˌeːɡən ɪst nˈuːn ʃˌoːn zoː ɡɾˈoːs ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , mˈɔɾt ʊnt bɾˈant hˌɑːbən jˈeːdən ˈɔørɜ ʃrˈɪtə ɡətsˈaɪçnət ; 
iːɾ zˈeːt , das iːɾ tsʊm ˈʊnɡlˌyk ɡəbˈoːrən zˈaɪt ; 
iːɾ vɔlt nˈɪçts bˈøːzəs tˈuːn , ˌɑːbɜ das bˈøːzə lˈɛst nˈɪçt fɔn ˈɔøç ; zˈeːt , zoː ˈɪsts miːɾ ˌaʊx ɡəɡˈaŋən . 
« 
ˈantˌoːn ʃtˈʊtstə baɪ dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə ʊnt frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ; 
ɛɾ mˈysə vˈoːl mˈançəs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
» ɪç kˈœntə ɔøç aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə dɑːfˈɔn bərˈɪçtən « , ˈantvɔɾtətə zˈeːɡɜ , » ˌɑːbɜ iːɾ zˈɔlt diː tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾlˈiːrən ; 
iːɾ zˈaɪt ɪn ˈɔørən bˈɛstən jˈɑːrən , iːɾ zˈɔlt miːɾ hˈɛlfən . 
ɪç bɪn ɪn jˈeːnəm fˈyɾstənhˌaʊzə ɡəbˈoːrən , das dˈɔɾt zoː vˈaɪs ˌaʊs deːn tˈanən hɛɾfˈoːɾzˌiːt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈɑːktʃloːs dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə fɔn ʃvˈɑːbən ʊnt ɡəhˈœɾt jˌɛtst deːn ɡɾˈɑːtən fɔn rˈɛk ; 
ɛs hat fˈiːl ɡəlˈɑːs , ʊm ˈalə zˈyndən ʊnt mˌɪseːtˈɑːtən tsuː bˈɛɾɡən , fˈiːl hˈaɪmlɪçə ˈaɪnɡˌɛŋə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , vˌoː zɪç das lˈastɜ ˈaɪnʃlˌaɪçt ; 
zoː kˌɑːm ˌaʊx ɪç aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaɪçveːɡə ɪn diː vˈɛlt , dɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔnə , diː zɪç ˈɑɡatə nˈantə . 
ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt ɡəkˈant , dɛn nˈɪklɑːs , maɪn fˈɑːtɜ , hˌatə ziː ʊmɡˈeːbɾaxt , vˌaɪl ziː mɪç d??ç diː kɾˈaft dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst hˌatə , vˈas miːɾ dɔx rˈɛçt lˈiːp vɑːɾ , dɛn ɪç hˌɛtə zaɪn zˈoːn nˈɪçt zaɪn mˈøːɡən . 
dɑːrˈaʊf ˌyːbɜnˈɑːm ɛɾ mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnstə ; 
tsuːˈeːɾst mˈʊstə ɪç deːn lˈɔøtən , diː baɪ ʊns ˈaɪnkˌeːɾtən , diː zˈaktyçɜ ʊnt hˈantʃˌuːə , vˌoː ziː ˌaɪnən lˈiːɡən lˈiːsən , fɛɾhˈaɪmlɪçən ; 
dan mˈʊstə ɪç ˌiːnən diː ɡˈɛldbɔøtəl , vˌɛn ziː baɪm vˈaɪnə ˈaɪnɡənˌɪkt vɑːrən , ɛntfrˈɛmdən ; 
ɪç tˈɑːt das zoː ɪm ʃpˈiːl . 
dɑː ʃˈɪktə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə bˈøːzə mˈakt miːɾ tsˈuː , diː mˈʊstə zɪç fɛɾlˈiːpt ɪn mɪç ʃtˈɛlən ʊnt mɪç ɪn ˌiːrə ɡəvˈalt bɾˈɪŋən ; 
diː bərˈeːdətə mɪç , ˌaɪnəm bakçˈantən ˈaʊftsuːlˌaʊɜn , dɛɾ ˈɔft baɪ ʊns fɛɾkˈeːɾtə ʊnt fɔn deːm ziː bəhˈaʊptətə , das ɛɾ iːɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə nˈaxʃtɛlə . 
ɛs vˈaɾt miːɾ rˈɛçt zˈaʊɜ ; 
ɪç lˈɑːk vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɪm dˈɔɾŋeːbˌyʃ , ʊnt diː ʃpˈɛçtə hˈaktən zoː fˈyɾçtɜlˌɪç an deːn bˈɔømən ; 
aʊf mˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst , diː ɡəʃpˈant nˌeːbən miːɾ ɪm ɡɾˈɑːzə rˈuːtə , kɾˈɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə vˈaltʃnɛkə ʊnt ʃtɾˈɛktə baɪ dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs pfˈaɪləs , dɛɾ dɑːrˈaʊf lˈɑːk , ˌiːrə fˈyːlhœɾnɜ ɪn diː vˈaɪtə ; 
ɪç ˌɑːbɜ blˈɪktə aʊf ʊnt zˈɑː deːn ʃˈyːlɜ ɪn zˌaɪnəm vˈaɪtən ʃvˈaɾtsən mˈantəl ˈaɪnhˌɛɾkɔmən , viː ɛɾ ˌaɪnən ˈapfəl ˈɑːs , deːn ɪç nɔx am mˈɔɾɡən mɪt fɛɾlˈaŋən aʊf deːm ʃrˈaŋkə dɛɾ mˈakt ɡəzˈeːən hˌatə . 
mˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈant , ɪç vˈʊstə nˈɪçt viː , ɡətsˈiːlt ʊnt lˈɔsɡɛdɾˌykt , ʊnt dɛɾ bakçˈant ʃrˈiː , als hˌɛtə ɛɾ bˈaʊxknaɪfən , ʊnt dɑː vˈɑɾs ʃtˈɪl , ɪç ˌɑːbɜ lˈiːf hˈɪn ʊnt zˈɑː iːn rˈɛçt ˈan ; 
ˌaɪnə zˈeːlə kˈɔntə vˈoːl nˈiː ɪn iːm ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn ʊm das bˈiːsçən ˈaɪzən , vˈas iːm ɪm hˈɛɾtsən ʃtˈɛktə , vɑːɾ ziː hɛrˈaʊs ɡəfˈɑːrən . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm diː mˈakt ɡəlˈaʊfən ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ; 
ziː nˈɑːmən ˈaləs ɡˈɛlt ˌaʊs zˌaɪnən tˈaʃən , ˌɑːbɜ das frˈɔøtə mɪç nˈɪçt ɪç vɔltə zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən mˈantəl hˈɑːbən , ˌɑːbɜ deːn vɔltən ziː nˈɪçt ɡˈeːbən , vˌaɪl ɛs zˈɔnst ˈaʊskˌɛːmə ; 
dɑːrˈyːbɜ ʃlˈuːk ɪç aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ , das ɛɾ mɪç fɛɾflˈʊxtə . 
baɪm ˈɑːbəndbɾˌoːtə vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾtɾˈɑːɡən , dɑː hˈɛɾtstə mɪç diː mˈakt , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ lˈɪt ɛs . 
dɑːrˈaʊf ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ miːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt viː ɛs ˈalɜ ˈɔɾtən tsˈuːɡeːə , das ˈɪmɜ ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn bəʃtˈoːlən ʊnt ʊmɡˈeːbɾaxt , diː fˈyːɾstən deːn ˈeːdəlmˌan , dɛɾ ˈeːdəlmˌan diː bˈaʊɜn ; vˌaɪl ɛs dɛn zoː ˈaɾtɪç tsˈuːɡeːə , hˌɛtən ziː zɪç als frˈaɪə lˈɔøtə ɪm vˈaldə ˌaʊx dɑːtsˈuː fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt ɪç hˌɛtə maɪn pɾoːpʃtˈyk ˈapɡəlˌeːkt ʊnt zˈaɪ nˈuːn ˌaʊx aɪn rˈɛçtɜ kˈɛɾl , dɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ ˈalt ʊnt ʃvˈax ʊnt tsuː nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈuːt , ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʃˈafən zˌɔltə . « 
deːm ɡˈuːtən ˈantˌoːn vˌ??də baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛɾ vˈaɪn kˈalt , ɛɾ zˈɑː zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnɜ zuːzˈanɑː ˈʊm ; 
ziː ʃtˈant ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm hˈyːɡəl . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ rˈoːt nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt ʃvˈaɾts ɡəʃtɾˈaɪft ; 
ɛɾ mˈaɪntə , das ˈaʊksb??k nɔx bɾˈɛnə , ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ aʊf zˈeːɡɜ , dɛɾ mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm hˈoːn fˈɔɾtfuːɾ : » mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈeːɡən mˈaxtə mɪç hˈɛɾtslɪç frˈoː ; 
ans lˈɛɾnən bɾˈaʊxtə ɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən , ɪç vˌ??də tsuː ˈaləm mˈɪtɡənˌɔmən 
, lˈɛɾntə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs
rˌaʊbɡeːzˈɛlən kˈɛnən ʊnt dˈaxtə mˈiːɾ , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœnə ; 
ɪç ʃmˈiːɾtə mˌaɪnə hˈɑːrə mɪt ʃpˈɛk aɪn viː ziː , kˈɔntə hˈʊŋɜn ʊnt zˈaʊfən viː ziː ; 
diː mˈɛːdçən tˈɑːtən miːɾ ʃˈøːn , ɔpɡlˈaɪç ɪç dˈyɾ ˈaʊszˌɑː viː aɪn kˈɛːfɜ ; 
ɪç bɾˈaxtə ˌiːnən ˈɪmɜ vˈas mɪt fɔm tsˈuːɡə . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃpˌiːleːrˈaɪ als bˈɛtəlknˌɑːbə fɛɾklˈaɪdət ɡˈɑːɾ ˈɔft d??ç deːn vˈalt . 
dɑː tɾˈɑːt ɪç ˈaɪnstmˌɑːls an ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ʃtˈeːk , vˌoː ˌyːbɜ aɪn lˈaʊfəndəs vˈasɜ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ bˈaʊmstam fˈyːɾtə . 
als ɪç dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːən vɔltə , tɾˈɑːt miːɾ aɪn mˈan ɪn ʃvˈaɾtsəm mˈantəl mɪt deːm ˈapfəl ɪn dɛɾ hˈant ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bakçˈant , deːn ɪç ɛɾʃˈɔsən hˌatə , ʊnt ɪç tsˈɪtɜtə zoː ɛntzˈɛtslɪç , das ɪç vˈeːdɜ rˈyk nɔx fˈoːɾvˌɛɾts kˈɔntə . 
ɛɾ tɾˈɑːt miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants nˈɑːə ʊnt tsˈɪʃtə miːɾ lˈaɪzə ɪn diː ˈoːrən : 
bɾˈɪŋ miːɾ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs blˈuːt , zoː ɡˈeːp ɪç diːɾ mˌaɪnən ʃvˈaɾtsən mˈantəl!ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tˈɑːt diː lˈʊft ˌaɪnən blˈaʊən dˈɔnɜʃlˌɑːk nˌeːbən miːɾ nˈiːdɜ ; 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˌɑːm , lˈɑːk ɪç ɪm vˈasɜ mɪt deːn bˈaɪnən , ʊnt ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə dˈʊnkəl . 
als ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vɑːɾ ɪç ɡˌants fɛɾvˈɪldɜt ; 
ziː bɾˈaxtən mɪç tsuː bˈɛtə . 
ˈɪmɜ zˈɑː ɪç deːn bakçˈantən , dɛɾ aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ vˈiːs , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : ʃtˈoːs tsuː aʊf deːn , duː hast jˈɑː aɪn bɾˈɔtmɛsɜ nˌeːbən dˈiːɾ.
ɪn dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt vˈaɾt ɪç aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ zˈɪtənrˌɪçtɜ , dɛn vˌɛn ɪç deːn bakçˈantən zˈɑː , zoː fˈɪŋ ɪç an deːn fˈɑːtɜ tsuːɾ tˈuːɡənt tsuː ɛɾmˈɑːnən ; 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ nˈyçtɜn vˌ??də , mˈaxtə ɪç fɛɾzˈeː , ˌyːbɜ diː maɪn fˈɑːtɜ ɡɾˈoːsə frˈɔødə hˌatə . 
vˌaɪl viːɾ nˈuːn ˈeːbən zoː lˈʊstɪç tsuːzˈamən zɪnt , vɪl ɪç ɔøç aɪn lˈiːt fˈoːɾzˌɪŋən , vˈas miːɾ nˈaxhɜ diː bˈaʊɜn nˈaxɡeːzˌʊŋən hˌɑːbən ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ɛs rˈɛçt hˈaɪsə ; 
ɛs ʃmˈɛktə ˌiːnən ˌɑːbɜ viː diː nˈɔønɜlˌaɪ kɾˈɔøtɜ am ɡɾˈyːnən dˈɔnɜstˌɑːk . 
fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ bˈɛtlə ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm ʃtˈaʊbə , bəlˈyːk diː lˈɔøtə frˈeːfəntlɪç , vˈaxs aʊf tsuː mˈɔɾt ʊnt rˈaʊbə . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪmɜ mˌaɪnə nˈoːt 
ʊnt tɾˈiːp mɪç ˌaʊs vˈoːl ɪn deːn tˈoːt . 
ɪç rˈuːf iːn ˈɔft ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt 
ɪn mˌaɪnə dˈʊŋklə kˈamɜ , vˌɛn blˈuːtɪç miːɾ dɛɾ mˈɔnt ɛɾvˈaxt 
ʊnt vˈɛkət ˈalən jˈamɜ : 
ˈax fˈɑːtɜ lˈɑːs fɔm rˈaʊbə ˈap , das ɡˈiːpt ʊns nˈiː aɪn ˈeːɾlɪç ɡɾˈɑːp.
dɑː vˈɪɾft ɛɾ mɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , dɑː kˌan ɪç rˈuːɪç ʃlˈɑːfən ; 
dɑː ʃpˈʊkt ɛs nˈɪçt viː ɪn deːm hˈaʊs , vˌaɪl dɑː diː hˈʊndə blˈafən . 
dɑːfˈyːɾ zˌɔl fˈɑːtɜ ʃlˈɑːfən ˌaʊx 
fɔn zˈoːnəs hˈant nɑːx rˈɔøbɜs bɾˈaʊx . 
ɪç hˈɑːp am dˈɔɾnstɾaʊx iːn ɛɾhˈaɾt , diː ˈaɾmbɾʊst ɪst fˈɔl tˈykə ; 
ɛs ʃˈaɾt maɪn fˈuːs , maɪn ˈaʊɡə ʃtˈaɾt , vˌaɪl ɪç zoː lˈaŋ mɪç bˈykə . 
ɛs vˈeːt fɔm bˈɛɾɡə hˈeːɾ aɪn vˈɪnt , dɛɾ ɪst zoː rˈaʊ ʊnt kˈalt ɡəzˈɪnt . 
diː tsˈʊŋə lˈɛçtst , kˈaɪn tɾˈɔpfən zˈɪŋkt ; 
diː tsˈaɪt ɪst ʃˈiːɾ fɛɾflˈɔsən . 
das tsˈaɪçən fɔn deːm bˈɛɾɡə klˈɪŋt , ɡlˈaɪç hˈɑːp ɪç ˈapɡəʃˌɔsən ! 
dɔx das tɾˈɑːf nˈuːɾ zaɪn ʃˈatənbˌɪlt , dɛɾ mˈɔnt dˈɛkt ˌyːbɜ iːn zaɪn ʃˈɪlt . 
lˈast hˈɔøtə nˈuːɾ deːn fˈɑːtɜ flˈiːn , ɪç kɾˈiːk iːn dɔx nɔx mˈɔɾɡən ; 
ɪç vɪl aʊf zˌaɪnə fˈɛːɾtə tsˈiːn , dɑː lˈasət mɪç nˈuːɾ zˈɔɾɡən , das ɪst deːm jˈɛːɡɜ lˈaɪçtə zˈax , ɪç ʃˈɪk iːm mˌaɪnə hˈʊndə nˈɑːx . « 
baɪ dˌiːzəm ʃlˈʊsə ʃpɾˈaŋ zˈeːɡɜ ˈaʊf ; 
 » ˈantˌoːn , ˈantˌoːn ! 
dɑː kˈɔmt aɪn ˈaʊksb??ɡɜ ˌyːbɜ diː bətˈaʊtən ʃpˈɪnveːbən , kˌœnt ɪç ziː iːm tsʊm ʃtɾˈɪk dɾˈeːən ; 
ˈantˌoːn , ʃˈiːs iːn nˈiːdɜ ; 
dɑː hast duː mˌaɪnə mˈʊskətə , ˌoːdɜ duː bɪst dɛs tˈoːdəs , zˈiː , ɛɾ tsˈiːlt aʊf dˈɪç . 
« 
ˈantˌoːn vˈantə zɪç ʊm ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ˈaltən jˈɛːɡɜsmˌan , deːm diː ˈaʊɡən ɛntvˈeːdɜ ˈaʊsɡəfˌalən ˌoːdɜ tˈiːf ɪn deːn kˈɔpf tsuːrˈykɡətɾˌeːtən vɑːrən , mɪt ˌaɪnɜ mˈʊskətə hˈɪntɜ zɪç ʃtˈeːən . 
 » ʃˈiːs iːn nˈiːdɜ « , rˈiːf zˈeːɡɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» fˌɑbiːˈɑːn , fˌɑbiːˈɑːn ! « rˈiːf dɾˈoːənt dɛɾ ˈaltə , ʊnt baɪ deːm vˈɔɾtə rˈiːs aɪn fˈoːɾhˌaŋ ɪn ˈantˌoːns hˈɪɾn ; 
viː ˌaɪnəs fɛɾɡˈaŋənən lˈeːbəns ɛɾˈɪnɜlˌɪç ɛntfˈiːl iːm ˈalə ɡeːɡənvˈaɾt ; 
ɛɾ nˈɑːm ʃtˈaʊnənt diː mˈʊskətə zˈeːɡɜs ʊnt vɔltə ziː ɡˌeːɡən deːn ˈankˌɔməndən lˈɔsbɾɛnən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə blˈɪtstə ɡˌeːɡən iːn aɪn ʃˈuːs ˈaʊf , das ɛɾ tsuː bˈoːdən fˈiːl ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə lˈaŋə ʃvˈaɾtsə ʃlˈaŋə fɔn iːm fˈɔɾt ˌyːbɜ deːn bˈoːdən ʃlˈaɪçən tsuː zˈeːən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn vˈɪndʊŋən zoː nˈaxzɑː ʊnt ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən ʃtˈaʊntə , fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˈaləs bəvˈʊstzaɪn . 
vˌɛːrənt zˈeːɡɜ deːn ˈeːɾstən ʃrˈɛkən tsuːɾ flˈʊxt bənˈʊtst hˌatə , vɑːɾ zuːzˈanɑː hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt , deːn ɡəlˈiːptən hˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ ˈoːnmaxt tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ziː vɔltə ˈeːɾst deːn ˈaltən , vˌaɪl ɛɾ iːn fɛɾvˈʊndət , nˈɪçt tsuː iːm lˈasən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə vˈaɪntə zoː ʃmˈɛɾtslɪç , das ziː bˈalt an iːn ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf dɑːrˈaʊf mɪt rˈystɪɡɜ kɾˈaft deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən ʊm deːn lˈaɪp , zuːzˈanɑː ɛɾhˈoːp diː fˈyːsə , ʊnt zoː ʃlˈɛptən ziː iːn mɪt fˈiːlɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nɑːx deːm vˈaɪsən ʃlˈɔsə ɪm vˈaldə . 
aʊf aɪn dɾˈaɪmalˌɪɡəs pfˈaɪfən dɛs ˈaltən lˈiːs zɪç diː tsˈuːɡbɾykə hɛrˈʊntɜ ; 
ɛs kˌɑːmən mˈeːrərə ˈaltə dˈiːnɜ deːm jˈɛːɡɜ ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɛntɡˌeːɡən ʊnt tɾˈuːɡən ˈantˌoːn aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl ɪn aɪns dɛɾ ɡərˈɔømɪçstən tsˈɪmɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkəs . 
hˈiːɾ vɔltə zuːzˈanɑː ˌiːrən zˌympatˈeːtɪʃən fɛɾbˈant vˈiːdɜ fɛɾzˈuːxən , ˌɑːbɜ mɪt ʃrˈɛkən zˈɑː ziː , das diː vˈʊndə an dɛɾ hˈyftə , ʊnt ˌiːrə ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ɡəʃtˈatətə iːɾ nˈɪçt , zɪç tsuː dɛɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ tsuːtsuːdɾˈɛŋən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɑː iːɾ dɛɾ ˈaltə ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈɑːp , zˌaɪnən vˈʊndaɾtst nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , dɛɾ ɪn kˈʊnstɡeːrˌɛçtɜ ˈɑːɾt diː vˈʊndə ˌʊntɜzˈuːxtə . 
ˈantˌoːn lˈɪt dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç , dɔx zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ɛɾtɾˈuːk ˈaləs ; 
dɛɾ vˈʊndaɾtst fˈant kˈaɪnə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , zaɪn ˈɪnərəs vɑːɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtst , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈaɾkən flˈaɪʃə hˌatə zɪç diː kˈuːɡəl zoː fɛɾtˈiːft , das ziː nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , dɑːrˈʊm vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaŋzɑːmə ɡənˈeːzʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt ʃlˈuːk ˈantˌoːn mˈeːɾ dˈaɾniːdɜ als dɛɾ ʃmˈɛɾts ; 
ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt bəʃlˈoːs , iːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ɡəvˈiːs vˈɛːrə . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ʃlˈiːf ɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈaɪn , ʊnt ɛs tɾˈɔømtə iːm vˈiːdɜ , viː iːm zoː ˈɔft ʃˌoːn ɡətɾˈɔømt hˌatə , ɛɾ zˈaɪ aʊf deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ , diː iːn mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə kˈystə , ʊnt hˈaltə an rˈoːtəm bˈandə aɪn lˈɛmçən , das an zˌaɪnə ʃˈuːə bˈaɪsə , vˌaɪl ziː ɡɾˈyːn vɑːrən , ʊnt ɛɾ kˈœntə dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas iːn ˈɛŋstɪɡə , vˌaɪl ziː iːn kˈystə ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ; 
bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ fˈɑːtɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɛɾnstɜ mˈan , hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən ʊnt das lˈɛmçən ɡəfˈytɜt . 
dɑː vˌ??də iːm zoː ʃtˈɪlə ʊnt vˈoːl , ɛɾ zˈɑː ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , zˈɑː diː ɡɾˈyːnən fˈoːɾhˌɛŋə , das ˈaltə bˈɪlt , vˈɛlçəs dɛɾ fˈɑːtɜ iːm ˈɪmɜ tsˈaɪktə . 
ɛs ʃtˈɛltə tsvˈaɪ kɾˈamlɛːdən nˌeːbən aɪnˈandɜ fɔn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ ˈɑːɾt dˈɑːɾ : ɪn deːm ˌaɪnən ʃtˈandən hˈaɾnɪʃə , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , hˈɛlmə , pɾˈaxtfɔl bəfˈiːdɜt , dˈeːɡən ʊnt lˈantsən , ˈʊnɡədˌʊldɪç blˈɛndənt , diː rˈaʃə kɾˈaft tsuː vˈɛkən , diː ziː fˈyːrən ʊnt bɾˈaʊxən zˌɔltə ; 
ɪn deːm ˈandɜn hˈɪŋən fˈiːlə bˈɪldɜ ɡɾˈoːsɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , mˈançɜ dˈeːɡən ɪn rˈaʃəm ʃvˈʊŋə , mˈançɜ hˈaɾnɪʃ tsɛɾtɾˈeːtən , mˈançə lˈantsə tsɛɾbɾˈɔxən ; 
fˌɔɾ bˈaɪdən kɾˈamlɛːdən ʃtˈant ˌɑːbɜ aɪn knˈɑːbə tsvˈaɪfəlnd ʊnt hˈiːlt zaɪn ɡˈɛlt ɪn bˈaɪdən hˈɛndən ; 
dˈɔɾt vɑːrən diː hˈaɾnɪʃə ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tˈɔøʃʊŋ ; 
hˈiːɾ hˈɪŋən diː hˈaɾnɪʃə vˈɪɾklɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp iːm ˌaɪnɜ pˈasə , ʊnt dan hˈalfən ziː iːm nˈɪçts . 
ɪn dˌiːzəm bədˈɛŋkən vˈaxtə ɛɾ ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ tˈɑːk , zuːzˈanɑː vɑːɾ nˌeːbən iːm aʊf deːm ʃtˈuːlə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt ; 
aʊf ziː fˈiːl zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk , ʊnt ɛɾ dˈaxtə vˈiːdɜ , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛs zˈaɪ , das ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌoː ɛɾ fɛɾvˈʊndət ɡəvˈeːzən , als ɛɾ das bˈaɪn ɡəbɾˈɔxən , als ɛɾ fɔn deːn rˈɪtɜn nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , deːnzˈɛlbən tɾˈaʊm tɾˈɔømə . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf ʊnt ˈeːɾst vˈɪʃtə ɛɾ zɪç diː ˈaʊɡən , dɛn vˈɪɾklɪç tsˈiːɾtə diː vˈant iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ das bəʃrˈiːbənə bˈɪlt , aʊf diː mˈaʊɜ ɡəmˈɑːllt ; 
diː ɡɾˈyːnən fˈoːɾhˌɛŋə dˈɛktən vˈoːltˌɛːtɪç diː fˈɛnstɜ tsˈuː , ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ hˈiːɾ ʃˌoːn ɡəvˈeːzən ʊnt tˈaʊzənt frˈɔødən als kˈɪnt mɪt ˈeːɾstɜ vˈaɾmɜ frˈyːlɪŋslˌʊft hˈiːɾ ˈaɪnɡəzˌoːɡən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊfbɾˌaʊzən ˈaltɜ tsˈaɪt tɾˈɑːt dɛɾ hˈoːə ˈɛɾnstə ˈaltə ɪns tsˈɪmɜ , dɛɾ iːn fɔm fˈɛldə fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː kɾˈɛftɪç . 
 » ˈoː maɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə ˌaʊs ˈiːm , » viː hɑːbə ɪç dɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
viː ɪst dˌaɪnɜ ˈaʊɡən lˈɪçt ɛɾlˈɔʃən ! 
« 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə , zˌaɪnə hˈant lˈɔslasənt : 
» duː ʃvˈɛɾmst , jˈʊŋɜ mˈan ; 
tsvɑːɾ bɪst duː ˈɛːnlɪç mˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt , ʊnt dɑːrˈʊm bɪst duː miːɾ lˈiːp , ˌɑːbɜ mˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn hat aɪn vˈɔlf tsɛɾrˈɪsən ʊnt zˌaɪnəs lˈaməs ɡəʃˈɔnt . « 
» ɪç bˈiːns , fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ˈantˌoːn , » vˌoː ɪst maɪn lˈam ɡəblˈiːbən ? 
ɪç hˌatə ɛs zoː lˈiːp ; 
vˌoː ɪst fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ mɪt miːɾ ʃpˈiːltə , deːm ɪç mˌaɪnə kˈɪɾʃən ʃˈɛŋktə ? « 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈʊtstə . » fˌɑbiːˈɑːn , dɛɾ hˈɔøçlərˌɪʃə zˈɑtanˌɑːs ! 
iːn vɔltə ɪç nˈiːdɜʃˌiːsən , als ɪç dɪç ɡətɾˈɔfən hɑːbə . « 
» das vɑːɾ fˌɑbiːˈɑːn ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn ; 
» baɪ ʊns hˈiːs ɛɾ zˈeːɡɜ ; 
dɑː zˈaɪ iːm fɛɾtsˈiːən , ɪç hˌatə iːn zoː lˈiːp viː mˌaɪnən ɡˈɔt . « 
dɛɾ ˈaltə vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɔøftstə : » ˈoː lˈɑːs mɪç tɾˈɔømən , hˈaɾtɜ ɡˈɔt , dɛɾ ˈɪmɜ zˌaɪnən ˈaɾmən knˈɛçt rˈapɔlt ɡənˈɛːdɪç lˈiːs ɛɾvˈaxən ; 
ʃˈɛŋk miːɾ deːn ɡlˈaʊbən , das dɛɾ frˈɛmdə mˈan maɪn zˈoːn ; 
ɪç vɪl iːm ˈaləs ɡˈuːtə tˈuːn , als vˈɛːɾs maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ; 
ɪç vɪl iːm tsˈaɪɡən zˌaɪnə hˈeːɾdə , diː ˌaʊs deːn bˈaɪdən lˈɛmɜn ɪst ɡətsˈɔøɡət ʊnt ɡəbˈoːrən ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə hˈastɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˈantˌoːn zˈɑː ʃtˈaɾ nɑːx deːm bˈɪldə ; 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ aɪn ɡətɾˈapəl aʊf deːn tɾˈɛpən , als kˈɛːmə aɪns dɛɾ klˈaɪnən fˈœlkɜ tsuː ˈiːm , diː nɑːx ˈaltən zˈɑːɡən ɪn ˈaltən ʃlˈœsɜn hˈaʊzən ʊnt ɪn ɡəvˈɪsən tsˈɪmɜn ʊnt tsˈaɪtən ˌiːrə fˈɛstə fˈaɪɜn zˌɔlən . 
ɛɾ hˈœɾtə diː klˈaɪnən rˈɪtɜ ɡˌeːɡən diː tˈyɾklɪŋkə ʃpɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , ziː vɑːɾ tsuː hˈoːx . 
zuːzˈanɑː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈœfnətə ziː ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡədɾˈɛŋtə hˈeːɾdə fɔn ʃˈɑːfən , diː nˈɪmɜ ɡəʃˈoːrən ɪn pɾˈaxtfɔlən bɾˈaɪtən ɡlˈɛntsəndən pˈɛltsən pɾˈaŋtə , rˈiːs ziː fˈast nˈiːdɜ . 
diː ɡˈantsə hˈeːɾdə ʃˈiːn mɪt vˈʊndɜlˌɪçɜ nˈaɪɡʊŋ ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt dan tsuː deːm bˈɛtə dɛs fɛɾvˈʊndətən tsuː dɾˈɪŋən , dɛn ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈiːɡən ˌyːbɜ diː ˈandɜn fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ˈaltə kˈɔntə zɪç kˈaʊm d??ç ˌiːrə mˈɪtə dɾˈɛŋən . 
diː ʃˈɑːfə ʃtˈiːɡən ˌɑːbɜ mɪt deːn fˈɔɾdɜfˌyːsən aʊf ˈantˌoːns bˈɛt ʊnt lˈɛktən iːm diː hˈɛndə ʊnt rˈaɪçtən diː vˈaɪçən ʃnˈaʊtsən an zˌaɪnən mˈʊnt . 
» duː bɪst maɪn zˈoːn « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » duː bɪst maɪn fɛɾlˈoːrənɜ ˈantˌoːn ! 
ziː kˈɛnən dˈɪç , vˌaɪl ˌiːrə ˈɛltɜn fɔn diːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
ˈax , vˌɛn das dˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx ɛɾlˈeːpt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ jˈʊŋə , viː bɪst duː ʊns ɛntvˈɛndət ? 
« ˈantˌoːn bəzˈan zɪç ; 
 » vˈaɪs ɪç ɛs dɔx zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ʊnt viː ɪç ˌaɪnən ˈandɜn fˈɑːtɜ , mˈaɾtɪn zˈɪkst , ʊnt ˌaɪnə ˈaltə hˈɛːslɪçə mˈʊtɜ , zyːbˈɪlɑː , bəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç nɔx , das fˌɑbiːˈɑːn miːɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə miːɾ tsˈaɪɡən , vˌoː baɪ tˈɑːɡə diː nˈaxt zˈaɪ ; 
dan fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnə hˈøːlə , ʊnt dɑː ɪç mˈyːdə vˌ??də , nˈɑːm mɪç dɾˈiːn aɪn frˈɛmdɜ mˈan aʊf diː ˈaɾmə , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn , ʊnt tsuːlˈɛtst blˈiːp ɪç baɪ deːm ˈaltən mˈɑːlɜ . « 
» fˌɑbiːˈɑːn ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » duː bɪst zˈɑtanˌɑːs ; 
dɛn dˌaɪnə jˈuːɡənt hat an lˈastɜn diː ˈaltə vˈɛlt ˌyːbɜbˈoːtən . 
ˈoː maɪn zˈoːn , vˈas vˌɪɾt ɛs fyːɾ ʃvˈeːrə tsˈaɪtən ɡˈeːbən , vˌɛn diː tˈɔøfəl zoː fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃˌoːn lˈɔsɡəlˌasən vˌɛɾdən ! « 
baɪ dˌiːzən jˈamɛɾfˌɔlən vˈɔɾtən zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɛsəl nˈiːdɜ ʊnt zˈaŋ zˌaɪnən ʃˈɑːfən : 
ʃˈɛflaɪn dɾˈɛŋt ɔøç dˈɪçt tsuːzˈamən 
ɪn dɛɾ hˈaɪsən mˈɪtaksʃtˌʊndə : ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeː ɪç ɪn deːn flˈamən , mˈaxt dɛɾ tˈɔøfəl zˌaɪnə rˈʊndə 
ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən mˈɪtɜnˌaxt . 
ʃˈɛflaɪn lˈast diː ɡlˈɔkən klˈɪŋən , das iːɾ nˈɪmɜ ɔøç fɛɾˈɪrət . 
dɛn vˌɛn ɪç mˈuːs ˈaɪnzˌɑːm zˈɪŋən , mˌaɪnə zˈeːlə zɪç fɛɾvˈɪrət 
fˌɔɾ dɛs tˈɔøfəls ʃtˈɪlɜ mˈaxt . 
dɛɾ ˈaltə hˈiːlt zɪç nɑːx dˌiːzən fˈɛɾzən bˈaɪdə ˈaʊɡən tsˈuː , diː ʃˈɑːfə flˈyçtətən ˈɛŋstlɪç fɔn ˈiːm ; 
ˈantˌoːn ɛɾʃrˈɑːk , ˌɑːbɜ zuːzˈanɑː tɾˈɑːt hˈɪn tsuː deːm ˈaltən ʊnt fˈastə ˈʊnɛɾʃrˌɔkən zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , diː hɛrˈabhˌɪŋ , ʊnt dɾˈyktə ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
» duː ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » duː hast miːɾ vˈoːlɡətˌɑːn ; hɑːbə dˈaŋk ! ɛs zɪnt zoː ʃvˈɪndəl , diː ɪç dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt fˈiːləm kˈʊmɜ tsuː dˈaŋkən hɑːbə . 
ˈax , lˈiːbɜ zˈoːn , vˌɛn duː , viː ɪç , daɪn lˈeːbən fɛɾvˈaxt hˌɛtəst aʊf dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k , ʃtˈaɾ hˈɪnɡərˌɪçtət mɪt ˈalɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf nˈɪçts , dɛn duː lˈaʊɜst ʃtˈeːts , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ nˈɑːə , ʊnt nˈiːmant dɾˈɪŋt ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmə vˈɪldnɪs , zoː das diː vˈøːɡəl tsˈɑːm mɪt diːɾ frˈyːʃtykən , dɑː vˈyɾdəst duː nˈɪçt mˌeːɾ viː ˌaɪnə blˈʊmə mɪt dˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn diː vˈɛlt zˈeːən . « 
» hˈoːɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɛɾtsˈɛːlt miːɾ fɔn dˌiːzɜ bˈ??k . « » ɛs kˈɔmt vˈoːl nɔx diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː « , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə nˈaxdəŋklˌɪç ; 
» duː ɡəhˈøːɾst dɑːhˈɪn , duː bɪst ˌiːrə lˈɛtstə ʃtˈytsə ; 
zˈaɪ ˈaɪnɡədˌɛŋk dˌaɪnɜ hˈoːən bəʃtˈɪmʊŋ , dˌaɪnɜ hˈoːən ɡəbˈ??t ; ɡədˈɛŋk 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌaɪnɜ fˈiːlən fˈaɪndə , ʊm dˌeːrən vˈɪlən duː dˌaɪnə ˈapkˌʊnft hˈiːɾ nɔx fɛɾhˈaɪmlɪçən mˈʊst ; 
ɪç tɾˈaʊə nˈɪçt ˈalən mˌaɪnən dˈiːnɜn mˈeːɾ , zaɪt nˈɪklɑːs ʊns zoː ʃˈɛntlɪç bətɾˈoːɡən . « 
ˈantˌoːn : » ɪç zˈɑːk mɪt frˈʊntsbɛɾk : jeː mˈeːɾ fˈaɪndə , jeː mˈeːɾ ɡlˈyk;dɔx ʃpɾˈɛçt , fˈɑːtɜ , vˈɛlçəs ˈadlɪɡən nˈɑməns kˌan ɪç mɪç rˈyːmən ; 
ɪç zˈɑːɡə ɔøç tsˈuː , fˌɔɾ ˈɔørən lˈɔøtən tsuː ʃvˈaɪɡən . « 
dɛɾ ˈaltə : » fɛɾnˈɪm maɪn zˈoːn , das duː aɪn nˈaxkɔmə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɔk bɪst , dɛɾ , fɔn kˈaɪzɜ kɔnrˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɔsɜtˌɔxtɜ ɪn vˈyɾtsb??k ɡətsˈɔøkt , ˈeːɾst hˈuːf ʊnt vˈafənʃmˌɪt ɪm ɡəfˈɔlɡə kɔnrˈɑdɪns vˌ??də , ʊnt als zˈɔlçɜ diː ɡənˈɑːdə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾstən zɪç ɪn deːm mˈɑːsə fɛɾdˈiːntə , das dˌiːzɜ iːn nɔx fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ als zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊsɜ dɛɾ ˈeːə ɛɾtsˈɔøktən zˈoːn ˈanɛɾkˌantə ʊnt ɪn deːn ɡɾˈɑfənstˌant ɛɾhˈoːp . « 
dɛɾ ˈaltə ɛɾtsˈɛːltə fɔn hˈiːɾ an ˈɔft ˈapɡəbɾˌɔxən ; 
viːɾ mˈysən zˌaɪnə rˈeːdə tsuːzˈaməntsˌiːən . 
» 
nɑːx dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən ʃlˈaxt , vˌoː kɔnrˈɑdɪn ɪn jˈuːɡəntlˌɪçəm ˌyːbɜmˈuːtə , ɡəzˈiːkt tsuː hˈɑːbən , diː zˌaɪnən tsʊm fɛɾfˈɔlɡən tsɛɾʃtɾˈɔøən lˈiːs ʊnt fɔn deːm hˌɪntɜhˈaltə kˈaɾls ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt ɡˈɛntslɪç ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də , flˈyçtətə ɛɾ zɪç mɪt frˈiːdɾɪç fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , mɪt lˈankeːˌɑː fɔn kalvˈɑːnoː , zˌaɪnəm zˈoːn ɡˌɑleːˈɔtoː ʊnt zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɔk ɪn diː vˈɛldɜ . 
ziː tsvˈaŋən ˌaɪnɪɡə ˈeːzəltɾˌaɪbɜ , ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə kˈɔstbɑːrən vɑːrən ʊnt zˈaɪdnən klˈaɪdɜ ˌiːrə ɡɾˈoːbən kˈɪtəl tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
zoː ˈɪɾtən ziː ɪm ɡɾˈœstən mˈaŋəl an ˈɔɾdəntlɪçɜ ʃpˈaɪzʊŋ mˈeːrərə tˈɑːɡə , bɪs ziː an das ˈuːfɜ fɔn ˈastuːrˌɑː ɡəlˈaŋtən . 
hˈiːɾ lˈɑːk aɪn ʃˈɪfɜ mɪt zˌaɪnəm bˈoːtə ʊnt vˈaɾtətə aʊf diː nˈaxt tsʊm fˈɪʃfaŋ ; 
ziː zˈɛɡnətən ˌiːrən ʃtˈɛɾn , dɛɾ ziː dɑːhˈɪn ɡəfˈyːɾt , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɪʃɜ zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan , als ziː iːn bˈɑːtən , ziː nɑːx pˈiːzɑː tsuː fˈɑːrən , vˌoː ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt frˈɔøndʃaft vˈaɾtətə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːnən , viː ziː als ˈaɾmə lˈɔøtə iːn fyːɾ ˌaɪnə zoː vˈaɪtə fˈɑːɾt bətsˈɑːlən kˈœntən . 
jˌɛtst fˈastən ziː ɪn ˌiːrə tˈaʃən ʊnt mˈɛɾktən ˈeːɾst , das ziː blˈoːs ˌaɪnə kˈɪstə mɪt klaɪnˈoːdɪən ɡərˈɛtət , das ziː ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈɛlt ɪn deːn fɛɾtˈaʊʃtən klˈaɪdɜn ʃtˈɛkən ɡəlˈasən . 
hˈastɪç tsˈoːk kɔnrˈɑdɪn ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən smˈɑraɡdən fɔn zˌaɪnəm fˈɪŋɜ ʊnt ɡˈɑːp iːn deːm fˈɪʃɜ , das ɛɾ ziː dɑːfˈyːɾ ˌyːbɜfˈɑːrə . 
dˌiːzɜ lˈaxtə ˌyːbɜ deːn rˈɪŋ ʊnt mˈaɪntə , vˌaɪl ziː zoː ˈɛɾmlɪç ˈaʊszˌɑːən , ɛɾ mˈœçtə nˈɪçts vˈɛɾt zaɪn , zˈɑːɡtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˌɔɾ ʃlˈɛːɡən fˈyɾçtətə , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ blˈoːs ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , lˈeːbənsmˌɪtəl ˈaɪntsuːkˌaʊfən , nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈastuːrˌɑː , ʊm zɪç dˈɔɾt nɑːx deːm vˈɛɾtə dɛs rˈɪŋəs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
dɑː vˌ??dən iːm fɔn ˌaɪnəm ˈɪmɜ mˈeːɾ tsˈɛçiːnən ɡəbˈoːtən als fɔn deːm ˈandɜn ; 
ˌaɪnɪɡə vɔltən iːn fˈɛstnˌeːmən lˈasən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , voːhˈeːɾ ɛɾ ˌaɪnən zoː kˈɔstbɑːrən rˈɪŋ ɛmpfˈaŋən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , viː ɛs zɪç fɛɾlˈaʊfən , ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç frˈoː , ˌaɪnə zˈʊmə fyːɾ deːn rˈɪŋ bəkˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
mɪt vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt bəlˈɑːdən kˌɑːm ɛɾ tsʊm ˈuːfɜ , vˌoː kɔnrˈɑdɪn mɪt ˈʊnɡədˌʊlt zˌaɪnɜ hˈaɾtə , naxdˈeːm iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ʃtˈɔk fɛɾɡˈeːbəns ɡərˈɑːtən , ˈoːnə zˌaɪnɜ tsuː vˈaɾtən , iːɾ hˈaɪl aʊf deːm mˈeːrə tsuː zˈuːxən . 
ˈoː hˌɛtən ziː ɛs ɡətˈɑːn , dɛn jˌɛtst naxdˈeːm ziː mɪt deːm ʃˈɪfɜ baɪ ʃˈøːnəm vˈɪndə aʊf deːm mˈeːrə ʃvˈeːptən ʊnt ˌiːrə hˈɛmdən als zˈeːɡəl ˈaʊsɡəʃpˌant , mɪt jˈeːdɜ vˈɛlə , diː ziː dˈ??çʃnˌɪtən , das ˈʊnɡlˌyk vˈaɪtɜ fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən tsuː hˌɑːbən vˈɛːntən : 
jˌɛtst vɑːrən ziː ʃˌoːn fɔn deːn ɡˈɑleːrən ˌaʊs ˈastuːrˌɑː ˈʊmkɾˌaɪst , ʊnt als am mˈɔɾɡən das mˈeːɾ hˈaɪtɜ ɛɾɡlˈɛntstə , dɑː ɡˈɪŋ kɔnrˈɑdɪns ʃtˈɛɾn ˈʊntɜ . 
joːhˈanəs frˈaŋiːpˌɑniː , dɛɾ ʃtˈattaltɜ ɪn ˈastuːrˌɑː , hˌatə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːn ˈaɾmən jˈʊŋən lˈɔøtən , diː ˌaɪnəm fˈɪʃɜ ˌaɪnən zoː kˈɔstbɑːrən rˈɪŋ ɡəʃˈɛŋkt , ʊm ziː nɑːx pˈiːzɑː ˌyːbɜtsuːzˈɛtsən , mɪt deːm ˈaɾɡvoːnə ˈanɡəhˌœɾt , ˌɔp nˈɪçt kɔnrˈɑdɪn , dɛɾ jˌɛtst ˈalɜ ˈɔɾtən ɡəzˈuːxt vˌ??də , dɑːrˈʊntɜ zaɪn mˈœçtə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç fɔn dˈɛsən ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə . 
ɛɾ zˈɛndətə ˌiːnən tsvˈaɪ ʃnˈɛlə ɡˈɑleːrən nˈɑːx , diː ˌaʊx am mˈɔɾɡən das bˈoːt ɛɾrˈaɪçtən ʊnt diː ˈaɾmən flˈyçtɪɡən tsuː ɡəfˈaŋənən mˈaxtən ʊnt nɑːx ˈastuːrˌɑː ɪn aɪn ˈaltəs ʃlˈoːs als ɡəfˈaŋənə ˈaɪnbɾˌaxtən . 
hˈiːɾ zˌɔltə kɔnrˈɑdɪn fɔn zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən ; 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː , das dˌiːzɜ iːm alˈaɪn nˈytslɪç vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ lˈɔskɛːmə ʊnt zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ tsuː zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ zˈaməltə , ʊnt fɛɾpflˈɪçtətə ˈiːn , vˌɛn ziː ɡətɾˈɛnt vˈyɾdən , zˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ tsuː bɾˈaʊxən ; 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑːɡtə ɛɾ iːm deːn ˈɔɾt ʊnt diː vˈeːɡə dɛɾ ˈaltən kɾˈoːnənbˌ??k dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən , vˌoː ˌiːrə kɾˈoːnə ʊnt iːɾ ʃˈats nɔx ˈɪmɜ bəvˈɑːɾt vˌɪɾt , bɪs aɪn fɔn ɡˈɔt bəɡənˈɑdətɜ ˈalə dˈɔøtʃən tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən frˈiːtlɪçən ɡəmˈaɪnzɑːmən lˈeːbən fɛɾˈaɪnɪɡən vˌɪɾt . 
ziː nˈɑːmən mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ˈapʃˌiːt . 
kˈøːnɪç kˈaɾl , kɔnrˈɑdɪns zˈiːɡɜ , bəlˈɑɡɜtə ˈastuːrˌɑː vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ , vˌaɪl frˈaŋiːpˌɑniː zˌaɪnə ɡəfˈaŋənən nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈoːsən lˈoːn ˌyːbɜlˈiːfɜn vɔltə ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç bˈalt ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
frˈaŋiːpˌɑniː vˌ??də hˈɪnɡərˌɪçtət ʊnt diː ɡəfˈaŋənən nɑːx nˈeːapəl ɡəbɾˈaxt . 
aʊf deːm vˈeːɡə mˈaxtə zɪç ˌʊnzɜ ˈaltfɔɾdɜɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ʃtˈɔk , d??ç diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnəs ˈaɾms , dɛɾ ˌaɪnən rˈɔləndən mɪt tsvˈaɪ pfˈeːɾdən bəʃpˈantən vˈɑːɡən ˈaʊfhˌaltən kˈɔntə , fɔn zˌaɪnən vˈɛçtɜn frˈaɪ ; 
ɛɾ dɾˈaŋ bɪs tˈiːf ɪn das kalˈabɾɪʃə ɡəbˈɪɾɡə ʊnt zˈaməltə ˌaɪnə tsˈɑːl fɔn kɔnrˈɑdɪns ˈanhˌɛŋɜn , mɪt deːnən ɛɾ d??ç bəʃtˈɛçʊŋ dɛɾ vˈɛçtɜ , diː mˈeːɾ kɔnrˈɑdɪns ˈɛdlə tˈuːɡənt als das ɡˈɛlt rˈyːɾtə , ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxtə , iːn tsuː bəfrˈaɪən . 
kɔnrˈɑdɪn hˌatə ˌɑːbɜ zaɪn rˈɪtɜlˌɪçəs vˈɔɾt deːm kˈøːnɪɡə ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ iːn rˈɪtɜlˌɪç ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə hˈiːltə , kˈaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , dɑːrˈaʊs tsuː ɛntkˈɔmən ; 
ɛɾ hˈœɾtə mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ zˈeːnzuːxt dɛs bɾˈuːdɜs ʃtˈɪmə vˈiːdɜ , ʊnt viː ɛɾ iːm ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ bˈ??k hˈoːənstˌaʊfən , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ als ɛɾ iːm ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k ; 
dɔx zˌaɪnə rˈɪtɜlˌɪçə ˈeːrə vˈiːdɜstˌant ˈiːm , ɛɾ bəfˈɑːl , fɔn iːm tsuː vˈaɪçən , das ɛɾ iːn nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən tˈɔøfəl hˈaltən mˈøːɡə , dɛɾ iːm diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə bˈiːtə . 
« 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈuːk dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ bˈaɪdə hˈɛndə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt zˈaŋ nɔx jˈamɛɾfˌɔlɜ als foːɾhˈeːɾ tsuː zˌaɪnən ʃˈɑːfən : 
ʃˈɛflaɪn lˈaʊft nɑːx ˈalən zˈaɪtən , vˌɛn dɛɾ vˈɔlf deːn hˈʊnt bətsvˈʊŋən ; 
iːɾ kˌœnt nˈɪmɜ iːn bəʃtɾˈaɪtən , lˈast iːm ˈɔørə tsˈaɾtən jˈʊŋən , hˈɑːp ɛs ˌaʊx ˈalzoː ɡəmˈaxt . 
ʃˈɛflaɪn fˈɔɾt fɔn mˌaɪnəm zˈoːnə , zˈaɪt iːɾ vˈœlf ɪn ʃˈɑːfəs klˈaɪdə , als ɪç vˈaxtə baɪ dɛɾ kɾˈoːnə , bɾˈaxtə zˈɑtanˌɑːs ɪm nˈaɪdə mˌaɪnən zˈoːn ɪn zˌaɪnə mˈaxt . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˈaltə aʊf ʊnt tɾˈiːp diː ʃˈɑːfə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst fɔn deːm bˈɛtə ˈantˌoːns fˈɔɾt ʊnt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ; 
ˈantˌoːn vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ zuːzˈanɑː hˈiːlt ˈiːn ; 
dɛɾ ˈaltə , fˈɛçtənt viː mɪt ˌaɪnəm dˈɔpəlʃvˌeːɾtə ɪn dɛɾ fˈɛltʃlaxt tɾˈiːp diː hˈeːɾdə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsvˈaɪɡə nˈuːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ; 
als ɛɾ hɪnˈaʊs vɑːɾ , bˈɑːt ˈantˌoːn zˈuːzanən , diː fˈɛnstɜ tsuː ɛɾˈœfnən , dɛn dɛɾ dˈʊft dɛɾ hˈeːɾdə mˈaxtə diː tsˈɪmɜlˌʊft ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç 
als diː lˈʊft zoː ˈaɪnʃtɾˌœmtə ʊnt diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə ɪn dɛɾ blˈɛndzɔnə rˈøːtlɪç bəklˈaɪdət iːm ɛɾʃˈiːnən , dɑː fˈant zɪç das ɡəmˈyːt dɛs kɾˈaŋkən fɔn deːn ɛntdˈɛkʊŋən dɛs tˈɑːɡəs fˈoːɾbəvˌeːkt , ɪn ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ˈaʊfɡəlˌœst , diː iːn ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən nɔx nˈiː ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə ; 
ɛɾ dˈaxtə , vˈas ˈɪsts dɛn mˈeːɾ aɪn ɡɾˈɑːf tsuː zaɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnˌøːdə , ˌoːdɜ aɪn frˈoːɜ bˈyɾɡɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
ɛɾ vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː nˈeːmən , zɪç nˈɪçt ˈaʊstsuːlˌasən , ɛɾ bˈɑːt zˈuːzanən , tsuː iːm tsuː kˈɔmən , fˈastə ˌiːrə hˈɛndə , ʃpˈiːltə dɑːmˈɪt , bərˈyːɾtə ˌiːrə fˈɪŋɜspˌɪtsən ʊnt fˈyːktə ziː viː ʃlˈaŋkə tsvˈaɪɡə , diː ɛɾ tsuː ˌaɪnəm kɾˈantsə flˈɛçtən vɔltə , ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt hˈiːlt ziː dan vˈiːdɜ tsuːzˈamən ʊnt zˈɑː nɑːx deːm lˈɪçtə , das rˈøːtlɪç tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn dˈ??çʃˌiːn . 
» 
lˈiːbəs kˈɪnt « , zoː bɾˈax ɛɾ ˈɛntlɪç das ʃvˈaɪɡən , » vɑːrˈʊm hast duː mɪç hˈɔøtə nˈɪçt fɛɾbˈʊndən , viː duː ɛs dˈɑmɑːls ɡətˈɑːn ? 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɪç jˌɛtst ʃˌoːn ɡəhˈaɪlt ʊnt kˈœntə mɪt diːɾ ɪm frˈaɪən diː vˈɔlkəntsˌyːɡə bəʃˈaʊən , diː hˈiːɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈeːbənə fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɛɾʃˈaɪnən , als baɪ ˈʊns , vˌoː ziː fɔn deːn bˈɛɾɡən ˈapɡəʃnˌɪtən . « 
» ɪç hˌɛtə ɛs vˈoːl ɡətˈɑːn « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɛmtə mɪç fˌɔɾ deːn frˈɛmdən lˈɔøtən , dɑː iːɾ hˈalptoːt vˈɑːrət . « 
ˈantˌoːn : » viː kˈɔmst duː tsuː dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃˈɛːmɪçkˌaɪt , dɑː dɛɾ ˈɔɾt dˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈalɜ ʃˈɑːm ʊnt ʃˈandə deːn kˈɔpf hˌɛtə ˈapbˌaɪsən mˈysən . « zuːzˈanɑː : » ɪç hɑːbə fˈiːl bˈøːzəs zˈeːən mˈysən ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈoːl lˈaŋə dɑːrˈʊm bˈyːsən . « 

ˈantˌoːn : » bˈyːsən , jˈɑː kˈɪnt , viː mˈaɪnst duː das . 
duː zˌɔlst baɪ miːɾ bˈyːsən , ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən kˈuːs tsuːɾ bˈuːsə ; 
duː vˈɛndəst dɪç fɔn mˈiːɾ?«zuːzˈanɑː : 
» ɪç ʃˈɛːmə mɪç , das iːɾ diːz fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt ; 
ɪç bɪn kˈ??t , ˈɔøɜ knˈapə , dɛɾ ɔøç tɾˈɔø dˈiːnən vˌɪɾd ɪn nˈoːt ʊnt ɡəfˈɑːɾ ; 
ɪç dˈiːnə ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm kˈysə ɪç dˈiːnə ʊm ˈeːrə . « 
ˈantˌoːn : » hast duː dɪç zoː ɪn dˌaɪnən rˈɔk , ɪn dˌaɪnən dˈeːɡən fɛɾlˈiːpt , lˈiːpst duː mɪç nˈɪçt ? « 

zuːzˈanɑː : » nˈaɪn , hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːp , vˌɛn ɪç ɔøç lˈiːbən kˈœntə . « 
ˈantˌoːn : » duː mˈaɪnst vˌeːɡən mˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ . « zuːzˈanɑː : » fɔn dɛɾ vˈaɪs ɪç nˈɪçts , als vˈas iːɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt ; 
vˈas vˈyɾdə diː mɪç hˈɪndɜn , ɔøç tsuː lˈiːbən , dɛɾ mˈystə ɛs jˈɑː frˈɔødə mˈaxən . 
« 
ˈantˌoːn : » ɪç mˌaɪnə dɔx nˈɪçt ; 
ziː mˈœçtə vˈoːl ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn , vˌɛn ziː vˈystə , das ɪç mɪt diːɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəʃlˈɑːfən . « 
zuːzˈanɑː : » dɑːrˈan hɑːbə ɪç nˈiː ɡədˈaxt , ɪç vɪl ɛs nˈiː vˈiːdɜ tˈuːn , ɛs ɡəʃˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊs fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ ˈɔøç , das ɪç hˈiːɾ blˈiːp . 
« 
ˈantˌoːn dˈaŋktə iːɾ fyːɾ ˌiːrə ɡˈyːtə , dɔx mˈɪʃtə zɪç aɪn ˈɪŋɡɾɪm ˌyːbɜ ˌiːrə kˈɛltə ɪn dˌiːzə ˈeːɾstə nˈɛːərə bəkˈantʃaft mɪt iːɾ , viː dɛɾ pˈɛçɡɛʃmˌak , dɛɾ das ˈeːɾstə ɡlˈɑːs fɔn ˌaɪnɜ frˈɪʃ ɛntpfrˈɔpftən vˈaɪnflaʃə tsuːvˌaɪlən fɛɾdˈɪɾpt , das viːɾ nˈɪçt bəˈ??taɪlən kˈœnən , ˌɔb ɛɾ ˈeːdəl ˌoːdɜ ˈʊnˌeːdəl zˈaɪ ; 
ɛɾ vˈynʃtə zɪç ˌaɪnən mˈʊntərən ɡəzˈɛlən fɔn vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt mˈɪtjˌuːbəltə , dɛɾ an zˌaɪnəm hˈalzə hˈɪŋə . 
ziː dˈiːntə iːm mɪt ˌaɪnɜ hˈoːxˌaxtʊŋ , viː ˌaɪnəm hˈøːərən vˈeːzən , das ɛɾ nˈɪçt zaɪn mˈɔxtə , dˈɛsən ʃvˈʊŋkɾaft ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn zɪç fˈyːltə ; 
zoː ˈɛtvɑːs vˌ??də ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ɪn iːm tsʊm ɡədˈaŋkən ; 
ɛɾ fˈyːltə deːn ˈɛɾɡɜ , dan fˈyːltə ɛɾ , das ɛɾ ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt , ʊnt zˈuːxtə ɛs ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
» 
lˈiːbəs kˈɪnt « , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː zˈuːzanən hˈɪnvantə , » viː zˈiːt ɛs dɛn hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊs , lˈeːpt maɪn fˈɑːtɜ ɡˌants alˈaɪn ? « 
zuːzˈanɑː : » hˈɛɾ , ɛsɪst ˌyːbɜˌaʊs vˈʊndɜlˌɪç hˈiːɾ bəʃtˈɛlt mɪt ˈalən lˈɔøtən , dɔx ɡəfˈɛlt ɛs mˈiːɾ ; diː mˈaɪstən zɪnt ˈaltɜʃvˌeːrə mˈɛnɜ , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈøːrən kˈœnən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ hat zaɪn ˈaɪɡən ɡəʃˈɛft , viː diː vˈøːɡəl zɪç jˈeːdɜ aɪn bəzˈɔndərəs nˈɛst bˈaʊən . « 
ˈantˌoːn : » hast duː ziː bəzˈuːxt ? « zuːzˈanɑː : » ziː nˈɑːmən mɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mˈɪt ; 
dɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪktə miːɾ zˌaɪnə ˈaɪçhœɾnçən ; 
diː kˈamɜ hˌatə dɾˈɑːtfɛnstɜ ʊnt vɑːɾ mɪt hˈoːlən bˈɔømən fɛɾtsˈiːɾt , ʊnt dɾˈiːn hˈɛktən diː ˈaɪçhœɾnçən ; 
kˈaʊm tɾˈɑːt ɛɾ ˈaɪn , ɡlˈaɪç kˌɑːmən ziː viː rˈoːtə bɾˈɛndə ˌaʊs ˈalən hˈøːlən ʊnt zˈɔøftstən tsuː iːm zoː dˈ??çdɾˌɪŋənt , das miːɾ vˈoːl ʊms hˈɛɾts vˌ??də ; 
ɛɾ bɾˈaxtə jˈeːdəm nˈʊskɜnə ʊnt ˈalɜlˌaɪ frˈyçtə ; 
viː tsˈiːɾlɪç zˈɛtstən ziː zɪç aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə , ʃlˈuːɡən deːn ʃvˈaɪf ɪn diː hˈøːə ʊnt vˈɪɾbəltən diː nˈysə ˈeːɾst ɪn ˌiːrən fˈɔɾdɜpfˌoːtən ˌʊntɜ deːn blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ , ˈeː ziː mɪt deːm ʃˈaɾfən tsˈɑːnə ˈaɪnzˌɛːktən . 
zˈeːt hˈɛɾ , dɑː hˈɑːp ɪç aɪns mˈɪtɡəbɾˌaxt , aɪn jˈʊŋəs . « 
ˈantˌoːn : » ɛs hat diːɾ diː bɾˈʊst blˈuːtɪç ɡəkɾˈatst , lˈɑːs diːɾ das blˈuːt ˈaptɾˌɔknən . « 
zuːzˈanɑː : » ɛs ʃˈɑːdət nˈɪçts , ɛs tˈɑːt nˈɪçt vˈeː ; zˈeːt nˈuːɾ das ˈaɾtɪɡə tˈiːɾ , jˌɛtst lˈeːkt ɛs zɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈant rˈʊnt tsuːzˈamən tsʊm ʃlˈɑːf . « 
ˈantˌoːn : » duː hast dɔx das hˈiːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən ? « zuːzˈanɑː : 
» ɛs dˈɛŋkt dɔx kˈaɪnɜ zoː ʃlˈɛçt fɔn mˈiːɾ , viː iːɾ . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə mɪç lˈiːp , ʊnt dɑː ɛɾ diː mˈʊtɜ fɔn dˌiːzəm klˈaɪnən nˈɪçt zˈɑː ʊnt ziː ɪm nˈɛstə tˈoːt fˈant , dɑː hˈɔltə ɛɾ das klˈaɪnə hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɑːp ɛs miːɾ ʊnt vˈaɪntə dan , als ɛɾ diː ˈaltə ʃˌoːn kˈalt ʊnt ʃtˈaɪf fˈant , jˌɛtst ɡˈeːt ɛɾ hɛrˈʊm ʊnt lˈɑːdət diː ˈandɜn tsʊm bəɡɾˈɛbnɪsə . « 
ˈantˌoːn : » hˌɛtə ɪç nˈuːɾ fˈaɾbən , ɪç mˈɑːlltə iːm das tˈiːɾ tsʊm ɡədˈɛçtnɪs . « 
zuːzˈanɑː : » lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɡlˈaɪç ʃˈaf ɪç ɔøç fˈaɾbən , dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn ˈaltən ɪst aɪn mˈɑːlɜ , ʊnt das tˈiːɾ vɪl ɪç ɔøç ˌaʊx bɾˈɪŋən , ɛɾ hat ɛs aʊf mˈoːs fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈɪnɡəʃtˌɛlt , bɪs ˈalə ɡˈɛstə dɛs lˈaɪçəntsˌuːɡəs bˈaɪzamən zɪnt . « 
ˈantˌoːn : » ʃnˈɛl , ʃnˈɛl , duː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə zˈeːlə . « 
zuːzˈanɑː bɾˈaxtə ɪn dɾˈaɪ ʃpɾˈyŋən das ˈaɪçhœɾnçən , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌaɪnən ˈaltən mˈan , deːn ziː rˈaɪçəntˌɑːl nˈantə , mɪt ˈaləm mˈɑlɜvɜktsˌɔøɡə , ˌaɪnɜ ˈɛbnən hˈɔltstafəl mɪt kɾˈaɪdɛɡɾˌʊnt , ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətsˈoːɡən . 
ˈantˌoːn : » duː bɪst tsuː ˈʊnɡəʃtˌyːm , kˈɪnt ; 
vˈɛɾtɜ ˈaltɜ hˈɛɾ , vɔlt iːɾ miːɾ ˈɔørə tˈɑfəl ʊnt ˈɔøɜ ɡərˈɛːt lˈaɪən , ˌoːdɜ mˈɑːllt iːɾ zˈɛlpst fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ʊnt zˈaɪt ɡəʃˈɪktɜ , diːs tˈoːtə ˈaɪçhœɾnçən tsuː mˈɑːlən . 
« 
zˈiːmoːn fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das ɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als vˈapən ɡəmˈɑːllt nɑːx ˌaɪnəm tsˈaɪçənbˌʊxə , nˈiːmɑːls nɑːx dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , als ˈantˌoːn mɪt zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən das ˈaɪçhœɾnçən , aʊf tsvˈaɪ ɡəkɾˈɔøtstən knˈɔxən zˈɪtsənt , ɡəmˈɑːllt hˌatə , viː ɛs an ˌaɪnəm ʃˈɛːdəl , viː an ˌaɪnɜ nˈuːs nˈɑːktə . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ɪm hˈaʊzə , ˈoːnə das diː bəʃˈɛftɪçtən dɾˈaɪ ɛs vˈɑːɾɡənˌɔmən , aɪn ˈɛŋstlɪçəs zˈuːxən nɑːx deːm lˈaɪçnɑːm dɛs ˈaɪçhœɾnçəns ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk hˌatə zɪç fɛɾzˈaməlt , das mɪt blˈʊmən d??çflˈɔxtənə kˈɛstçən zˌɔltə diː tˈoːtə ˈaʊfnˌeːmən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ; 
man zˈuːxtə an ˈalən ˈɔɾtən , ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈɔstloːzə ˈaltə mˈan fˈant nˈɪɾɡɛnts zˌaɪnən lˈiːblɪŋ vˈiːdɜ . 
zuːzˈanɑː mˈʊstə zɪç jˌɛtst mɪt deːm tˈoːtən ˈaɪçhœɾnçən ʊnt mɪt deːm ɡəmˈɛldə vˈiːdɜ tsuː deːm ˈeːrənbətə ˌaʊs mˈoːs hˈɪnʃlaɪçən , jˈeːnəs dɑːrˈɪn fɛɾʃtˈɛkən ʊnt dˌiːzəs ˈaʊfʃtˌɛlən . 
dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zɪç mˈyːdə ɡəzˈuːxt hˌatə , kˌɑːm ˈɛntlɪç , viː ˈalə lˈɔøtə , diː ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrən , voːrˈan ˌiːnən fˈiːl lˈiːkt , aʊf deːn plˈats tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ ɛs fɛɾmˈɪst ; 
zˌaɪnə tɾˈyːbən ˈaʊɡən zˈɑːən das bˈɪlt fyːɾ deːn lˈeːbəndən lˈiːblɪŋ an ʊnt ɛɾɡˈɔsən zɪç ɪn tɾˈɛːnən . 
» ziː zˈiːt mɪç ˈan « , rˈiːf ɛɾ , ˌɑːbɜ jˌɛtst fˈyːltən zˌaɪnə hˈɛndə diː tˈɔøʃʊŋ dɛɾ fˈaɾbən , ʊnt dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ blˈiːp iːm nɔx lˈiːp . 
» vˈeːɾ hat miːɾ diː frˈɔødə bərˈaɪtət « , frˈɑːktə ɛɾ , » deːm lˈoːnə ɛs dɛɾ hˈɪməl mɪt ɡlˈaɪçɜ frˈɔødə ; 
das bˈɪlt ɪst maɪn ʃˈats , maɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃpˈiːl ʊnt ɡəʃpɾˈɛç , an mˌaɪnəm bˈɛtə zˌɔl ɛs hˈɛŋən , mˌaɪnəm hˈaʊptə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das ɛs mɪç bəɡɾˈyːsə baɪm ˈaɪnʃlˌɑːfən ʊnt miːɾ bəɡˈeːɡnə ɪm ɛɾvˈaxən . 
« 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnən lˈiːblɪŋən ˈaɪçhɔɾn ɡənˈant hˌatə , ˈalzoː ʃpɾˈɑːx , hˌatə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf rˈapɔlt fɔn rˈaɪçəntˌɑːl diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs zˈoːnəs ɛɾfˈɑːrən ; 
ɛɾ kˌɑːm tsuː iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbɜ zˈoːn , ɪç kˌan diːɾ diː frˈɔødə nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , diː duː miːɾ mɪt dˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋ ʃˈafst ; 
baɪ dˌaɪnɜ kˈʊnst vˌɪɾst duː aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈeːbən aʊf dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k fˈyːrən , viːɾ ˈaltən vˈɛçtɜ vˈʊstən mˈaɪst nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn , als ʊns mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə an ˈɪɾɡənt aɪn tˈiːɾɡɛʃlˌɛçt tsuː hˈɛŋən , ˌoːdɜ an ˌaɪnə hˈɛndeːˌaɾbaɪt , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈeːən diː lˈɪçtɜ ˌaʊs ɪm hˈɪɾnə ! 
« » fˈyːɾt mɪç tsuːɾ kɾˈoːnənbˌ??k , tˈɔørɜ fˈɑːtɜ ; 
ɪç mˈœçtə ɔøç dˈiːnən mɪt ˈalən kɾˈɛftən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» duː vˌɪɾst fɪlˈaɪçt bˈalt dɑːtsˈuː rˈaɪf ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən « , ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɑːf rˈapɔlt , » fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈiːmɑːls , dɛn nˈiː vˌɛɾdə ɪç dɪç d??ç ɡˈʊnst dɑːtsˈuː fˈœɾdɜn ; 
kˌanst duː hˈʊŋɜn ʊnt dˈuːɾstən ? « 
» nˈaɪn ! « , rˈiːf ˈantˌoːn , » lˈiːbɜ mˈœçt ɪç mɪç zˈɛlpst ʃtˈykvaɪs fɛɾtsˈeːrən , als hˈʊŋɜn . « 
» ˈaɾmɜ zˈoːn « , zˈɑːɡtə rˈapɔlt , » das hast duː fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɑː vˌɪɾst duː ʃvˈeːrə lˈeːɾjˌɑːrə ˈaʊsʃtˌeːən , ˈeːə duː ɛs lˈɛɾnst . « 
zuːzˈanɑː bɾˈax jˌɛtst ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs am fˈɛnstɜ , dɛɾ ˈaltə ˌʊntɜʃtˈytstə deːn zˈoːn , ziː zˈɑːən diː ˈaltən pˈɑːɾvaɪs foːrˈyːbɜ tsˈiːən ; 
tsuːlˈɛtst tɾˈuːk dɛɾ ˈaltə diː klˈaɪnə lˈaɪçə aʊf mˈoːs ʊnt blˈʊmən ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən kˈɔɾbə . 
ziː blˈiːbən ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ˌʊntɜ tɾˈɛːnənvˌaɪdən ʃtˈeːən , vˌoː mˈeːrərə vˈaɪsə dˈɛŋkmɑːlə ʃˈɪmɜtən ; 
hˈiːɾ zˈaŋən ziː vˌɛːrənt dɛs ɡɾˈɑbəns ʊnt ˈaɪnzˌɛnkəns aɪn zˈanftəs lˈiːt , das dˈɔøtlɪç ɪn das fˈɛnstɜ ʃˈaltə . 
dɛɾ ˌyːbɜdɾˈuːs ˌaʊx vˈaɪçən mˈuːs , diː lˈaŋeːvˌaɪl hat nˈɪmɜ hˈaɪl ; 
mˈax dɪç fɔn ˈaləm frˈaɪ , 
zoː ɪst diːɾ ˈaləs nˈɔø . 
das ˈaɪnfˌɛltɪɡə lˈiːt hˌatə ˌaɪnən ˈaɪɡnən tɾˈoːst fyːɾ ˈantˌoːn , dɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst mˈɛɾktə , das iːn ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə ˌyːbɜ diː ˈapvˌɛksəlˌʊŋ zˌaɪnəs ɡəʃˈɪks ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə . 
» lˈʊstɪç vɔlən viːɾ lˈeːbən « , rˈiːf ɛɾ tsʊm fˈɑːtɜ , » hˈɔøt vɪl ɪç mˌaɪnən ɡəbˈ??tstɑːk fˈaɪɜn , dɛn mɪç dˈ??stət ; 
lˈast mɪç ˈʊntən ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɑːɡən , fˈɑːtɜ , ʃˈaft miːɾ jˈʊŋəs fˈɔlk , das tˈantsən ʊnt ʃpɾˈɪŋən kˌan ; 
diː ˈankˌʊnft dɛs fɛɾlˈɔɾnən zˈoːnəs mˈuːs ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . « 
ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɔk , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə rˈapɔlt , tsˈiːmə zɪç vˈoːl ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt dɛɾ frˈɔødə , ɪntsvˈɪʃən tsˈiːmə ɛs zɪç rˈɛçt ɡˈuːt , das hˈɔøtə diː hˈɪɾtən hɛrˈantɾˌiːbən , ʊm ˌiːrə ˈapɡˌɑːbə deːm ʃlˈɔsə tsuː ɛntɾˈɪçtən , voːbˈaɪ ziː frˈøːlɪç tsuː tˈantsən ʊnt tsuː zˈɪŋən pflˈeːktən . 
vˈɪɾklɪç lˈiːsən zɪç ʃˌoːn diː fˌɛltʃalmˈaɪən aʊf deːn vˈalthyːɡəln ɪn ɡɾˈuːs ʊnt ɡeːɡənɡɾˈuːs hˈøːrən ; 
diː ɡlˈɔkən dɛs ˈanɡətɾˌiːbənən fˈiːhəs rˈɪçtətən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɑːx ˈalən ʃˈøːnən vˈaldɡɾyndən , diː zˈɔnst ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡˈantsən lˈaɪçt ˌyːbɜzˈeːən vˌɛɾdən . 
rˈapɔlt bəfˈɑːl ˈaɪnɪɡən dˈiːnɜn , deːn zˈoːn ɪn dɛɾ bˈɛtʃtɛlə hɛrˈʊntɜ tsuː tɾˈɑːɡən , voːbˈaɪ zuːzˈanɑː ˈaxtʊŋ ɡˈɑːp , das nˈɪɾɡɛnts fɔn deːn ʃtˈaɪfən ˈaltən mˈɛnɜn ˈanɡəʃtˌoːsən vˌ??də . 
aʊf deːm ɡɾˈoːsən plˈatsə fˌɔɾ deːm jˈɑːktʃlɔsə vɑːrən ʃˌoːn diː jˈʊŋən ʃtˈiːrə ʊnt kˈyːə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ˈalə mɪt blˈʊmən ʊnt bˈʊntən bˈɛndɜn ɡəʃmˈykt ; 
diː hˈɪɾtən nˈɑːmən fɔn ˌiːnən tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːbən ziː deːn ˈaltən dˈiːnɜn dɛs ɡɾˈɑːfən , diː zˈɔɡlaɪç bəfˈeːl ɛɾhˈiːltən , ˌaɪnɪɡə nɑːx dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k tsuː fˈyːrən . 
dan vˌ??dən ɡɾˈoːsə fˈɛsɜ mɪt bˈiːɾ aʊf hˈoːə ʃtˈaɪnə fˈɛstɡəlˌeːkt , ɛs vˌ??də ɪn ɡɾˈoːsə hˈœltsɜnə kɾˈyːɡə ɡətsˈapft ʊnt fɔn deːn mˈɛːdçən ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌɑːɡən , diː tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdət ɪn rˈoːtən jˈakən mɪt zˈɪlbɜnən kˈɛtən ʊnt kˈ??tsən blˈaʊən rˈœkən , diː hˈɑːrə ɪn lˈaŋən flˈɛçtən , ɛɾʃˈiːnən vɑːrən . 
aɪn lˈʊstɪɡɜ tˈants fɛɾɡˈalt ˌiːnən diː mˈyːə , fˈiːɾ pˈɑːrə tˈantstən ɪn bˈʊntɜ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ʊnt das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ lˈiːbə ˈɪmɜ tsˈiːɾlɪçɜ tsuː fɛɾhˈylən , das ɛs zɪç ˈɛntlɪç ˈoːnə ʃˈamrøːtə kˈʊnt mˈaxən kˈɔntə , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən ˈaləs ʃpˈɔtənt ˈaʊszˌaŋən , zˈɛlpst das , vˈas nˈɔx nˈɪçt vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː hˈiːs ɛs : ˈaʊf , ʃvˈɛŋkt diː mˈɛːdçən rˈʊm ! 
ɛs tˈantst zɪç ɡˈuːt ɪm ɡɾˈyːnən vˈalt , ʊnt zˈaɪt dɑːbˈaɪ nˈɪçt ʃtˈʊm , dɑːmˈɪt ɛs lˈʊstɪç ʃˈalt jˈuː jˈɑː , jˈuː jˈɑː ! 
lˈʊstɪç vɔlən viːɾ ʃpɾˈɪŋən alhˈiːɾ ɪm ɡɾˈyːnən vˈalt . 
nˈuːn vɑːrən ˌaɪnɪɡə pˈɑːrə ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡəfˈalən , dɑː zˈaŋən ziː vˈaɪtɜ : 
das mˈoːs ɪst ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪç , das mˈoːs ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ɡlˈat : 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈyːnɜ tsvˈaɪk , dɛɾ ʊns tsuː fˈal ɡəbɾˈaxt ; 
jˈuː jˈɑː , jˈuː jˈɑː ! 
aʊf ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk viːɾ kˈɔmən alhˈiːɾ ɪm ɡɾˈyːnən vˈalt . 
viːɾ tɾˈuːdəln ʊns hɛrˈʊm 
aʊf vˈaɪçəm ɡlˈatən mˈoːs , dɛɾ mˈaʊlv??f ɪst nˈɪçt dˈʊm , dɛɾ vˈoːnt ɪm ɛɾdˈɛnʃoːs ; 
jˈuː jˈɑː , jˈuː jˈɑː ! 
viːɾ vɔlən ʊns bəɡɾˈɑːbən alhˈiːɾ ɪm ɛɾdˈɛnʃoːs . 
dˈɛk mɪç mɪt rˈoːzən tsˈuː 
ʊnt mɪt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , zˈɔnst hˈɑːp ɪç kˈaɪnə rˈuː , vˌɛn mɪç diː zˈɔnə ʃtˈɪçt , jˈuː jˈɑː , jˈuː jˈɑː ! 
lˈɑːs miːɾ deːn hˈɑːbɜ ʃtˈɛçən alhˈiːɾ aʊf ɡɾˈyːnɜ hˈaɪt . 
ɡəhˈœɾt das lˈaʊp deːm bˈaʊm ? 
ɡəhˈœɾt das lˈaʊp dɛɾ lˈʊft ? 
ɛs ʃpˈiːlt dɑːmˈɪt dɛɾ bˈaʊm , ɛs ʃpˈiːlt dɑːmˈɪt diː lˈʊft . 
jˈuː jˈɑː , jˈuː jˈɑː ! 
jˌɛtst vɪl ɪç dɪç ˈeːɾst kˈysən , dan kˈysə mɪç ˈaɪnmˌɑːl . 
ˈantˌoːn hˌatə zˌaɪnə hˈɛɾtsənsfrˌɔødə an ˈal deːm jˈuːbəl , an deːm plˈʊmpən ʃvˈɛŋkən dɛɾ mˈɛːdçən , an deːm ʃtˈampfən dɛɾ knˈɛçtə ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪm bˈɛtə hˈoːx ˈaʊf , vˌɛn dɛɾ dˈuːdəlzˌak , aɪn ˈaltəs tsˈiːɡɛnfˌɛl , voːrˈan dɛɾ kˈɔpf mɪt mˈɛsɪŋənən hˈœɾnɜn ʊnt kˈoːralˌɛnaʊɡən , ɪn ˌaɪnə ˈandərə mˌeːloːdˈiː ˈʊmzˌɛtstə , ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ zˈuːzanən , diː zɪç hˈɪntɜ zˌaɪnəm bˈɛtə viː aɪn ɡəˈɛŋstɪçtɜ hˈʊnt fɛɾkɾˈɔxən hˌatə ʊnt aʊf jˈeːdən ʃlˈuːk , dɛɾ ziː vˈiːdɜ ˌaʊs deːm tsuːflˈʊxtsɔɾtə hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən vɔltə . 
dɛɾ ˈaltə rˈapɔlt hɪnɡˈeːɡən mˈaɪntə zˌaɪnən zˈoːn tsɛɾʃtɾˈɔøən tsuː mˈysən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn mˈançən ˈɛɾnstaftən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt bəfˈɑːl bˈalt , das zaɪn fˈœlkçən , vˈɛlçəs ˈalmɛːlˌɪç ɪn dɛɾ ɛɾhˈɪtsʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ˈaltsʊstˌaɾk nɑːx deːm ʃtˈalə rˈɔx , zɪç ɪn ˌaɪnə vˈaɪtərə ɛntfˈɛɾnʊŋ bəɡˈeːbə . 
» vˈaɪst duː , lˈiːbɜ zˈoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç mˌaɪnə jˈuːɡənttsˌaɪt als kˌɑpuːtsˈiːnɜ fɛɾbətˈeːt hɑːbə ? « 
» nˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt zˈɑː ɪn diː fˈɛɾnə , vˌoː ɡətˈantst vˌ??də , » dɑː mˈuːs ɔøç das hˈoːzəntɾˌɑːɡən nˈaxhɜ ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn . « 
» diː kˈɑpuːtsə lˈɑːk hˈaɪs aʊf mˈiːɾ , als vˈɛːɾ ziː fɔn ɡəʃmˈɔltsənəm blˈaɪ ɡəvˈeːzən , lˈiːbɜ zˈoːn ; 
vˌɛn duː ˌaɪnə hˈoːə klˈɔstɜmˌaʊɜ ɛɾblˈɪkst , dˈɛŋk nˈɪçt mɪt deːn lˈɔøtən fɔn hˈɔøtə , das dɑː lˈaʊtɜ ˈypɪçkˌaɪt diː mˈyːsɪɡən lˈaɪbɜ fˈylt ; 
ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ɪst das nˈuːɾ aɪn ˈaʊfɡəɡˌeːbənəs lˈeːbən , das zɪç ɪn tɾˈʊnkənhˌaɪt tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃtɾˈeːpt , naxdˈeːm nˈoːt ʊnt zˈyndə , ʊnt hˈɑːs ʊnt bˈoːshaɪt , ˈaɪɡnə ʊnt frˈɛmdə , fˈiːlə jˈɑːrə diː ˈaɾmə jˈuːɡənt ɡəɡˈaɪsəlt hat . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɪntə zuːzˈanɑː ; 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː ziː an ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst aɪn ʃˈøːnɜ rˈaɪtɜknˌɑːbə , flˈɛnst viː aɪn ˈaltəs vˈaɪp , ɡˈeː fˈɔɾt tsʊm tˈants ʊnt kɾˈiːç hˈiːɾ nˈɪçt hɛrˈʊm viː ˌaɪnə kˈatsə ; 
vˈas ɪç hˈiːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən hɑːbə , ɡˈeːt dɪç nˈɪçts ˈan ; 
fˈɔɾt , lˈaʊf , zˈuːx diːɾ aɪn mˈɛːdçən ʊnt zˈɪŋ iːɾ tsˈɛɾtlɪç fˈɔɾ , das ˈandərə vˌɪɾt zɪç fˈɪndən . 
« 
zuːzˈanɑː ˌɑːbɜ klˈɛmtə zɪç fˈɛstɜ an ˈantˌoːn , deːn ˌaɪnə lˈʊst tsuː iːɾ dˈ??çdɾˌaŋ , viː ɛɾ ˌiːrən fˈɛstən bˈaʊ bərˈyːɾtə ; 
ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrən hˈɑːrən ʊnt bˈɑːt deːn fˈɑːtɜ ziː tsuː dˈʊldən : dɛɾ knˈɑːbə zˈaɪ tɾˈɔø , ˌɑːbɜ ʃˈyçtɜn . 
» nˈuːn , zoː zˈaɪ vˈeːnɪçstəns ɡˌants rˈuːɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt ziː kˈɔntə zɪç jˌɛtst nˈɪçt vˈeːrən , als ˈantˌoːn ziː hˈaɪmlɪç ˈʊmfˌastə . 
dɛɾ ˈaltə rˈapɔlt ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən ˈɛɾnstə zaɪn lˈeːbən . 
» ɪç bɪn das jˈyŋstə fɔn dɾˈaɪ kˈɪndɜn , diː mˌaɪnə mˈʊtɜ , kˌatarˈiːnɑː fɔn blˈaŋkən , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈɔlf , als ɛɾ ʃˌoːn hˈoːx bətˈɑːkt vɑːɾ , ɡəbˈoːrən hˌatə . 
ɡˈɔt hɑːbə ziː bˈaɪdə zˈeːlɪç ʊnt lˈasə ziː nˈiːdɜʃˌaʊən aʊf dˌiːzən ˈeːɾstən frˈɔødəntˌɑːk mˌaɪnəs ˈaltɜs ! 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hɑːbə ɪç diː ˈaʊɡən aʊf dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k tsˈuːɡɛdɾˌykt ; 
ɛɾ ʃtˈaɾp aʊf dɛɾ vˈaxt , naxdˈeːm ɛɾ mɪç mˈeːrərə jˈɑːrə ɪn deːm ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ kɾˈoːnə ʊnt dɛɾ ɡˈɛŋə ʊnt dɛs ɡeːbˈeːtəs vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə . 
das ˈaləs zˌɔlst ˌaʊx duː lˈɛɾnən , maɪn tˈɔørɜ zˈoːn ˈantˌoːn , vˌɛn duː ˈeːɾst tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən jˈɑːrən ɡəkˈɔmən ʊnt rˈɪndə ˈanɡəzˌɛtst hast aʊf dˌaɪnə ɡlˈatə ʃtˈɪɾn . 
fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈaɪs ɪç nˈɪçts , als das ɪç dˈɑmɑːls ˈaʊsɜ iːɾ nˈɪçts vˈʊstə ; 
ziː ʃpˈan fˈiːl ʊnt ʃtˈant dɑːtsˈuː frˈyː ˈaʊf ; 
fɔn ˌiːrəm fˈaɪnən ɡəʃpˈɪnst kˈɔmən ˈalə diː fˈaɪnən ɡədˈɛkə , voːrˈaʊf ɪn dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k am tˈoːdɛstˌɑːɡə kɔnrˈɑdɪns ɡəʃpˈaɪzət vˌɪɾt . 
vˌɛn ziː nˈuːn baɪ ˌaɪnəm kˈiːnfɔøɜ ɪm kamˈiːn frˈyː mˈɔɾɡəns ˈaʊfzˌɑːs , dɑː rˈuːtə ɪç nˈɪçt mɪt ʃrˈaɪən , bɪs ziː mɪç aʊf aɪn kˈɪsən an diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt ; 
dɑː lˈɑːk ɪç aʊf deːm rˈykən ʊnt ʃpˈiːltə mɪt mˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt zˈɑː ziː vˈoːl ʃtˈʊndənlˌaŋ an ʊnt lˈaxtə , vˌɛn ziː zˈaŋ . 
vˈaɪtɜ vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈɪçts fɔn iːɾ , dɑːbˈaɪ zˈoːk ɪç an mˌaɪnəm fˈɪŋɜ , vˈas ziː miːɾ ˈɔft fɛɾbˈoːt , ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ mˌaɪnəm kˈɪsən ʊnt mˌaɪnəm fˈɪŋɜ hˌatə ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃpˈiːltsɔøk . « 
» fˈɑːtɜ « , frˈɑːktə ˈantˌoːn , » vˈaɪst duː nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas frˈaʊ kˌatarˈiːnɑː , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ɡəzˈʊŋən ? 
ɪç hˈøːrə ɡˈɛɾn ˈaltə lˈiːdɜ , dɛn man vˈaɪs dɔx nˈɪçt rˈɛçt , vˌoː ziː hˈɛɾkɔmən . « 
» aɪn pˈɑːɾ rˈaɪmə zɪnt miːɾ zoː ɡəblˈiːbən « , zˈɑːɡtə rˈapɔlt , » nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ frˈyːən tsˈaɪt , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː maɪn fˈɑːtɜ ˈɪmɜ tsuː ˌiːrəm ˈanɡədˌɛŋkən viːdɜhˈɔltə : 
maɪn mˈan ɪst aʊf dɛɾ vˈaxt 
diː lˈaŋə ʃvˈaɾtsə nˈaxt , ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊt , ʊnt vˌɛn dɛɾ nˈeːbəl tˈaʊt , hat ɛɾ zɪç mˈyːt ɡədˈaxt , dɑː bɪn ɪç frˈɪʃ ɛɾvˈaxt . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈiːn , ɡˈɔt ʃtˈɛɾkə ˈiːn 
ʊnt lˈɑːs iːn bˈalt tsuː tˈɑːlə tsˈiːn . 
ɪç hˈɑːp nˈuːɾ kˈ??tsən ʃlˈɑːf , vˌaɪl fˈɛɾn maɪn lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf ; 
nɔx rˈuːən hˈɑːn ʊnt kˈɪnt , ɛs ɡˈeːt aɪn ʃˈaɾfɜ vˈɪnt ; 
dɔx fˈɑːɾ ɪç ɪn diː ʃˈuː , ɪç hɑːbə kˈaɪnə rˈuː ; 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈɔøç , ɡˈɔt ʃtˈɛɾkə ˈɔøç , iːɾ lˈiːbən kˈɪndɜ , ˈaltsʊɡlˌaɪç . 
fɔn ɡɾˈaʊɜ ˈaʃ bədˈɛkt lˈiːkt hˈɛlə flˈam fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt dˌiːzəs fˈɔøɜs ʃtˈɛɾk tsˈaɪkt ɡˈɔtəs ɡənˈɑdənvˌɛɾk . 
ɪç ˈaɾbaɪt nˈɪçt alˈaɪn , ɡəzˈɛlɪç ɪst dɛɾ ʃˈaɪn , ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈiːn , ɡˈɔt hˈyːtə ˈiːn , ɪn rˈuː vɪl ɪç deːn fˈɑːdən tsˈiːn . 
ɪst maɪn ɡəʃpˈɪnst tsuː ˈɛnt , ʃtɾˈɛk ɪç tsuː ɡˈɔt diː hˈɛnt 
ʊnt hˈarə ʃtˈɪlə zaɪn 
ɪm tˈoːtənhˌɛmdə fˈaɪn , jˈeːt kˈɪnt aɪn hˈoːxtsˌaɪthˌɛmt 
ˌaʊs ɡlˈaɪçəm ʃtˈyk bəkˈœmt ; 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː , ɡˈɔt ʃtˈɛɾkə ziː , vˌɛn ɪç tsuː mˌaɪnəm hˈaɪlant tsˈiː . 
zˈiː , lˈiːbɜ zˈoːn « , fˈuːɾ rˈapɔlt mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ zˈanftɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » vˈas ziː ɡəzˈʊŋən , das vˈaɾt an iːɾ vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt an ˈʊns ; 
ziː ʃtˈaɾp zoː vˈɛk , kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə viː , ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt , dɛn ɪç lˈiːf dˈɑmɑːls ʃˌoːn mˌaɪnəm ˈɛltərən bɾˈuːdɜ vˈɔlf ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡlˈoːriːˌɑː nɑːx ʊnt hˌatə diː mˈʊtɜ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
als ziː ˌɑːbɜ tˈoːt vɑːɾ ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə bəʃtˈatət vˌ??də , dɑː ʃrˈiːən viːɾ ˈalə ɛɾbˈɛɾmlɪç ; 
dˈɔx , viː ɛs baɪ kˈɪndɜn ɡˈeːt , ˌaɪnə ˈaltə mˈakt , diː ʊns ˈaləs ɡˈuːtə tˈɑːt , hˌatə bˈalt ˌʊnzrə lˈiːbə tsuːɾ mˈʊtɜ ɡəˈɛɾpt ; 
ˌaʊx vˈʊxzən viːɾ zˈɛlpst ˈalmɛːlˌɪç ˈan , das viːɾ nɑːx ˈʊnsrəm kˈɔpfə vˈɪɾtʃaftətən . 
viːɾ hˈiːltən ˈalə dɾˈaɪ aʊf ʃtɾˈɛŋə ˈɔɾdnʊŋ , dɑː vɑːɾ kˈaɪn vˈɪnkəlçən ɪn ˌʊnzɜm tsˈɪmɜ , das nˈɪçt tsuː ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəm bənˈʊtst vˌ??də . 
ɪç tɾˈiːp fˈiːl fˌoːɡəlʃtˌɛleːrˈaɪ ʊnt hˌatə diː ˌaɪnə vˈant mɪt ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən vˈøːɡəln bəʃtˈɛkt ; 
nˈeːbənbˌaɪ vɑːɾ aɪn bˈaʊɜ mɪt leːbˈɛndɪɡən vˈøːɡəln , diː ɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ zˈaŋvaɪzən ˈapɾˌɪçtətə , zoːvˈiː ɪç ˌaʊx nɔx jˌɛtst das vˈɪldə ɡəʃrˈaɪ fɔn ˈalən zoː ɡənˈaʊ nˈaxtsuːmˌaxən vˈaɪs , das ziː ʃˈɑrənvˌaɪs tsuː dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k ɡəflˈoːɡən kˈɔmən ʊnt dˈɔɾt ˌyːbɜvˈɪntɜn . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡlˈoːriːˌɑː vɑːɾ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt mɪt dɛɾ nˈɑdəl ɪn ˈalɜlˌaɪ kˈynstlɪçəm vˈɛɾk ; 
ˌaʊx ʃpˈiːltə ziː das arˈɑbɪʃə ʃˈaxʃpiːl bˈɛsɜ als viːɾ bˈaɪdə , vˈoːryːbɜ viːɾ ʊns ˈɔft ɡəˈɛɾɡɜt hˌatən , iːɾ ɡərˈɛːt ʃtˈant tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
maɪn bɾˈuːdɜ vˈɔlf vɑːɾ rˈɛçt flˈaɪsɪç ɪn ˈalɜ ˈɑːɾt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , ʊnt tˈɛːklɪç bəzˈuːxtə iːn aɪn mˈœnç ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt , dɛɾ iːm ɪn ˈaləm ɡəlˈeːɾtən vˈeːzən ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈɑːp ; 
zaɪn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt zaɪn bˈyːçɜʃrˌaŋk bəzˈɛtstən diː dɾˈɪtə zˈaɪtə , an dɛɾ fˈiːɾtən ʃtˈant dɛɾ ˈɛstɪʃ . 
zoː lˈeːptən viːɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn , ʊnt jˈeːdɜ lˈɛɾntə mɪt deːm ˈandɜn ; 
viːɾ zˈɑːɡtən ɛs ʊns nˈiː , vˈʊstən ɛs ˌaʊx nˈɪçt , hˌatən aɪnˈandɜ ˌɑːbɜ zoː lˈiːp , das viːɾ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən aɪnˈandɜ tsuː mˈaxən vˈʊstən ; 
ˌaʊx ʃlˈiːfən viːɾ nɔx , viː ɪn ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən kˈɪnthaɪt , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈɛtə tsuːzˈamən , bətˈeːtən tsuːzˈamən ʊnt kˈystən ˈʊns , ˈeːə viːɾ ˈaɪnʃlˌiːfən . 
lˈiːbɜ zˈoːn , tsuːvˌaɪlən hˌɑːbən diː fˈɛːtɜ ɡɾˈoːs ˈʊnrˌɛçt ; 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾtsˈaɪə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , viː ɛɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl dɛs mˈɔɾɡəns ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , ˌʊntɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃˈɪmpfreːdən ʊnt flˈyçən , diː viːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ˌaʊs deːm bˈɛtə rˈiːs ʊnt ˈaɪntsˌɛln zˌaɪnən lˈɔøtən ˌyːbɜɡˈɑːp . 
ɛɾ hat miːɾ ɪn ʃpˈɛːtən jˈɑːrən ˈeːɾst ˈanfɛɾtɾˌaʊt , vˈas iːn dˈɑmɑːls tsuː deːm ɡəvˈaltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnən ɡəbɾˈaxt : 
ɛs vɑːɾ diː vˈaɾnʊŋ dɛs nˈɪklɑːs , fˌɑbiːˈɑːns fɛɾrˈʊxtən fˈɑːtɜs , deːn viːɾ nˈɪçt lˈaɪdən mˈɔxtən : 
viːɾ tɾˈiːbən ʃˈɛntlɪçə zˈyndən , dˌeːrən nˈɑːmən mˌaɪnə lˈɪpən fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡən vˈyɾdən , tsuːzˈamən ; 
ɛɾ mˈœçtə nˈuːɾ frˈyːə kˈɔmən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ʊns ɪn ˌaɪnəm bˈɛtə fˈɪndən , ɔpɡlˈaɪç dɾˈaɪ ˈandərə fyːɾ ʊns bərˈaɪt ʃtˈɛndən . 
als ɛɾ ʊns nˈuːn ɪn deːm ɡɾˈoːsən bˈɛtə ˈanɡətɾˌɔfən , hˌatə ɛɾ ɪn vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈaɪnt , dɛɾ tˈɔøfəl hɑːbə ʊns tsuːzˈamənɡəknˌeːbəlt ; 
ɛɾ bɾˈaxtə ʊns bˈaɪdə , ʊm bˈuːsə tsuː tˈuːn , ɪn tsvˈaɪ ɛntfˈɛɾntə klˈøːstɜ , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪçən ˈadlɪɡən vˈɪtvə ˌiːrɜ fɛɾvˈantʃaft ɪn kɔnstˈants . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡˈœntə ɛɾ ʊns kˈɪndɜn , zˈɔndɜn ˈaɪntsˌɛln ʃlˈɔødɜtə ɛɾ ʊns ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt bəfˈɑːl zˌaɪnən knˈɛçtən , voːhˈiːn ɛɾ jˈeːdən fɔn ʊns aʊf zˌaɪnəm rˈɔsə fˈyːrən zˌɔltə . 
ɪç vɑːɾ fɔn kˈɛltə hˈalp ɛɾʃtˈaɾt , als ɪç ɪn deːm vˈaltklɔstɜ tsuː hˈɪɾʃɪŋən ˈapɡəzˌɛtst vˌ??də , ʊnt vˈʊstə mˌaɪnɜ zˈeːlə kˈaɪnən rˈɑːt ; 
ɪç zˈan fɛɾɡˈeːbəns diː lˈaŋə tsˈaɪt , vˈas ɪç fɛɾbɾˈɔxən hˌatə , ʊnt vˈʊstə miːɾ ˈɛntlɪç nˈɪçts ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən , als das ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən vˈøːɡəln ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fɛɾtsˈaʊbɜtən rˈɪtɜ ɡəfˈaŋən , viː zoː dˈɑmɑːls diː kˈɪndɪʃən mˈɛːɾçən ˈʊmɡˌɪŋən , dɛɾ zɪç an miːɾ hˌɛtə rˈɛçən mˈysən . 
aɪn ˈaltɜ ˈɑːpt nˈɑːm mɪç ɡˈʊtmyːtˌɪç aʊf ʊnt bɾˈaxtə mɪç tsuː ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈandərɜ knˈɑːbən , diː iːn zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪç bəɡɾˈystən , ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtslɪç ˌyːbɜ iːn ʃˈɪmpftən , als ɛɾ deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən hˌatə ; 
ˌaʊx hˈœɾtə ɪç bˈalt fɔn ˌiːnən zoː bˈoːshaftə rˈeːdən , zoː ʃlˈɪmə ʃtɾˈaɪçə , viː hˌɛldəntˈɑːtən ɛɾtsˈɛːlən , das ɪç mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt miːɾ bəvˈʊst vˌ??də . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ mɪt deːm ˈɑːptə mˈɔxtə ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , vˌ??də ɪç tsuː iːm ɡərˈuːfən ; 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊs , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɔltə , ɪç mˈʊstə iːm zoː fˈiːl fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾtsˈɛːlən , das ɪç iːm ˈɛntlɪç deːn ˈaɾɡvoːn nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , ziː mˈœçtə mɪç fɛɾlˈɔømdət hˈɑːbən , viː ziː ʊns tsuːvˌaɪlən ɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ lˈaʊnə ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾɛɾtsˌɛːltə , fɔn tsvˈɛɾɡən ʊnt tsˈʊkɜhˌɔøsçən , diː viːɾ nˈaxhɜ ˈʊmzˌɔnst ɪm vˈaldə ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatən . 
dɛɾ ˈɑːpt bəʃtˈɛːtɪçtə mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt , ʊm diː fɔm fˈɑːtɜ iːm fˈoːɾɛɾtsˌɛːltə ʃtɾˈɑːfbɑːrə nˈaɪɡʊŋ tsvˈɪʃən ʊns ɡˈɛntslɪç tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ɛɾ deːn ʃˈøːnstən fˈʊŋkən ˈɔfənɜ , hˈɪŋeːbəndɜ frˈɔødə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈalə tsˈaɪt ɪn miːɾ ˈaʊslˌœʃtə ; 
vˈeːm zˌɔltə ɪç tɾˈaʊən , dɑː mˌaɪnə lˈiːbɾaɪçə ɡlˈoːriːˌɑː mɪç fɛɾlˈɛstɜt . 
vˈeː maɪn kˈɔpf : dˈɛŋkə ɪç dɛɾ frˈɔødənfˌylə mˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənttsˌaɪt , ʃˈɛːm ɪç mɪç dɛɾ lˈeːrən ʃtˈɪlə , ʊnt mɪç fˈast aɪn tˈiːfɜ nˈaɪt , ʊnt vˈeːn kˌan ɪç mˈeːɾ bənˈaɪdən , als mɪç zˈɛlpst ɪn jˈuːɡəntfrˌɔødən . « 
dɛɾ ˈaltə rˈapɔlt hˈiːlt zɪç hˈiːɾ deːn kˈɔpf , dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» fɔn mˌaɪnən klˈɔstɜjˌɑːrən vˈaɪs ɪç diːɾ vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən ; « 
dɛɾ ˈɛɾnst , voːmˈɪt ˈaləs fˈaɪɜlˌɪçə ɡətɾˈiːbən vˌ??də , diː ʃtɾˈɛŋə ˈalɜ ɡəzˈɛtsə bətsvˈaŋən mɪç mɪt deːn jˈɑːrən ; 
ˈaʊsɜ deːm klˈɔstɜ ʃˈiːn miːɾ bˈalt nˈɪçts hˈɛɾlɪçəs mˈeːɾ tsuː vˈoːnən , ʊm ʊns hˈeːɾ lˈɑːk diː ɡɾˈoːsə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , viːɾ hˈœɾtən nˈɪçts , als das vˈɪldə ɡəʃrˈaɪ dɛɾ bˈɛːrən , vˈœlfə ʊnt lˈyksə dɑːhˈɛɾ , ʊnt ɪn zˈɛltənən tˈɑːɡən kˌɑːmən vˈalfɑːɾtən fɔn ˈaɾmən kˈøːlɜn ʊnt vˈaldbaʊɜn , dˌeːrən rˈoːə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt mɪç ɛɾʃrˈɛktə ; 
diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs kˈɪɾçəndˌiːnstəs , das vˈaxən ʊnt lˈɛɾnən vɑːɾ diː kɾˈɛftɪçstə bˈuːsə ; 
ˈalə mˌaɪnə lˈiːbə vˈɛndətə zɪç tsuː deːn ɡənˈɑdənrˌaɪçən bˈɪldɜn dɛɾ mˈʊtɜ dɛs hˈɛɾn , diː miːɾ viː ˈeːvɪɡə lˈɪçtɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə bɾˈantən , tsuː deːnən aɪn hˈaɪlɪɡɜ tsˈaʊbɜ ˈaləs ʃˈøːnə lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈʊft hˈɪnriːs . 
naxdˈeːm ɪç mˌaɪnə ɡəlˈybdə als aɪn nˈaxfɔlɡɜ dɛs hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , vˈaɾt ɪç nɑːx ˈandɜn klˈøːstɜn aʊf diː vˈandɜʃˌaft ɡəzˈɛndət ; 
ˈoː dɛɾ ɡɾˈɔøəl , diː ɪç ˈanʃˌaʊən mˈʊstə , vˈɛlçə bˌuːleːrˈaɪ mɪt dɛɾ vˈɛlt , diː ziː ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatən , vˈɛlçə ˈypɪçkˌaɪt mɪt deːn ɡˈɑːbən dɛɾ ˈaɾmuːt ! 
ˈɔft zˈɑːs ɪç ɪm bˈaɪçtʃtuːl ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ deːm ʃrˈaɪən dɛɾ kˈɔɾhɛrən , diː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɑːsən ʊnt ʃpˈiːltən , diː bˈaɪçtə dɛɾ ˈaɾmən zˈyndɜ nˈɪçt fɛɾnˈeːmən ; 
ɪç zˈɑː diː mˈœnçə ɪn diː hˈɔøzɜ tsuː deːn frˈaʊən ʃlˈaɪçən , vˌɛn diː mˈɛnɜ tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɪns fˈɛlt ɡəɡˈaŋən , dɑː tˈoːptə ɪç ʊnt vˈaɾt fɔn fˈiːlən ˌyːbɜmˈant , ɡəʃlˈɑːɡən , ɪn kˈɛɾkɜ ɡəvˈɔɾfən ʊnt ˈoːnə tsˈeːrʊŋ vˈaɪtɜ ɡəʃˈɪkt . 
ɪn zˈɔlçɜ ˈaɾmuːt kˌɑːm ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts fɔn kˈɔstnɪts diː hˈyːɡəl hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɡˈɔtəs hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃpˈiːɡəltə miːɾ ˌaʊs deːm zˈeː ɪn diː zˈeːlə ; 
diː bˈɛɾɡə hˌatən zɪç ɪn fˈɔøɜ ɡəklˈaɪdət , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˈaləs viː tsʊm tˈɑːɡə dɛs ɡərˈɪçts , vˌoː diː tˈoːtən ɛɾvˈaxən ʊnt diː lˈeːbəndən ˌiːnən ɡlˈaɪç zɪnt ʊnt mɪt ˌiːnən zɪç mˈɪʃən ; 
dɑː ʃˈiːn ɪç zoː frˈaɪ fɔn ˈalɜ vˈɛlt , das ɪç bˈalt ˈaɪntsuːkˌeːrən fɛɾɡˈɛsən ʊnt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aʊf mˌaɪnəm kˈɔpf fˈyːltə , das mˌaɪnə lˈɔkən miːɾ fɔm ʃˈaɪtəl ˈapɡəʃˌoːrən . 
ˌaɪnɪɡə rˈɪtɜ tɾˈɑːptən mɪt frˈaʊən aʊf mˈuːtɪɡən rˈɔsən foːrˈyːbɜ , ziː zˈɑːən mɪç nˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt aɪnˈandɜ fɔn zˈyːsəm lˈiːbɛspˌiːl , fɔn dɛɾ nˈaxt ʊnt fɔn dɛɾ jˈɑːkt ; 
miːɾ vˈaɾt zoː vˈeː ʊms hˈɛɾts , ɡˈɛɾn vˈɛːrə ɪç als iːɾ ɡərˈɪŋstɜ dˈiːnɜ mˈɪtɡətsˌoːɡən ; 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vɑːrən ziː miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɪç ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnɜ klˈɔstɜpfˌɔɾtə , vˌoː ɪç ˈoːnə nˈaxdɛŋkən ˈanklˌɪŋəltə . 
miːɾ vˌ??də ˈaʊfɡətˌɑːn , dɑː ɛs ˌɑːbɜ tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , ʊm mɪt deːn ˈandɜn mˈøːnçən ɪm rˈeːfɛktˌoːrɪˌoː tsuː ʃpˈaɪzən , zoː vˌ??dən miːɾ ˌaɪnɪɡə nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl ɪn mˌaɪnə klˈaʊzə ɡərˈaɪçt ; 
ɪç ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ʊnt dɛɾ mˈœnç , dɛɾ miːɾ diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft tˈɑːt , ʃˈiːn ˌaʊx nˈɪçt tsʊm rˈeːdən ɡənˈaɪkt ; 
baɪm ˈapʃˌiːdə zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , ɪç mˈœçtə mɪç d??ç kˈaɪnən lˈɛɾm ɪm ʃlˈɑːf ʃtˈøːrən lˈasən , ɪç zˈaɪ tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , ʊm diː mˈɛsə mˈɪttsuːzˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːf fɛɾʃtˈɛktə zɪç mˌaɪnən ˈɔfənən ˈaʊɡən , diː ɪn diː nˈaxt , viː ɪn aɪn ɡɾˈɑːp ʃtˈaɾtən ; 
das ɛɾhˈɪtstə blˈuːt ɡlˈɛntstə ɪn fˈɔøɜɡəʃtˌaltən fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈɪmɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈɔlf ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡlˈoːriːˌɑː dˈɛŋkən , fɔn deːnən ɪç zoː lˈaŋə nˈɪçts ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
ziː zˈɑːən mɪç ˈʊnˌɛntlɪç tɾˈaʊrɪç an ʊnt tsɛɾflˈɔsən dan ɪn lˈɪçtvɔlkən . 
dˌiːzɜ bˈɪldɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç , vɔltə ɪç ˈeːɾst ˌaʊx deːn fˈakəlʃˌaɪn , dɛɾ baɪ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , das nɑːx deːm klˈɔstɜhˌoːf zˈɑː , foːrˈyːbɜtsˌoːk , fyːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ kɾˈaŋkɜ zˈɪnə hˈaltən , bɪs aɪn lˈaɪzəs bˈeːtən mɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das dˈɔɾt aɪn fˈɛst ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdə . 
das fˈɛnstɜ vɑːɾ dɛɾ zˈɔmɜlˌʊft ɡəˈœfnət , ɪç tɾˈɑːt hɛrˈan ʊnt zˈɑː ˌaɪnə rˈaɪə fɔn mˈøːnçən mɪt fˈakəln ɪn deːn hˈɛndən ˌaʊs dɛɾ ɡəˈœfnətən knˈɔxənkˌamɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , diː lˈaɪzə bˈeːtənt zɪç ɪm kɾˈaɪzə ʃtˈɛltən . 
diː lˈɛtstən , diː hɛrˈaʊs tɾˈɑːtən , vɑːrən aɪn mˈœnç ˈoːnə fˈakəl ʊnt ˈoːnə kˈapə ˌyːbɜ das hˈaʊpt , nˌeːbən iːm ɡˈɪŋ aɪn ˈandərɜ ˈoːnə fˈakəl mɪt deːm kɾˈuːtsiːfˌɪks , dɛɾ iːm diː hˈɛndə fˈaltətə ʊnt mɪt iːm bətˈeːtə ; 
aɪn lˈaɪənbɾˌuːdɜ mɪt ɡlˈɛntsəndəm bˈaɪlə fˈɔlktə bˈaɪdən . 
dˌiːzə dɾˈaɪ tɾˈɑːtən ɪn diː mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs , dɛɾ mˈœnç ˈoːnə kˈapə knˈiːtə nˈiːdɜ , bətˈeːtə , lˈeːktə zaɪn hˈaʊpt aʊf deːn blˈɔk , ʊnt dɛɾ lˈaɪənbɾˌuːdɜ tɾˈɛntə ɛs mɪt ˌaɪnəm hˈiːbə fɔn deːm rˈʊmpfə , das ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , das miːɾ ʃvˈɪndəltə ; 
ɪn hˈalbɜ ˈoːnmaxt hˈœɾtə ɪç das lˈiːt » ˈoːreːmˌʊs pɾoː fˈiːdəlˌiː deːfˈʊnktoː zˈɪŋən ; 
dɛɾ kˈœɾpɜ vˌ??də tsuːrˈyk ɪn diː tˈoːtənkˌamɜ ɡəbɾˈaxt , dɛɾ tsˈuːk dɛɾ mˈœnçə ɡˈɪŋ baɪ ɡlˈɔkənklˌaŋ ɪn diː kˈɪɾçə . 
vɑːɾ ɛs diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ ʃˈaʊdɛɾfˌɔlən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌoːdɜ tɾˈuːk ɪç diː kɾˈaŋkhaɪt ʃˌoːn ɪm blˈuːtə , am mˈɔɾɡən lˈɑːk ɪç ɪm hˈɛftɪɡən fˈiːbɜ , ˌaʊs deːm ɪç nˈuːɾ fyːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈʊndən ɛɾvˈaxtə ʊnt bˈalt vˈɑːɾnɑːm , das ɪç ɪn aɪn ˈandərəs bˈɛsərəs tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt zˈaɪ , das ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn ˈandərəs ɡɾˈoːsəs ɡəbˈɔødə hˌatə . 
ɪç vˌ??də zˈeːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç ɪn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəpflˈeːkt , ɪç fɛɾmˈiːt , fɔn jˈeːnɜ nˈaxt tsuː ʃpɾˈɛçən , dɔx ˈɛntlɪç bɾˈaxtə mɪç maɪn vˈɛɾtɜ , pˈɑːtɜ pˈoːziːdˌoːniːˌʊs , zˈɛlpst aʊf dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːltə , das ɪç ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm mˈœnçə fˌantazˈiːɾt hˌɛtə , deːm dɛɾ kˈɔpf ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm das ʃˈaʊdɛɾfˌɔlə nˈaxtɡeːzˌɪçt ; 
ɛɾ hˈœɾtə tsuː ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das hɑːbə ˈaləs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , iːɾ klˈɔstɜ hɑːbə das rˈɛçt ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt , ʊnt dɛɾ hˈɪnɡərˌɪçtətə zˈaɪ vˌeːɡən ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən nˈɔnə ɪm klˈɔstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən . 
hˈiːɾ hat ɛɾ ɡəvˈoːnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , fɔn hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ tsuː dɛɾ nˈɔnə ɪns fˈɛnstɜ , hˈiːɾ vˌ??də ɛɾ aʊf bəfˈeːl dɛs ˈɑːptəs vˈɛɡɛbɾˌaxt , ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡˈɑːp iːm deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən ɡədˈaŋkən ˈaɪn , zɪç kˈʊnstɾaɪçə flˈyːɡəl tsuː mˈaxən ; 
das ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt , ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt tsuː iːɾ , zˈɔndɜn ɪn deːn hˈɪməl , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɔøə zˈeːlə ; 
ziː vˈaɪs nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə ʊnt vˈaɾtət tˈɛːklɪç , iːn tsuː zˈeːən , dɛn dˈɔɾt hˌɑːbən ziː kˈaɪn zoː ʃtɾˈɛŋəs ɡəzˈɛts viː baɪ ˈʊns . 
ɛs vˈɛːrə iːm ˌaʊx nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈœnç zˈaxtə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːpt hat zˈɛlpst aɪn ˈaʊɡə aʊf diː ʃˈøːnə nˈɔnə ɡəvˈɔɾfən.
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ mˈœnç fˈɔɾt , zoː zˈɑː ɪç fɛɾvˈɪldɜt ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ɪç vˈynʃtə mɪç vˈaɪt fˈɔɾt , ɪç dˈaxtə , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˌɛɾdə miːɾ mˈɪsɡœnən , d??ç das ˈʊnɡlˌyksfɛnstɜ , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəˈaxtət hˌatə , hɪnˈaʊstsuːblˌɪkən ; 
vˌɛn ˌaɪnə mˈaʊs d??ç diː kˈamɜ lˈiːf , ɡlˈaʊptə ɪç zˌaɪnən ɡˈaɪst hˈɛɾʃraɪtən tsuː zˈeːən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , zoː vɔltə ɪç vˈaɪtɜtsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ vˈaɾt ˈanɡədˌɔøtət , das ɪç diː mˈyːə ʊnt diː kˈɔstən , diː ɪç deːm klˈɔstɜ ɡəmˈaxt , d??ç kˈɪɾçlɪçə dˈiːnstə ˈapfɛɾdˌiːnən zˌɔltə , zoː blˈiːp ɪç hˈalbɡɛtsvˌʊŋən tsuːrˈyk . 
ˈoː vˈɛːrə ɪç mɪt ɡəvˈalt hɛrˈaʊsɡəbɾˌɔxən , hˌɛtə maɪn lˈeːbən zˈɛlpst nˈɪçt ɡəʃˈɔnt ! 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk ˈɑːbənt , als ɪç ɛɾmˈyːdət fɔm bˈaɪçtʃtuːl mɪç an das fˈɛnstɜ zˈɛtstə , ʊm diː frˈɪʃə lˈʊft tsuː ɡənˈiːsən , diː , mɪt vˈoːlɡərˌyçən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən dɛɾ nˈɔnən dˈ??çdɾˌʊŋən , zɪç bəɡˈiːrɪç ɪn ˌʊnzrə tsˈɛlən ɛɾɡˈoːs ; 
dɑː zˈɑː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nɑːx deːm tˈ??mə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ɛɾblˈɪktə ɪn dɛɾ hˈœkstən klˈaɾhaɪt baɪ ˌaɪnɜ lˈampə ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə an ˌaɪnəm ʃtˈɪkɾɑːmən , dɛn hˈaɪlɪç vɑːɾ ziː mˈiːɾ , das ʃvˈøːrə ɪç ɪm ˈanblˌɪk dɛɾ vˈɑːɡə , diː fˌɔɾ ʊns am hˈɪməl zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , mˈɑːk dɛɾ ˈeːvɪɡə rˈɪçtɜ maɪn hˈɛɾts vˈɛːɡən . 
maɪn ˈaʊɡə zˈɑː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt klˈɑːrɜ , miːɾ vˈaɾt , als ʃtˈɛndə ɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ nˌeːbən iːɾ , zoː zˈɑː ɪç mɪç hɪnˈaɪn ɪn jˈeːdən tsˈuːk dɛs hˈoːən jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəzˈɪçtəs ; 
ɪç fˈyːltə tsuː iːɾ ˈalə lˈiːbə , diː ɪç baɪ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ziː fˈuːɾ plˈœtslɪç fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊf , fɛɾʃtˈɛktə ziː ˌʊntɜ ˌiːrəm bˈɛtə ʊnt ɛntɾˈiːɡəltə diː tˈyːɾ ; 
ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈaltə nˈɔnə mɪt ˌaɪnəm ʃˈaxbɾɛtə hɛrˈaɪn , ziː kˈystə mˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , bˈaɪdə zˈɛtstən zɪç nˈɛːɜ tsʊm fˈɛnstɜ ʊnt lˈeːktən das ʃaxbɾˈɛt aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ ; 
diː hˈaɪlɪɡə ʃpˈiːltə mɪt deːn vˈaɪsən ʃˌaxfɪɡˈuːrən , diː ˈaltə mɪt deːn ʃvˈaɾtsən . 
das ʃpˈiːl bəɡˈan ; 
ɪç zˈɑː diː zˈanftə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən , diː bˈoːshaɪt dɛɾ ˈaltən ; 
jˈeːnə bətˈeːtə , dˌiːzə flˈʊxtə mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt bˈaɪdən vˌ??də ɡəvˈɛːɾt . 
diː nˈaxtfaltɜ , diː ˈeːɾst fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʊnt an dɛɾ lˈampə zɪç ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən , fɛɾvˈandəltən zɪç ɪn ɡəʃtˈaltən ; 
rˈøːtlɪçə klˈaɪnə bˈʊntɡɛflˌyːɡəltə ˈɛŋəl ˈʊmflˌoːɡən diː hˈaɪlɪɡə ʊnt zˈɛtstən zɪç aʊf diː fiːɡˈuːrən , diː ziː tsˈiːən zˌɔltə ; 
dɑːhˌɪnɡˌeːɡən klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡəʃvˈɛntstə tˈɔøfəlçən mɪt flˈeːdɜmˌaʊsflyːɡəln diː ɡeːɡəntsˈyːɡə dɛɾ ˈaltən bətsˈaɪçnətən . 
dɛɾ kˈampf dɛs ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən vˌ??də ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəʃtɾˈɪtən bɪs tˈiːf ɪn diː mˈɪtɜnˌaxt ; 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç , das mˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ɛɾmˈyːdətə , ziː zˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈɛŋəl , ʊnt diː ˈaltə ɡˈɪŋ tɾˌiːʊmfˈiːrənt mɪt deːm ɡəvˈɔnənən ʃpˈiːlə fˈɔɾt . 
diː hˈaɪlɪɡə zˈaŋk ɛɾmˈyːdət ˌyːbɜ deːn zˈɛsəl , ʊnt diː tˈɔøfəl ʊnt dɛɾ vˈɪnt ʃpˈiːltən ɪn deːn fˈaltən ˌiːrəs ɡəvˈandəs . 
ˈoː duː hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn vˈɛltɾɔøməndɜ zˈɪn ɡˈɪŋ miːɾ dɑː ˈaʊf , das ɪç diː vˈɛlt hˌɛtə fɛɾˈaxtən mˈøːɡən ; vˈaɪçlɪçəs ɡɾˈɑːs dɛs frˈyːlɪŋs ʊnt ɡlˈatə frˈyçtə dɛs hˈɛɾbstəs ʊnt zˌɔmɜkvˈɛlən ʊnt vˈɪntɜʃlˌɑːf , ˈaləs ɪn ɛɾʃtˈeːm vˈaɪnə dɛs lˈeːbəns bərˈyːrət , ˈeːɾstəs ˈatmən dɛs leːbˈɛndɪɡən vˈɔɾtəs , voːrˈɪn diː vˈɛlt zɪç fɛɾklˈɛɾt ; 
vˈʊndɜ dɛs ɡlˈaʊbəns , das ˈʊnmˌøːklɪçəs dɛɾ zˈeːnəndən zˈeːlə ɡəvˈɛːɾt ; 
fˈylə dɛɾ frˈɔødə , diː ɪn ˈaləm vˈiːdɜklˌɪŋt , fɔn ˈaləm ʊns viːdɜkˈeːɾt : iːɾ zˈaɪt dɔx ɡəˈɑːnt ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə ɪn ˌaɪnəm kˈɪndɪʃˈɛɾnstən ɡəmˈyːtə , diː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk jˈɑːrə rˈaɪft , diː ɪst nˈɪçt ɡəˈɑːnt ɪn deːn ˈapɡɾˌyndən ˌiːrɜ tɾˈaʊɜndən vˈɔlʊst , diː deːn mˈɛnʃən fɛɾnˈɪçtət , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ˈaləm lˈeːbən tsuː pɾˈaŋən ʃˈaɪnt . 
lˈiːbɜ zˈoːn , ɪç fɛɾɡəsˈeː , das ɪç dɪç nˈɪçt tsuː lˈeːphaft an das mˈɛnʃlɪçə flˈaɪʃ ɛɾˈɪnɜn zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ , fɔn dɛɾ miːɾ nɔx jˌɛtst dɛɾ mˈʊnt ˌyːbɜɡˈeːt ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçts fɔn mˌaɪnɜ ɡlˈuːt , ɪn dɛɾ ˈalə ʃtˈɛɾnə viː ɡlˈyːəndə blˈɑːzən tsɛɾʃpɾˈaŋən ʊnt deːn mˈɔɾɡənhˌɪməl rˈɔømtən . 
ziː hˌatə fˈɛst ɡəʃlˈɑːfən , bədˈɛktə zɪç ɪm ɛɾvˈaxən , zˈɑː ɛmpˈoːɾ tsuːɾ blˈaʊən lˈʊft ʊnt zˈaŋ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç : 
als ɪç ɪm ɡɾˈɑːzə nɔx ʃpˈiːltə , zˈɑː ɪç deːn hˈɪməl nˈɪçt ˈan ; 
ˌɔb ɛɾ dɑː ɡlˈyːtə ʊnt kˈyːltə , nˈɪmɜmˌeːɾ fˈyːlt ɪç deːn bˈan , dɛɾ ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən ʊnt tˈɑːlən vˈɪɾkət ɪn ˈeːvɪɡən tsˈɑːlən . 
vˈɪntɜ vɑːɾ frˈɔøntlɪç vɪlkˈɔmən , bɾˈaxtə dɛɾ frˈyçtə zoː fˈiːl , frˈyːlɪŋ vɑːɾ nˈɪmɜ bəklˈɔmən ; 
zˈeːlɪç fɛɾˈaɾmt das ɡəfˈyːl 
ɪn jˈɑːrən , diː frˈøːlɪç fɛɾɡˈɛsən , ɡlˈyklɪç , vˈeːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəzˈɛsən . 
zaɪt ɪç ɪm hˈɛɾtsən fɛɾmˈɛːlət zˈɔøfts ɪm fɛɾmˈaʊɜtən hˈaʊs , hˈɑːp ɪç deːn hˈɪməl ɛɾvˈɛːlət , ˈɑːnə diː vˈɔlkən foːrˈaʊs , ɪn ˌiːnən ɪst ˈeːvɪç ɛntʃtˈeːən , ɪn miːɾ ɪst aɪn ˈɪɾdɪʃ fɛɾɡˈeːən . 
ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊɜ lˈɑːk maɪn mˈuːt , ɪç tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ an maɪn fˈɛnstɜ ʊnt nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hat mɪç ˈʊnvˌyɾdɪɡən aɪn zoː hˈɛɾlɪçɜ blˈɪk ɡətɾˈɔfən ; 
ˈalə ˈɑdɜn tˈaʊətən ˈaʊf , ʊnt maɪn lˈeːbən dɾˈaŋ deːm tˈɑːɡə fˈɔɾ . 
zoː ʃtˈant ɪç , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːxən ; 
ziː ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf das blˈat ˌaɪnɜ pˈapəl , diː fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ tsˈɪtɜtə , ʃrˈiːp mɪt tsˈiːɾlɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɑːrˈaʊf , vˈaɾf ɛs ɡəʃˈɪkt ɪn deːn vˈɪnt , ʊnt dɛɾ vˈɪnt vˈaɾf ɛs aʊf mˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt als mˌaɪnə lˈɪpən zɪç zˈat ɡəkˈyst , dɑː lˈɑːzən mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç , vˈas ziː dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən : zˈeːlɪç jˈeːdɜ mˈɔɾɡən , vˌoː duː miːɾ ɛɾʃˈaɪnst , mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˈaɪlɪɡɜ , dɔx zˈeːlɪç fˌɔɾ ˈalən dɛɾ , vˌoː ɪç dɪç vˈiːdɜ zˈɑː nɑːx lˈaŋən tˈɑːɡən ; 
zˈiː , ˈaləs ɪst ɡɾˈyːn ɡəvˌɔɾdən , ʊnt maɪn hˈɛɾts ɡˈeːt aʊf mɪt tˈaʊzənt zˈɔnənblˌʊmən tsuː dˈiːɾ , dɛɾ hˈɪməl ɪst hˈɛl ʊnt dˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːən ; 
vˌoː vɑːɾst duː zoː lˈaŋə?
ɪç lˈɑːs diː vˈɔɾtə mɪt zˈeːlɪɡəm ɛnttsˈykən , ˌɑːbɜ viː kˈɪndɜ diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft : ziː ɡlˈaʊbən dɑːrˈan , ziː vˈɪsən diː vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈeːən nˈɪçts . 
voːhˈeːɾ kˈantə ziː mɪç ? 
vɑːɾ ɪç deːm ˈaɾmən zˈyndɜ zoː ˈɛːnlɪç , deːn diː lˈiːbə tsuː iːɾ ˌʊntɜ das bˈaɪl ɡəbɾˈaxt ? 
viː zˌɔltə ɪç iːɾ ˈantvɔɾtən ? 
dˈ??ftə ɪç iːɾ ˈantvɔɾtən ? 
vɔltə ziː ˌaʊx mɪç fɛɾdˈɛɾbən ; 
ɪç frˈɑːktə ɛs , ʊnt dɔx vɑːɾ miːɾ diːs fɛɾdˈɛɾbən zoː ʃˈøːn . 
bˈalt ʃrˈiːp ɪç tsuː iːɾ aʊf blˈɛtɜn ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə ziː deːm vˈɪndə , ɪç dˈ??ftə iːɾ nˈɪçts fɔn deːm ˈʊnɡlˌykə dˈɛsən zˈɑːɡən , deːn ziː ɪn miːɾ bəɡɾˈystə , ˌɑːbɜ ɪç klˈɑːktə iːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyk , das ɪç ziː lˈiːptə ; 
jˈeːdɔx dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈynstɪçtə , ʃˈiːn ʊns jˌɛtst fyːɾ ˈɪmɜ fˈaɪntlɪç ˈapɡəvˌɛndət ; 
ɪç zˈɑː jˈeːdəm blˈatə viː ˌaɪnɜ ɡəflˈyːɡəltən zˈeːlə nˈɑːx , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈyɾmtən ˈalə fˈɔɾt , bɪs diː tsˈaɪt kˌɑːm , diː mɪç ɪn diː kˈɪɾçə rˈiːf . 
mɪt vˈɛlçəm vˈiːdɜvˌɪlən bəɡˈeːɡnətə miːɾ jˌɛtst dɛɾ vˈaɪhraʊxdˌampf , zaɪt mɪç diː ɡˈɛɾtən dɛɾ nˈɔnən mɪt frˈyːlɪŋsdˌʊft ɡəʃtˈɪlt hˌatən ; 
viː ʃrˈɛklɪç zˈɑːən mɪç diː ɡəbɾˈɔøntən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ˈan , zaɪt ɪç diː blˈɛndəndən hˈyːɡəl , ɪn deːnən dɛɾ mˈɔntʃaɪn vˈaɪdət , vˌɛn ɛɾ dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃtˈɛkt ɪst , mɪt ˈalən hˈɛɾtsənsçlˌɛːɡən tsˈɪtɜn ʊnt ʃˈɪmɜn ɡəzˈeːən . 
dan ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɪtɜtə dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə ɡəzˈaŋ dɛs mˈiːzərərə viː aɪn ɛɾdbˈeːbən d??ç ˌaɪnən dˈɔnɜʃlˌɑːk mˌaɪnə zˈeːlə bɪs tsʊm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə ; 
mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə ɡlˈaʊptə ɪç mɪç ʃtɾˈɑːfbɑːrɜ ʊnt fɛɾvˈɔɾfənɜ ; 
jˈɑː , als mɪç dˈatsvɪʃən dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː nˈɔnə ˈʊmʃlˌaŋ , ɡlˈaʊptə ɪç dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst tsuː zaɪn , dɛɾ zɪç dɛɾ ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt nˈuːɾ bəflˈɪsən , ʊm mɪt ɛɾnˈɔøtəm jˈuːbəl zˌaɪnə zˈyndənlˌʊst tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə tɾˈɛːnən , diː ɪç ɪn lˈaŋən nˈɛçtən miːɾ tsuːɾ bˈuːsə ʊnt ɪn hˈalbɜ ˈoːnmaxt fɛɾɡˈoːs , lˈœʃtən nˈɪmɜ diː vˈɔnə dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊs , diː miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˈɪmɜ nˈɔøən lˈɔkʊŋən ɛɾʃˈiːn ; 
ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən , diː ɪç mˈeːɾmɑːls aʊf ˌiːrən vˈaŋən viː dˌiːamˈantən ɪn ʃpˈiːləndəm zˈɔnənlˌɪçtə flˈɪmɜn zˈɑː , rˈyːɾtən mɪç mˈeːɾ , als ˈalə blˈʊtstɾɔpfən dɛs hˈɛɾn , viː ɛɾ fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən ɡəɡˈaɪsəlt vˌɔɾdən . 
ɪn dˌiːzəm kˈampfə mɪt miːɾ fɛɾɡˈɪŋən mˈoːnɑːtə , ɪn deːnən ɪç d??ç diː ʃtɾˈɛŋə mˌaɪnɜ bˈuːsə deːn fˈɔlən hˈɑːs ˈalɜ mˈœnçə aʊf mɪç tsˈoːk , diː frˈoː lˈeːptən ʊnt mˌaɪnə bˈuːsə ˌaɪnɜ ˈaɪtlən lˈʊst nɑːx frˈɔmɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuːʃrˈiːbən ; 
jˈeːdɜ lˈaʊɜtə miːɾ ˈaʊf , ˌɑːbɜ maɪn vˈandəl vɑːɾ nˈuːɾ tˈiːf ɪn miːɾ ʃtɾˈɑːfbɑːɾ ; 
vˈas fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ɛɾʃˈiːn , hˌɛtə hˈaɪlɪç ɡənˈant vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˈɪmɜ zˈɛltənɜ zˈɑː ɪç maɪn hˈaɪlɪç zˈyndənbˌɪlt ; 
ziː ʃˈiːn tsuː tɾˈaʊɜn . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊŋklɜ frˈaɪtɑːk , als ɪç nɑːx lˈaŋəm kˈampfə ˈɑːbənts an das fˈɛnstɜ tɾˈɑːt ʊnt tsuː mˌaɪnɜ tˌɔøfəlˈiːn hɪnˈyːbɜ blˈɪktə ; 
viː ɛɾʃtˈaɾtə ɪç ˈɑːbɜ , als ɪç hˈɛftɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ rˈeːdən hˈœɾtə ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ziː zˈɛlpst , fɛɾʃtˈœɾt , mɪt flˈiːɡəndəm ʃlˈaɪɜ , das fˈɛnstɜ ɛɾˈœfnən zˈɑː , hˈɪntɜ iːɾ deːn ˈɑːpt ˌʊnzərəs klˈɔstɜs , dɛɾ ziː mɪt ˈaŋst tsuːrˈyktsuːhˌaltən ʃtɾˈeːptə . 
viː ɛs mɪç ˌyːbɜnˈɔmən , viː aɪn ʃtˈaɪn ɪn mˌaɪnə hˈant ɡəkˈɔmən , viː ɪç ɛs ɡəvˈɑːkt hɑːbə , iːn aʊf deːn fɛɾfˈyːrɜ tsuː ʃlˈɔødɜn , dɛɾ iːɾ zoː nˈɑːə ʃtˈant ; 
nɔx jˌɛtst ʃˈaʊdɜt miːɾ ʊnt ʃvˈɪndəlt mˈiːɾ . « 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋɜn ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , vˌoː rˈapɔlt zˌaɪnən kˈɔpf ɡəhˈaltən , fˈuːɾ ɛɾ rˈuːɪç fˈɔɾt : 
» maɪn ʃtˈaɪn hˌatə deːn ˈɑːpt am hˈaʊptə fɛɾvˈʊndət ; 
ɪç , ˈoːnə mɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʃtˈant ɪn dɾˈoːəndɜ ʃtˈɛlʊŋ am fˈɛnstɜ , ˈalə dˈaŋkbɑːrən blˈɪkə ˈaʊftsuːfˌaŋən , diː miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ nˈɔnə ʃtɾˈɑːltən . 
dɛɾ rˈuːf dɛs ˈɑːptəs hˌatə bˈalt diː ˈaltə frˈaʊ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , diː an jˈeːnəm ˈɑːbəndə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ʃˈax ɡəʃpˈiːlt hˌatə ; 
ɛɾ vˈaɾt fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt , ʊnt dɾˈoːənt tsˈaɪktə ɪç iːm nɔx mˌaɪnə fˈaʊst , ʊnt zoː ʃtˈant ɪç nɔx mɪt deːm ɡəfˈyːlə ˌaɪnəs bəfrˈaɪɜs , als ɪç ʃˌoːn fɔn mˈøːnçən ʊmɡˈeːbən ʊnt ɡəbˈʊndən vˌ??də . 
ɪç flˈʊxtə deːm ˈɑːpt ʊnt zˌaɪnən mˌɪseːtˈɑːtən , ˌɑːbɜ pˈoːziːdˌoːniːˌʊs , dɛɾ baɪ miːɾ tsuːɾ vˈaxə blˈiːp , rˈiːt , an mˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː dˈɛŋkən . 
vˌoː vɑːɾ mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ? 
diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən hˌatə mɪç ɪn dɛɾ vˈoːnʃtɛtə mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəlˈasən ; 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn vɑːɾ ziː ɛntfˈyːɾt diː mˌaɪnɜ ˈaʊɡən lˈʊstɡaɾtən , ˌɛɾntɛflˈuːɾ ʊnt hˌɪməlsplˈɑːn vɑːɾ . 
maɪn jˈamɜ ɡˈɪŋ deːm hˈaɾtən , ˈaltən mˈœnçə tsuː hˈɛɾtsən : 
ˈoː rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈɛːnlɪç zˈaɪt iːɾ ɪn ˈɔørəm ʃmˈɛɾtsə deːm ˈaɾmən vˈɔlf , deːn ɡlˈaɪçəs ˈʊnɡlˌyk ʊnt ɡlˈaɪçə lˈiːbə mɪt ɔøç fɛɾbˈʊndən ; 
ˈɔft ʃˌoːn zˈɑː ɪç fɛɾvˈʊndɜt diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˈɔørɜ tsˈyːɡə , ˈɛːnlɪçɜ kˌœnən tsvˈɪlɪŋə nˈɪçt zaɪn ; 
ɛɾ vɔltə tsuː iːɾ flˈiːɡən , diː ɔøç fɛɾdˈɪɾpt ; 
fɔn diːɾ zɪnt diː blˈɛtɜ tsuː iːɾ ɡəflˈoːɡən , duː bɪst ɛntlˈaʊpt.
baɪ deːm nˈɑːmən vˈɔlf ɡəvˈan maɪn bəvˈʊstzaɪn fyːɾ ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən rˈaʊm : 
vˈɔlf zˈɑːkt iːɾ ? 
vˈoːl hˌatə ɪç ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , deːn ɪç hˈɛɾtstə ʊnt ˈeːɾtə ʊnt fɔn deːm ɪç nˈɪçts vˈaɪs ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəlˈiːpt hat viː ɪç , zoː vɑːɾ ɛɾ zˈɪçɜ maɪn bɾˈuːdɜ.ɪç kˌan ɔøç zaɪn ɡəʃlˈɛçt vˈoːl nˈɛnən , ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ɛs miːɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ; 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə zɪç nˈɔø fɛɾmˈɛːlt ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ ˈeːɾstɜ ˈeːə ɪn klˈøːstɜ ɡəbɾˈaxt ; 
ɛɾ zˌɔl aɪn hˈaɾtɜ mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt dɑːrˈʊm mˈɔxtə ɛɾ vˈoːl hˈaɪsən dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ʃtˈɔk.ˈoː maɪn ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ , zoː vˌ??dəst duː ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən ɡərˈɪsən , das ɪç dɪç ʃtˈɛɾbən zˈɛːə als aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ zˈyndɜ , fɔn dɛɾ mˈœɾdɜhˌant fˈalʃɜ ɡərˈɪçtə ; 
bˈalt ɡɾˈyːsən viːɾ ʊns ʊnt tɾˈɑːɡən tsuːzˈamən ˌʊnzrə blˈuːtɪɡən kˈœpfə fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜʃtˌuːl dɛs hˈɛɾn.ɛɾ vˌɪɾt jˈeːdəm nɑːx zˌaɪnəm fɛɾdˈiːnstə lˈoːnən , ʃpɾˈɑːx pˈoːziːdˌoːniːˌʊs . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ zˌɔl zˌaɪnə ˈeːrə fɛɾkˈyndən aʊf ˈeːɾdən?rˈiːf ɪç . 
ʊnt viː zˌɔl maɪn fˈɑːtɜ bəʃtˈeːən , vˌɛn ɛɾ zˈiːt , viː ɛɾ ɡəvˈyːtət hat mɪt deːn ɡlˈiːdɜn zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft , mɪt deːn lˈɛtstən ˈɛstən zˌaɪnəs ʃtˈaməs , aʊf deːm ˌaʊx ɛɾ ɛɾvˈaxzən?zˈɔɾɡə nˈɪçt fyːɾ iːn , ʃpɾˈɑːx pˈoːziːdˌoːniːˌʊs , dɛn diːɾ zˈɛlpst ʃtˈeːt nɔx das ʃvˈeːɾstə 
bəfˈoːɾ.
ɛɾ lˈiːs mɪç bˈalt alˈaɪn , ʊnt dɛɾ jˈamɜ ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs ʃtɾˈœmtə ɪn vˈɪldən klˈɛŋən fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , bɪs mɪç das dˈʊnkəl dɛs ˈɑːbənts ʊmɡˈeːbən hˌatə ; 
dɑː klˈɪŋktə ɛs zˈaxt an mˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt aɪn fɛɾhˈyltɜ mˈœnç tɾˈɑːt lˈaɪzə hɛrˈaɪn , blˈɪktə mɪç an ʊnt fˈiːl dan tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . 
duː zˈɔltəst ʃtˈɛɾbən ʊm mɪç , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ɪç nˈiː ɪn zˈɔlçɜ nˈɛːə fɛɾnˈɔmən , diː ɪç ˌɑːbɜ kˈantə , viː viːɾ deːn hˈɪməl ɛɾkˈɛnən an vˈoːlvˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç rˈɛtə dˈɪç , flˈiːə fɔn hˈiːɾ , kˈymərə dɪç nˈɪçt ʊm mɪç , viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ.
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ʃtˈɛɾbən , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç flˈiːən?frˈɑːktə ɪç . 
nˈuːɾ baɪ diːɾ tsuː blˈaɪbən nˈɛnə ɪç lˈeːbən.duː bɪst fɛɾlˈoːrən , ʃpɾˈɑːx ziː , dɛɾ ˈɑːpt hat blˈɛtɜ mɪt lˈiːbɛsvˌɔɾtən fɔn diːɾ deːm ɡərˈɪçtə fˈoːɾɡəlˌeːkt , diː duː deːm fˈalʃən vˈɪndə fyːɾ mɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊtəst ; 
ɛɾ hat zˌaɪnə vˈʊndə ɛɾˈœfnət fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçtə , diː duː iːm ɡəvˈɔɾfən , als ɛɾ mɪç , zaɪn bˈaɪçtkɪnt , ˈaphˌaltən vɔltə , nˈɪçt nɑːx diːɾ tsuː blˈɪkən.hˈɑːp ɪç ɛs dɑːrˈʊm ɡətˈɑːn?ˈoː hˈɪməl , ʃpɾˈɑːx ziː , ɪç vˈaɪs am bˈɛstən diː bˈaɪçtə , diː ɛɾ fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə ; 
ˌɑːbɜ zˈiːə , daɪn lˈeːbən ɪst zˈɔnst nˈɪçt tsuː rˈɛtən , ɪç mˈuːs ʃvˈaɪɡən.
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , zoː ʃpɾˈɑːx ɪç , vˈɛːrə ɪç dˌaɪnəm vˈɪlən ɡəfˈɔlkt , jˌɛtst hɑːbə ɪç kˈaɪnən vˈɪlən mˈeːɾ ; 
hˈiːɾ vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən , hˈiːɾ , vˌoː maɪn bɾˈuːdɜ vˈɔlf blˈuːtətə ; 
diːzˈɛlbə zˈɪçəl zˌɔl ʊns bˈaɪdə ˈapmˌɛːən.ˈoː ʃpɾˈɪç , rˈiːf ziː bəʃtˈyɾtst , ɪç ˈɑːnə ʊnt tsvˈaɪflə ; 
vˈoːl hˈɑːp ɪç ɛs lˈɛŋɜ fɛɾmˈuːtət , ɛs zˈaɪən ˈɔøɜ tsvˈaɪ , diː ɪç ɡəzˈeːən ʊnt lˈiːptə ; 
duː ʃˈiːnəst miːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt blˈaɪçɜ.diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈaʊf ; 
maɪn bɾˈuːdɜ fˈiːl an deːm ˈɑːbənt ˌʊntɜ deːm bˈaɪlə , vˌoː ɪç als aɪn mˈyːdɜ vˈandərɜ hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɑːf ; 
ˌʊnzrə lˈiːbə ɪst ɡlˈaɪç tsuː dˈiːɾ ; 
ɛɾ bˈaʊtə zɪç kˈyːnə kˈynstlɪçə flˈyːɡəl , tsuː diːɾ tsuː ɡəlˈaŋən , ˌɑːbɜ diː ˈaɪfɜzˌuːxt hˈɛmtə zˌaɪnən flˈuːk ˌaʊx mˌaɪnə flˈyːɡəl zˈɪŋkən deːm ɡɾˈɑːbə tsˈuː , ʊnt ɪç bɪn mˈyːdə dɛs vˈeːɡəs ; 
dɪç hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən , ɪç fˈyːlə dˌaɪnən mˈʊnt an mˈaɪnəm , dˌaɪnə tɾˈɛːnən rˈɪnən aʊf mˌaɪnən bˈakən , ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən kˈysəst duː ˈaʊf ; 
mɪt diːɾ hˌɛtə aɪn hˈɛɾlɪçəs ɡəʃlˈɛçt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən zˌɔlən , maɪn ɡəʃlˈɛçt zˈɪŋkt . 
dˌiːzə kˈysə , diː ɪç diːɾ rˈaɪçə , ʃˈɛŋktə miːɾ diː fˈiːlɡəlˌiːptə mˈʊtɜ ; 
bəɡˈeːɡnət diːɾ aʊf ˈeːɾdən mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡlˈoːriːˌɑː , tˈaɪlə ziː mɪt iːɾ.ɡlˈoːriːˌɑː , rˈiːf ziː , vˈeːɾ rˈʊft mɪç , das ɪst maɪn nˈɑːmə , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts rˈʊft jˈamɜ ; 
zˈɑːɡə , viː vˈandəlt zɪç ˈaləs ˈʊm , das fˈɔøɜ vˌɪɾt fˈɛst ʊnt diː ˈeːɾdə flˈyçtɪç , ʊnt das frˈɔødɪɡə vɪl ɪç flˈiːən ʊnt diː lˈaɪdən miːɾ vˈynʃən ; 
ɪç fˈyːlə daɪn hˈɛɾts , ʊnt zaɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃlˈɑːk zˈɑːkt , das duː ʃtˈaməst fɔn deːn vˈɛçtɜn dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k , rˈapɔlt , ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ!ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən ʃtˈɪɾn lˈɑːɡən viːɾ zoː ɪm ʃtˈʊmən ɛɾʃtˈaʊnən an aɪnˈandɜ ʊnt jˈamɜtən , ʊnt ziː zˈaŋ mˈiːɾ , viː ziː als kˈɪnt ɡətˈɑːn , fɔn deːn vˈɛlən , diː an deːn hˈɪməl ʃlˈɑːɡən , ʊnt fɔn deːn zˈyndɜn , diː an dɛɾ hˈɪməlʃtˌyːɾ zˈɪŋən ; 
ɪç ˈɑːbɜ , ˌyːbɜ ˈalən jˈamɜ hˈɪnɡətɾˌɑːɡən fɔn deːm zˈanftən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɑːfəs , bəzˈiːkt fɔn zˌaɪnɜ mˈaxt , zˈaŋk ɪn zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːzəstə tˈiːfə ; 
ʃvˈaɾts vˈaɾt ɛs rˈɪŋs , ʊnt kˈaɪn tɾˈaʊmbɪlt vˈɑːktə zɪç ɪn dˌiːzə tˈiːfə . 
ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç , viː aɪn lˈaɪçnɑːm , dɛɾ , tˈiːf ɪm vˈasɜ fɛɾzˈʊŋkən , ɪn dɛɾ zˈeːnzuːxt tsʊm lˈɪçtə vˈiːdɜ ˈaʊfʃtɾˌeːpt , zoː fˈyːltə ɪç aɪn ˈɛɾbeːbən ʊnt ˈɛntlɪç aɪn fˈaɾbɪç bəɡɾˈyːsən ɪn deːn ʃˈɪlɛɾndən vˈɛlən , ɪn deːnən diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə zɪç ʃpˈiːɡəlt . 
bˈalt lˈɑːk ɪç ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ʊnt ˈalə ʃˈɔø , diː mɪç zˈɔnst fɔn iːɾ ɡəʃˈiːdən , vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən ; 
ɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , das ziː miːɾ ʃvˈɛstɜ vɑːɾ ʊnt nˈɔnə ; 
ɪç fˈyːltə nˈuːɾ mɪt vˈɪldəntbɾˌantən zˈɪnən , das ziː aɪn mˈɛːdçən , das ziː mˈaɪn . 
dɔx als ɪç ˌiːrəs lˈaɪbəs vˈɔnə zˈuːxə , dɑː mˌaɪnə ɪç , dɛs klˈɔstɜs ɡlˈɔkən ʃrˈaɪən tsuː hˈøːrən ; 
ɪç fˈyːltə ɡˌants , das mɪç aɪn tɾˈaʊm ɡətˈɔøʃt , ɪç ˌɑːbɜ vˈɔlts nˈɪçt vˈɪsən , ɪç vˈeːɾtə mɪç , diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən , ʊm tsuː ɡənˈiːsən ˈalɜ lˈiːplɪçkˌaɪt . 
vˈas ɪn jˈeːnɜ tsˈaɾtən vˈɛlt dɛs lˈeːrən ʃpˈiːls ɡəʃtˈœɾt , das lˈeːpt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
aɪn vˈɪntstoːs tsɛɾrˈaɪst diː tsˈaɾtən bˈʊntən flˈyːɡəl , diː ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt zɪç ɛntfˈaltən ʊnt fɛɾzˈɪŋkən ; 
zaɪt ɪç diː ɡlˈɔkən ɡəhˈœɾt , dɾˈyktə ɪç das tɾˈaʊmbɪlt mˌaɪnɜ lˈʊst ˈɪmɜ ɡəvˈaltzɑːmɜ an maɪn hˈɛɾts , das mɪç ɡlˈoːriːˌɑː viː ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈʊmʃlˌoːs , dɛɾ zɪç ɪn ʃtɾˈɑːlən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃtˈɛkən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vˌ??dən diː ɡlˈɔkən ; 
ɪç ˈœfnətə ɡətsvˈʊŋən ʊnt dɔx mˈyːzɑːm aɪn ˈaʊɡə ʊnt ʃlˈoːs ɛs dan vˈiːdɜ ʊnt vɔltə fˈɔɾtɾɔømən ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɪç vɑːɾ , als ɪç ɛs vˈiːdɜ ɛɾˈœfnətə ; 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˈaməltə zɪç ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç baɪ deːm ɡəlˈɔøtə ʊnt baɪ fɛɾvˈɪɾtən ʃtˈɪmən , diː ɪç hˈœɾtə ; 
ɪç vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ nɔx hˈiːltən mɪç diː fˈɛsəln , miːɾ vɑːɾ , viː ɪn jˈeːnɜ nˈaxt dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ; 
ˌɑːbɜ bˈalt zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , das ɪç ʃˌoːn hˈɪnɡərˌɪçtət zˈaɪ , bˈalt , das ɪç hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən lˈiːfən ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ʊnt zˈuːxtən aɪnˈandɜ aʊf ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɪndəltɾˌɛpən ; 
nˈuːɾ aɪns ɡlˈaʊptə ɪç vˈɪɾklɪç ʊnt jˈamɜtə dˈɛsən , diː ʃˈʊlt mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ; 
das fˈiːbɜ hˌatə mɪç d??ç ʊnt d??ç vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈɪfən , vˈas mɪç baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn das klˈɔstɜ ˌyːbɜfˈalən hˌatə . 
zˈeːlɪɡə tˈɑːɡə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , diː vˈɛlt lˈiːkt ˈapɡəʃtˌɔɾbən fˈɛɾn , ˌɑːbɜ ɪn ʊns blˈyːt ˈaləs ʊnt rˈeːkt zɪç ɪn zˌaɪnən ˌyːbɜɡˈɛŋən ; 
diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʃtˈʊndən vˈɑːktə ɪç nˈɪçt , d??ç frˈɑːɡən tsuː ʃtˈøːrən , ʊnt vˌɛn ɪç frˈɑːktə , ˈantvɔɾtətə miːɾ pˈoːziːdˌoːniːˌʊs zoː ˈʊnbəʃtˌɪmt , das ɪç bˈalt dɑːrˈaʊs ʃlˈoːs , ɛɾ dˈyɾfə miːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
ˌaʊx zˈɑː ɪç , das man mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs ɡˈaɾtənhˌaʊs ɡəbɾˈaxt hˌatə vˌoː miːɾ mɪt lˈiːbeːfˌɔlɜ zˈɔɾkfalt ˈalɜlˌaɪ blˈʊmən ʊms bˈɛt ɡəlˈeːkt vˌ??dən , diː ɪç ɪn dɛɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt dɛs fˈiːbɜs ɡˈɛɾn ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt bəfˈyːltə . 
lˈaŋzɑːm ɡənˈɑːs ɪç ʊnt nˈɑːm miːɾ ˈɛntlɪç fˈɔɾ , vˈas zɪç ɪm klˈɔstɜ ɛɾˈaɪɡnət , ˌɔp ɪç nˈuːɾ tsuːɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ zoː mˈyːzɑːm ˈaʊfɡəpflˌeːkt vˈyɾdə , tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , als aɪn ˈɛɾnstɜ rˈɪtɜ mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən ʊnt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən tsuː miːɾ ˈaɪntɾˌɑːt ; 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə an mˌaɪnəm bˈɛtə nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən : 
zˈoːn , vˌɛn duː vˈystəst , viː ʃvˈeːɾ ɛs ˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˌɪɾt , zaɪn kˈɪnt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈantsuːflˌeːən , duː vˈyɾdəst mɪç ˈaʊfhˌeːbən.fˈɑːtɜ , ʃpɾˈɑːx ɪç , vˌɛn iːɾ ɛs zˈaɪt , vˈas hɑːbə ɪç ɔøç tsuː fɛɾtsˈaɪən : 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn tsuː ʃvˈax , ɔøç ˈaʊftsuːhˌeːbən.
dɑːrˈɪn tsˈaɪk daɪn fɛɾtsˈaɪən , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , das duː ɪn ɡədˈʊlt ˈapvˌaɾtəst , bɪs ɪç dɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vˈaɪs , ˈalə ɛɾˈaɪɡnɪsə , diː ʊns bətɾˈɔfən , ˈantsuːhˌøːrən ; 
jˌɛtst fɛɾnˈɪm , das duː nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈaɪstlɪçɜ bɪst ; 
dɛɾ pˈɑːpst hat maɪn flˈeːən ɛɾhˈœɾt , dˌaɪnə ɡəlˈybdə ɡəlˈœst ; 
duː tsˈiːəst jˌɛtst hˈaɪm mɪt mˈiːɾ , ʊm das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ɡɾˈɑːtən fɔn ʃtˈɔk fˈɔɾtsuːfˌyːrən ʊnt ˌiːrən ʃvˈeːrən dˈiːnst tsuː fɔlbɾˈɪŋən.
das fˈiːbɜ hˌatə ˈalə hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn miːɾ ɡəlˈœʃt , ˌɑːbɜ nɑːx frˈaɪhaɪt ˈatmətə ɪç nɔx , ʊnt das ˈʊnbəʃtˌɪmtə , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnən ʊnt vˈas ɪç ɛɾfˈɑːrən kˈœntə , ʃtˈɛɾktə mˌaɪnən vˈɪlən , ɡəzˈʊnt tsuː vˌɛɾdən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˈɔxə vɑːɾ ɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , mɪç aʊf aɪn pfˈeːɾt zˈɛtsən tsuː lˈasən ; 
ˈeːɾst jˌɛtst vˈɑːktə ɪç ɛs , nɑːx mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡlˈoːriːˌɑː tsuː frˈɑːɡən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɾˈeːtə zɪç tsuːɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən , als ˌɔb ɛɾ ɡəblˈɛndət vˈɛːrə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : kˈaɪnə frˈɑːɡə , lˈiːbɜ zˈoːn , iːɾ ɪst vˈoːl , aɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ zˈɔɾkt fyːɾ ˈalə zˌaɪnə kˈɪndɜ.
als viːɾ zoː an dɛɾ ˈeːbənə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt hɪnˈʊntɜɡərˌɪtən vɑːrən , vˌoː ˈaləs miːɾ viː ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ʃˈiːn , dɑː ʃpɾˈɑːx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs knˈɛçt : hˈɛɾ , jˌɛtst ɡˈeːt ɛs hˈɛlaʊf.ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪn dɛɾ hˈœlə vˌɪɾt ɛs ˌiːnən hˈaɪsɜ vˌɛɾdən.
ɪç blˈɪktə ʊm ʊnt zˈɑː diː vˈoːlbəkˌantən tsˈɪnən ʊnt tˈyɾmçən dɛɾ bˈaɪdən klˈøːstɜ hˈɛlflamənt ; 
ˈeːɾst ɡlˈaʊptə ɪç ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt , ˌɑːbɜ diː mˈaʊɜn vˌ??dən dˈ??çzˌɪçtɪç , ʊnt dɛɾ ˈɪɾdɪʃə dˈampf rˈaŋ mɪt deːm ˈeːvɪɡən lˈɪçtə ; 
dɑː vˈantə ɪç maɪn pfˈeːɾt ʊnt vɔltə tsuːrˈykˌaɪlən : ɡˈɔt , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ!rˈiːf ɪç . 
ziː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt , rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ , ziː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ , kˈaɪn ˈaʊɡə kˌan ziː zˈeːən , kˈaɪn ˈoːɾ ziː hˈøːrən , ziː lˈeːpt ɪn deːn ɡədˈaŋkən , ziː ɪst baɪ ɡˈɔt!zoː vɪl ɪç baɪ ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə blˈaɪbən ʊnt viː ˌaɪnə tsˈypɾɛsə ˈaɪnvˌ??tsəln , rˈiːf ɪç . 
iːɾ ɡɾˈɑːp ɪst nˈɪɾɡɛnts , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ tˈɔørə lˈaɪp ɪst tsuː ˈaʃə fɛɾbɾˈant , fɔn dɛɾ lˈʊft fɛɾvˈeːt ; 
zoː zˌɔl ˌaʊx dˌiːzəs hˈaʊs dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʊnt dɛɾ ʃˈandə tsuː ˈaʃə fɛɾvˈeːən , dɛn dˌiːzəs fˈɔøɜ hɑːbə ɪç ˈanɡəlˌeːkt.fˈɑːtɜ , ˈɔørə vˈɔɾtə hˌɑːbən mɪç viː ʃtˈɑːl ɡəhˈɛɾtət , zˈɑːkt miːɾ ˈaləs , viː ɛs zɪç fɛɾlˈaʊfən , dɛn tɾˈaʊɜn vˌɛɾdə ɪç ʊm ˈaləs , vˈas miːɾ ɡəʃˈeːən , ʊm ˈaləs , vˈas ɪç vˈaɪs , ʊnt ʊm ˈaləs , vˈas ɪç vˈɪsən mˈœçtə.nɔx ɪst ɛs nˈɪçt tsˈaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt rˈɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈɔɾt . 
viːɾ kˌɑːmən nɑːx deːm ʃlˈɔsə ʃtˈɔk ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə mɪç zˌaɪnɜ tsvˈaɪtən frˈaʊ , mɪt dɛɾ ɛɾ ɪn mˈɪsfɜɡnˌyːktɜ kˈɪndɜlˌoːzɜ ˈeːə lˈeːptə , als deːn ˈɛɾbən zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈiːbə fˈɔɾ ; 
diː frˈaʊ vˈaɪntə ʊnt ʃˈiːn ɛɾfrˈɔøt , iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs hˈaʊs d??ç mɪç bəlˈeːpt tsuː zˈeːən ; 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ das hˈaʊs tsʊm fɛɾʃtˈʊmən ˈaɪnzˌɑːm ; 
das ɡəhˈaɪmnɪs , das mɪç ɛɾdɾˈyktə , fɛɾʃlˈoːs mɪç mˈɪtən ɪn vˈafəntsˌyːɡən , ɪn deːnən ɪç mɪç jˌɛtst ʃtˈat am bɾeːvˈiːɾ ˈyːptə , deːm ˈeːvɪç ɛɾnˈɔøəndən dɛɾ tˈɑːɡə . 
kˌɑːm ɪç hˈaɪm , zoː blˈiːp ɪç tˈɑːɡə lˈaŋ fˌɔɾ deːn bˈɪldɜn mˌaɪnɜ ˈɑːnən ʃtˈeːən ; 
ziː ˈʊmlˌɑɡɜtən mɪç ˌaʊx nˈaxts ; 
ɪç tɾˈɔømtə fɔn ˌiːnən das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstə , ʊnt baɪm ɛɾvˈaxən dˈaxtə ɪç miːɾ ʃrˈɛklɪç diː ˈeːvɪçkˌaɪt , vˌɛn ɪç ziː ˈɪmɜ mɪt dˌiːzən fɛɾvˈantən , mˈœçtən ziː ˌaʊx nɔx zoː ɡˈuːt zaɪn , tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltə . 
mˈeːɾmɑːls ɛɾˈɪnɜtə ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ , das ɡəhˈaɪmnɪs mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈaʊftsuːklˌɛːrən ; 
ɪç zˈeːntə mɪç zˈɛlpst nɑːx deːm ʃrˈɛklɪçstən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ˈaʊfklˌɛɾtə ʊnt mɪç mɪt leːbˈɛndɪɡən bˈɪldɜn ɛɾfˈyltə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ˈɛɾnst : ˈeːɾst zˌɔlst duː aɪn mˈan vˌɛɾdən ʊnt haɪrˈɑːtən , ɪç hɑːbə fyːɾ dɪç ɡəvˈɛːlt , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst mˌaɪnə vˈɑːl bəʃtˈɛːtɪɡən.ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç nˈuːɾ fyːɾ deːn pɾˈaɪs dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs haɪrˈɑːtən vˈyɾdə ; 
ɛɾ bəvˈɪlɪçtə das . 
nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ tɾˈɑːf ɪç , hˈaɪmkeːrənt fɔn ˌaɪnɜ fˈeːdə , dˌaɪnə mˈʊtɜ , maɪn ˈantˌoːn , baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ an ziː hˈiːs mˈatɪldə fɔn ˈɑmɔɾbˌax , vɑːɾ ˈɛɾnst , ʃˈøːn ʊnt ˌyːbɜɡɾˈoːs , fˈast ˌaɪnəm mˈanə ˈɛːnlɪç an bˈɪldʊŋ , ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈanftə , bəʃˈaɪdənə ʃtˈɪmə mˈaxtə ziː bˈalt als vˈaɪp kˈɛntlɪç . 
viːɾ vˈʊstən bˈaɪdə vˈas viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ zˌɔltən , man lˈiːs ʊns alˈaɪn , viːɾ ʃvˈiːɡən lˈaŋə , ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɪç : mˈatɪldə , zˈeːt dˌiːzən rˈɪŋ ; 
zˈɔnst zˈɑːs aɪn hˈɛlɜ deːmˈant ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə , ˌɑːbɜ dɛɾ deːmˈant fˈiːl d??ç ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃlˈɑːk dɛs ɡəʃˈɪkəs ɪns mˈeːɾ ; 
dɑː lˈiːkt ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , nˈɪçts kˌan iːm ʃˈɑːdən , hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ lˈiːkt ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə , vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ɪst . 
ˌaʊx kˌan iːn kˈaɪn mˈɛnʃ hɛrˈaʊstsˌiːən , maɪn hˈɛɾlɪçstəs ɪst miːɾ fɛɾlˈoːrən . 
dˌiːzɜ ɡˈɔldɾɪŋ , dɛɾ iːn fˈastə , ɛsɪst rˈaɪnəs ɡˈɔlt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də nˈɪçt ɡəzˈeːən fˌɔɾ deːm ɡlˈantsə dɛs dˌiːamˈantən ; 
jˌɛtst ɪst ɛɾ maɪn ˈaləs , kˌan ɛɾ ɔøç ɡənˈyːɡən ? 
vˈas fɔn miːɾ ˈyːbɾɪç ɪst , zˌɔl ˈɔøɜ vˌɛɾdən.mˈatɪldə zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɪç vɪl mɪt ɔøç tɾˈaʊɜn ʊm ˈaləs , vˈas iːɾ fɛɾlˈoːrən , ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾmˈɪsən , dɛn ɪç kˈantə ɛs nˈɪçt ; 
vˈas iːɾ miːɾ bˈiːtət , ɪst miːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsuː fˈiːl , dɛn ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnən rˈɪŋ fɔn tsˈɪn , deːn ɪç ɔøç daɡˈeːɡən bˈiːtən kˌan.dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ɪç ˈɛɾnst : 
vˌaɪl iːɾ dɛn mˈaɪnt , das ˈɔøɜ rˈɪŋ tsuː lˈaɪçt zˈaɪ , zoː lˈeːkt diː hˈant dɑːtsˈuː aʊf diː vˈɑːɡə , ʊnt ɪç lˈeːɡə maɪn hˈɛɾts dɑːrˈaɪn.ɪç dɾˈyktə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌiːrə hˈant an maɪn hˈɛɾts ; 
ˌʊnzrə ˈɛltɜn tɾˈɑːtən ɪns tsˈɪmɜ , viːɾ knˈiːtən nˈiːdɜ , ʊnt ziː zˈɛɡnətən ʊns ˈaɪn . 
naxdˈeːm diː hˈoːxtsˌaɪt fɔlbɾˈaxt , ʃtˈœɾtən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈɑːnənbˌɪldɜ ɪn tɾˈɔømən ; 
diː ˈeːbənə ʊnt diː ˈeːɾstən hˈøːən vɑːrən rˈɪŋs ɪn miːɾ frˈøːlɪç bəbˈaʊt , nˈuːɾ aʊf deːm ɡˈɪpfəl lˈɑːk dɛɾ ˈaltə ʃnˈeː . 
duː vɑːɾst ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs ʊnt ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ; 
daɪn ɡəmˈyːt kˈɛnə ɪç nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ daɪn mˈɛçtɪɡɜ kˈœɾpɜbˌaʊ ɛɾˈɪnɜt mɪç an dˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˈoːnə pɾˌɑːleːrˈaɪ , nˈuːɾ vˌɛn ɪç ɛs iːɾ ɡəhˈaɪsən hˌatə , hˈuːfaɪzən tsɛɾbɾˈɛçən kˈɔntə ʊnt tsˈɛntnɜlˌastən mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ hˈeːbən . 
als duː ɡəbˈoːrən ʊnt ɡətˈaʊft , fˈyːɾtə mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf diː kɾˈoːnənbˌ??k ; 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt das kˈynftɪɡə ɡəʃˈɛft mˌaɪnəs lˈeːbəns , deːn ʃvˈeːrən dˈiːnst ʊnt diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə hˈɔfnʊŋ ; 
dan fˈyːɾtə ɛɾ mɪç nɑːx kˈ??tsəm ɡeːbˈeːt deːn ʃvˈɪndəlndən ɡˈaŋ , aʊf deːn ɛɾ mɪç ʃˌoːn lˈaŋə d??ç fɛɾzˈuːxə , an hˈoːən fˈɛlzən , an ɡəbˈɔødən ˈantsuːklˌɛtɜn , fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə . 
dɛɾ ɡˈaŋ ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç ; 
ɪç ʃvˈøːrə , das kˈaɪn fˈaɪnt , ʊnt vˌɛn ɛɾ diː ɡˈantsə bˈ??k ɛɾʃtˈyɾmt , ɛs vˈɑːkt , aʊf diː ʃpˈɪtsə dɛs tˈ??məs tsuː ʃtˈaɪɡən , vˌoː diː kɾˈoːnə lˈiːkt ; 
ʊnt dɔx ɪst diːs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈɪçtbɑːrə tsˈuːɡaŋ . 
dˌiːzɜ tˈ??m ɪst ˌaɪnə tsvˈaɪhʊndɜt fˈuːs ˌyːbɜ das hˈœkstə ɡəbˈɔødə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə zˈɔølə , an dɛɾ diː ʃmˈɑːlən ʃtˈuːfən , aʊf deːnən nˈuːɾ tsvˈaɪ fˈyːsə plˈats tsʊm ˈaʊftɾˌɪt fˈɪndən , rˈɪŋzʊm ɪn frˈaɪɜ lˈʊft ˈoːnə ɡəlˈɛndɜ lˈaʊfən . 
dɛɾ blˈɪk fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːt bˈalt ɪn ˈʊnˌɛntlɪçə tˈɛːlɜ , bˈalt ɪn fˈɛlzənɡˌɛklyft , jeː naxdˈeːm zɪç dɛɾ vˈeːk vˈɪndət ; 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən dɑː ˈapvˌɛksəlnt ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ , ɡˈiːbəl fɔn hˈɔøzɜn , diː lˈʊftbˌoːɡən dɛɾ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ , ɪn deːnən diː vˈøːɡəl nˈɪstən ; 
diː mˈɛnʃən ˌɑːbɜ vˈɛndən diː ˈaʊɡən vˈɛk , ʊm nˈɪçt nˈaxtsuːzˌeːən ; 
ɛsɪst aɪn ɡˈaŋ , deːn jˈeːdə flˈiːɡə tsʊm ʃpˈɑːs ɡˈeːt , voːhˈiːn ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ɡəhˈœɾt , maɪn ˈaɾmɜ ˈantˌoːn , duː mˈʊst iːn ˌaʊx nɔx ɡˈeːən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç mˈœçtə nˈuːɾ aɪn hˈɛɾtsɛɾfrˌɪʃənt lˈiːt zˈɪŋən . 
ɪç fˈɪŋ an ˌaɪnə lˈʊstɪɡə vˈaɪzə tsuː pfˈaɪfən , ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʊm deːn tˈ??m hɛrˈʊm ʊnt kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk , dɑː zˈɑː ɪç fˈoːɾvˌɛɾts ˈaləs dˈɔpəlt ; 
fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt klˈamɜtə mɪç an diː ʃtˈuːfən , ɪç zˈeː tsvˈaɪ tɾˈɛpən , diː lˈaʊfən zoː dˈɪçt bˈaɪzamən , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , aʊf vˈɛlçə ɪç tɾˈeːtən zˌɔl.ɛs hat jˈɑː kˈaɪnə ˈaɪlə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
hˈaltə dɪç nˈuːɾ fˈɛst , ɪç vɪl aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈuːfə ˌaʊx rˈuːən ; 
ɪç hɑːbə miːɾ zoː fˈoːɾɡənˌɔmən , diːɾ ˈɛntlɪç aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊftsuːklˌɛːrən , vˈas zoː lˈaŋə aʊf diːɾ ɡəlˈastət 
hat.vˌoː ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ?frˈɑːktə ɪç . 
ziː ɪst tˈoːt , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
fˈɑːtɜ , ɪç zˈeːə jˌɛtst klˈɑːɾ , rˈiːf ɪç , vˈas ˌʊntɜ miːɾ ɪst , rˈaɪtst ʊnt ʃrˈɛkt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , viːɾ kˌœnən rˈuːɪç ˈanʃtˌaɪɡən d??ç deːn zˈaʊm dɛɾ vˈɔlkə , dɛɾ mˌaɪnən ʃˈaɪtəl ˈʊmhˌylt.
das vˈɔɾt hˌatə miːɾ tˈoːtənrˌuːə ɡəɡˈeːbən , mɪt deːm vˈɔɾtə vɑːɾ ɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə frˈaɪ ; 
rˈuːɪç ɡˈɪŋ ɪç diː ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf , als vˈɛːrə ɪç jɑːɾhˈʊndɜtə ʃˌoːn viː aɪn ʃtˈɛɾn aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən , kˈaɪn ʃvˈɪndəl vɑːɾ miːɾ ʃrˈɛklɪç ; 
ɪç zˈɑː mɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ lˈeːrə ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ɪç ʃvˈeːptə ʊnt ɛɾʃˈiːn miːɾ ɪn deːm bɪshˈeːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː miːɾ tˈøːrɪçt , ɛs vɑːɾ jˌɛtst ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən . fɛɾkˈyɾtst deːn vˈeːɡ mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , bˈɑːt ɪç deːn fˈɑːtɜ , ɪç vɪl vˈaɾtən , vˌɛn ˈɔøɜ ˈɑːtəm tsuː kˈ??ts vˌɪɾt.lˈiːbɜ zˈoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , nɔx vˈaɪst duː nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ɔøç ɪn zoː frˈyːɜ tsˈaɪt zoː hˈaɾt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡərˈɪsən ; 
dɛɾ ɡˈuːtə nˈɪklɑːs vɑːɾ ʊm ɔøç bəzˈɔɾkt , das ˈɔørə lˈiːbə tsuː aɪnˈandɜ zˈyntlɪçɜ ˈɑːɾt zˈaɪ , ʊnt als ɪç ɔøç fɛɾʃlˈʊŋən ɪn ˌaɪnəm bˈɛtə fˈant , dɑː ˌyːbɜnˈɑːm mɪç dɛɾ tsˈɔɾn ; 
ɪç fɛɾʃvˈoːɾ ɔøç zˈøːnə deːm klˈɔstɜ ʊnt vɔltə fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn frˈaʊ miːɾ ˈɛɾbən ɡəvˈɪnən ; 
diː tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ bɾˈaxtə ɪç tsuː ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən nɑːx kˈɔstnɪts . 
dˌiːzə frˈaʊ lˈeːptə mɪt fˈiːlən mˈɛnʃən ɪn vˈɛltlɪçɜ frˈøːlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɡlˈoːriːˌɑː vˈantə zɪç tsuːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt bˈuːsə , vˌoː iːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɛɾʃˈiːn ʊnt mɪt iːɾ ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ʃpɾˈɑːx ʊnt ziː ɛɾmˈɑːntə , ɪn das klˈɔstɜ tsuː ɡˈeːən . 
ziː vɑːɾ nɑːx dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡlˈaɪç vˈɪlɪç dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ ˈalə ˌiːrə bəkˈantən , diː zoː hˈɛɾlɪç ziː ˈaʊfblˌyːən zˈɑːən , zˈuːxtən ziː mɪt lˈiːbə ʊnt ɡəvˈalt tsuːrˈyktsuːhˌaltən ; 
diːs fɛɾtsˈøːɡɜtə ˌiːrən ˈaɪntɾˌɪt , ˌɑːbɜ fɛɾˈɛndɜtə nˈɪçt ˌiːrən ɛntʃlˈuːs ; 
ɪç mˈʊstə ˌiːrəm flˈeːən nˈaxɡeːbən , ɔpɡlˈaɪç ɛs mɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls , naxdˈeːm ɪç lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns aʊf kˈɪndɜ fɔn mˌaɪnɜ tsvˈaɪtən frˈaʊ ɡəhˈɔft hˌatə , ʃvˈeːɾmyːtˌɪç rˈɔøtə , das ɪç mˌaɪnə baɪ deːn zˈøːnə fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃˌiːdən hˌatə . 
iːɾ ˈapʃˌiːt vɑːɾ aɪn tsˈaɪçən fyːɾ mˈeːrərə jˈʊŋə rˈɪtɜ , ɪn fˈɛɾnən kɾˈiːkstsyːɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt ɛɾzˈats tsuː zˈuːxən . 
fˌɔɾ ˈalən ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ das ʃˈaɪdən ˌaɪnəs rˈɪtɜs fɔn lˈiːliːnfˌɛlt , dɛɾ nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm tsˈoːk ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt ɪn deːn frˈiːdən ˈaɪn , aʊf deːn ziː ɡəhˈɔft hˌatə . 
das klˈɔstɜ vɑːɾ hˈaɪmlɪçɜ zˈyndə fˈɔl , ʊnt diː ˌɛptɪsˈiːn , ˌaɪnə frˈyːə frˈɔøndɪn dɛs ˈɑːptəs , deːn daɪn vˈ??f fɛɾvˈʊndətə , zˈuːxtə zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ zɪç tsuː ɛɾhˈaltən , ɪndˈeːm ziː iːm diː rˈaɪtsəndstən ˌiːrɜ nˈɔøaŋˌɛnɔmənən nˈoːviːtsən ˈɔpfɜtə . 
mˌaɪnə ˈaɾmə tˈɔxtɜ ˈɑːntə nˈɪçts dɑːfˈɔn , ziː zˈɑː deːn ˈɑːpt als ˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈaɪçtfɑːtɜ , ˌaʊx vɑːɾ iːɾ ɡˈantsəs ɡəmˈyːt fɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜs vˈɔlf ɛɾʃˈytɜt , dɛɾ ɪn deːm klˈɔstɜ , iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈanɡəkˌɔmən , iːɾ das bˈɪlt dɛs hˈɛɾn , das iːɾ ɪm ɛnttsˈykən fˈoːɾɡəʃvˌeːpt , fˈɛst ʊnt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən mɪt tsˈɛɾtlɪçən blˈɪkən hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ziː bˈaɪçtətə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːm ˈɑːptə ; 
ɛɾ lˈeːktə iːɾ lˈaɪçtə bˈuːsə ˈaʊf , dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˌɑːbɜ bəʃlˈoːs ɛɾ ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
nˈuːn tɾˈuːk daɪn bɾˈuːdɜ deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant mɪt ɡɾˈøːsərəm vˈiːdɜstɾˌeːbən als duː ; 
diː lˈaɪdənʃˌaft tsuːɾ ʃˈøːnən nˈɔnə rˈastə ɪn ˈiːm ; 
ˈʊnbəkˌant mɪt dɛɾ vˈɛlt , fɔn dɛɾ ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəʃˈiːdən , zˈuːxtə ɛɾ ɪn deːm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən mɪt mɛçˈɑnɪʃən kˈʊnstvɛɾkən zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft hˈylfə ʊnt rˈɑːt . 
ˈʊnzˌɛːklɪç vɑːɾ diː mˈyːə , zɪç diː ɡərˈɛtʃaftən hˈaɪmlɪç tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , ʊm zɪç flˈyːɡəl tsuː bˈɪldən , diː ɡəlˈiːptə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaʊs deːm tˈ??mə fˈɔɾtsʊtɾˌɑːɡən . 
dɛɾ ˈɑːpt hˌatə iːn ʃlˈaʊ ˈʊmʃtˌɛlt ; 
baɪm ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə vˌ??də ɛɾ ɡəfˈaŋən duː hast iːn ʃtˈɛɾbən zˈeːən . 
duː kˌɑːmst ɪn ɡlˈaɪçə ʃlˈɪŋən dɛs zatˈɑːns , ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ vˌ??də fɔn dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ˈanɡəlˌaɪtət , zɪç deːm ˈɑːptə fyːɾ diː rˈɛtʊŋ dˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ɪn ˌaɪnəm kˈampfə , dɛɾ tsuːlˈɛtst ˈalə bəzˈɪnʊŋ ɛɾʃˈœpftə , lˈiːs ziː zɪç diː mˈœnksklaɪdɜ ˈantsˌiːən , ziː vˌ??də d??ç ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ɡˈaŋ tsˈɪtɛɾnt ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ˈɑːptəs ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ daɪn lˈeːbən.
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən viːɾ aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tˈ??məs ˈanɡəkˌɔmən ; 
diː kɾˈoːnə lˈɑːk fˌɔɾ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ziː nˈɪçt ; 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ , zˈɑː ɪn diː vˈaɪtə , vˌoː aɪn ˈaʊsɡətɾˌeːtənɜ ʃtɾˈoːm ˌyːbɜ diː vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən hˈɪnraʊʃtə , das ziː viː ʃrˈɛkənsfrˌyçtə an deːn dˈyrən ɡˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə hˈɪŋən ; 
dɑːbˈaɪ bˈiːs ɪç miːɾ aʊf diː fˈɪŋɜ , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts vɑːɾ miːɾ vˈɔlʊst . 
als maɪn fˈɑːtɜ dˌiːzə hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn miːɾ ɛɾblˈɪktə , lˈeːktə ɛɾ miːɾ kˈɛtən an diː ɡlˈiːdɜ ʊnt hˈɛftətə mɪç fˈɛst ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
maɪn zˈoːn , das ɪç dɪç zoː ʃmˈɛɾtslɪç ˈankˌɛtə , tˈuːə ɪç diːɾ tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt . 
ɡlˈoːriːˌɑː ɡˈɪŋ , diːɾ lˈeːbənsrˌɛtʊŋ ˈantsuːkˌyndɪɡən , iːɾ ɛɾkˈantət aɪnˈandɜ ; 
jˌɛtst zˈɑː ziː , das duː ˈoːnə ˌiːrə ʃrˈɛklɪçə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ tsuː rˈɛtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst ; 
vˈeːɾ kˈɔntə ɛs diːɾ fɛɾˈaɾɡən , tsuː dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsˈɛɾtlɪç ɡəʃrˈiːbən tsuː hˈɑːbən ? 
vˈas duː deːm ˈɑːptə ɡətˈɑːn , ɛɾʃˈiːn jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ als fɛɾlˈiːptə rˌɑzeːrˈaɪ ; 
das ˌɑːbɜ fˈyːltə ziː nˈuːɾ vˈeːnɪç , aɪns vˈʊstə ziː nˈuːɾ , das ziː ɪn ˌiːrəm ʃˈɪmpfə nˈɪçt fˈɔɾt lˈeːbən kˈœntə . 
duː fɛɾzˈaŋkst ɪn ˈoːnmaxt ʊnt ziː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌɑːbɜ ˌiːrə rˈɛtʊŋ ʊnt iːɾ tˈoːt vɑːrən nˈɑːə . 
dɛɾ ˈɑːpt hˌatə zˌaɪnə lˈʊst ɡəkˈyːlt , jˌɛtst blˈiːp iːm nˈuːɾ diː rˈaxə ɡˌeːɡən dˈɪç ; 
ɛɾ bɾˈax zaɪn vˈɔɾt ʊnt zˈɛndətə diː ɡəzˈɛlən zˌaɪnɜ bˈoːshaɪt , dɪç tsʊm rˈɪçtplatsə tsuː fˈyːrən ; 
diː ʃvˈɛstɜ ɡlˈaʊptə ɛɾ ʃˌoːn tsʊm klˈɔstɜ tsuːrˈyk . 
diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən ; 
ziː mˈuːs ˌaʊs deːn rˈeːdən dɛɾ mˈœnçə ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , das ziː dɪç tsuːɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ fˈyːrən vɔltən , ziː ɪst ˌiːnən ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən ɪm dˈʊnkəl ʊnt hat ˌiːnən viː mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , vˈoːd??ç ziː ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən , ɛɾklˈɛɾt , das ziː ˈalə bˈandə tsɛɾrˈɪsən , das ziː ˌɑːbɜ frˈaɪvɪlˌɪç ʃtˈɛɾbən vˈɔlə . 
diː mˈœnçə hˌɑːbən ziː ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɪn ʃtˈɪlɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt tsʊm rˈɪçtplats ɡəfˈyːɾt . 
ˈoː maɪn zˈoːn , rˈiːf ɛɾ hˈiːɾ , viː hɑːbə ɪç jˈɑːrəlˌaŋ dˌiːzə kɾˈoːnə bəvˈaxt , diː ɪç nˈiː tɾˈɑːɡə ! 
ʊnt dˌiːzəs kˈɪnt , das mˌaɪnə frˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən ɪn lˈiːbə ʊnt ʃmˈɛɾtsən , hɑːbə ɪç ˈoːnə vˈaxə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɪrən lˈasən ! 
ˈeːɾst als ziː ɛnthˈaʊptət , ɛɾkˈantə dɛɾ lˈaɪənbɾˌuːdɜ iːɾ ɡəʃlˈɛçt , ʊnt dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃmˈɛtɜtə ziː ˈalə nˈiːdɜ , dɛn ziː vˈʊstən nˈuːn ˈalə , das ziː ɡətˈɑːn , vˈas nˈɪmɜ tsuː fɛɾɡˈyːtən ʊnt mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə , bɪs tsuːɾ lˈɛtstən , ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ aʊf ˌiːnən lˈastən , dan ˌɑːbɜ ziː ˈalə ɪn diː ɡəvˈalt ˈeːvɪɡɜ ɡlˈuːt bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈɑːpt , deːn das fɛɾvˈɪɾtə ɡəʃrˈaɪ hɛɾbˈaɪtsˌoːk , fɛɾfˈiːl ɪn vˈɪldə rˌɑzeːrˈaɪ ; 
ɛɾ vˈyːtətə mɪt deːm bˈaɪlə ɡˌeːɡən deːn ʃˈøːnən kˈœɾpɜ ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə , diː iːn tsuːrˈykɾˌaɪsən vɔltən ; 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛɾ mɪt ʃtˈaɪnən fɔn ˌiːnən dˈaɾniːdɜɡˌɛʃmɛtɜt , ziː bərˈaɪtətən ˌaɪnən hˈɔltsstoːs ʊnt fɛɾbɾˈantən diː bˈaɪdən lˈaɪçnɑːmə ; 
viː ˌaɪnə lˈɛndɛɾfˌeːrøːdəndə pˌɛstiːlˈɛnts tsˈoːk dɛɾ kvˈalm dɛs ˈɑːptəs ˌyːbɜ diː ʃtˈat , ˌɑːbɜ diː lˈaɪçə dɛɾ tˈɔxtɜ vɔltə diː flˈamə nˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪfən , ˌiːrə vˈʊndən blˈuːtətən nɔx nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən frˈɪʃ viː am ˈeːɾstən . 
dɑː ɛɾvˈaxtə das ɡəvˈɪsən ˌaɪnəs mˈœnks , ɛɾ lˈiːf ɪn diː ʃtˈat ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə diː mˌɪseːtˈɑːtən ; 
dɑː kˌɑːm dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈiːliːnfˌɛlt , dɛɾ zɪç ˈaɪnst ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːɾ ɪn deːn kɾˈiːk ɡəflˈyçtət , dɾˈaŋ ɪn das klˈɔstɜ ʊnt ɛɾkˈantə ˌiːrə tsˈyːɡə . 
ɛs dɾˈaŋən diː bˈyɾɡɜ fɔn kˈɔstnɪts ɪn das klˈɔstɜ , ʊnt jˈeːdɜ ɛɾkˈantə ziː ; 
dɑː tsɛɾfˈiːl ziː ɪn ˈaʃə , dɛɾ vˈɪnt hˈoːp ziː ɛmpˈoːɾ viː deːn flˈiːɡəndən zˈɔmɜ , fɔn deːm viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɔmə , nɔx voːhˈiːn . 
ʃnˈɛl vɑːɾ diː fɛɾhˈaftʊŋ dɛɾ ʃˈʊldɪɡən ɛɾfˈɔlkt , duː vˌ??dəst ɡəpflˈeːkt fɔn mˈøːnçən , diː ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾfˈʊndən ; 
ɪç ɛɾhˈiːlt ɪn rˈoːm mˌaɪnəs ˈeːlɛnts kˈʊndə , maɪn jˈamɜ hˈaltə ɪn deːn tˈoːrən dɛs vˌɑtiːkˈɑːns , ʊnt miːɾ vˈaɾt ɡəvˈɛːɾt , dɪç tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ɪn diː vˈɛlt , ɪn diːɾ maɪn ɡəʃlˈɛçt ʊnt diː ʃvˈeːrən pflˈɪçtən , diː aʊf iːm rˈuːən , ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən.
zoː ˈɛndətə maɪn fˈɑːtɜ , als ɡˈɪŋə iːm ˈɑːtəm ʊnt ʃtˈɪmə fyːɾ ˈɪmɜ ˈaʊs ; 
mɪç ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf aɪn ʃvˈɪndəl , als hˌɛtə ˈaləs blˈuːt ˌaɪnən ˈandɜn lˈaʊf ɡənˈɔmən ʊnt flˈøːə mɪç , maɪn zˈoːn , maɪn zˈoːn ! 
ʃtˈeːə miːɾ bˈaɪ , dɛn miːɾ vˌɪɾt vˈiːdɜ , als vˈɛːrə ɪç ˈoːnə zˈɪnə tsuː frˈyː aʊf diː vˈɛlt ɡəbˈoːrən maɪn zˈoːn , maɪn zˈoːn , ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ , dɛn ɪç tsɛɾflˈiːsə viː aɪn tɾˈɔpfən , dɛɾ ˌaʊs deːm mˈɪldən ˈaʊɡə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈʊndɜt mˈaɪlən tˈiːf aʊf deːn hˈaɾtən ʃˈaɪtəl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəfˈalən maɪn zˈoːn , maɪn zˈoːn ... « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈyɾtstə ɡɾˈɑːf rˈapɔlt nˈiːdɜ ; 
ˈantˌoːn ʃpɾˈaŋ tɾˈɔts zˌaɪnɜ vˈʊndə ˈaʊf , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt diː ʃvˈɛçə dɛs bˈaɪnəs ʃtˈyɾtstən iːn tsuːrˈyk ; 
zuːzˈanɑː vɑːɾ ʃˌoːn mɪt lˈiːbeːfˌɔlɜ zˈɔɾkfalt tsuː deːm ˈoːnmɛçtˌɪɡən ɡətɾˈeːtən ʊnt rˈiːf diː dˈiːnɜ fɔn deːm fˈɛstə tsuː ˌiːrəm lˈaɪdəndən hˈɛɾn . 
diː bəʃtˈyɾtsʊŋ vɑːɾ ɡɾˈoːs ; 
ˈalə vɑːrən ʊm iːn bəʃˈɛftɪçt , diː muːzˈiːk ʃvˈiːk , das ɡətˈyməl ɛɾʃtˈaɾtə . 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ɡˈɑːp dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vˈiːdɜ tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃvˈax ʊnt bəfˈɑːl lˈaɪzə , iːn aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈantˌoːn vˈɛːrə ɡˌants fɛɾlˈasən tsuːrˈykɡəblˌiːbən , hˌɛtə nˈɪçt zuːzˈanɑː jˌɛtst vˈiːdɜ ˈalə zˈɔɾkfalt aʊf iːn ɡəvˈɛndət ; 
ziː rˈiːf bˈalt ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə tsuːzˈamən , diː iːn aʊf zaɪn tsˈɪmɜ bɾˈaxtən . 
ˈeːɾst hˈiːɾ zˈaməltən zɪç ˈalə tsɛɾʃtɾˈɔøtən tsˈyːɡə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ; 
das ʃrˈɛkənfˌɔlə ˈalɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə , vˈɛlçə diː zˌaɪnən tˈaɪls ˌyːbɜʃtˈandən , tˈaɪls das ɡəfˈɛːɾlɪçə dɛs dˈiːnstəs , vˈoːtsuː ɛɾ bərˈuːfən , dɾˈyktən iːn nˈɪçt nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ ˈaltən vˈaɪzə ʃtˈɪmtə mˈeːɾ dɑːtsˈuː ; 
zˈɛlpst zˌaɪnə frˈaʊ fˈyːktə zɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzə ɛntbˈeːrʊŋən ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , ʊm ˌaɪnən zoː ˈʊnɡəvˌɪsən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
das ɛɾ nˈuːn ɛɾrˈaɪçt hɑːbə , vˈoːnax ɛɾ zˈɔnst frˈøːlɪç ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə , aɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ mˈan tsuː vˌɛɾdən , das vɑːɾ iːm nˈɔx nˈɪçt zoː nˈɑːə ʊnt dˈɔøtlɪç . 
ɛɾ bɾˈyːtətə zoː ɪn zɪç , viː ɛɾ nɔx nˈiː ɡətˈɑːn , fˈɔɾdɜtə tsuːvˌaɪlən nˈaxrɪçtən fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç bˈɛsɜtə , ʊnt ʃlˈiːf ˈɛntlɪç ˈaɪn , zoː tˈiːf , zoː fˈɛst , das ɛɾ ˈeːɾst ɛɾvˈaxtə , als diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx am hˈɪməl ɡəʃtˈiːɡən . 
» zuːzˈanɑː « , rˈiːf ɛɾ ɛɾvˈaxənt , » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
ʃˈaf miːɾ aɪn tˈyçtɪç frˈyːʃtyk , dɛn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪst ɛs miːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəɡˈeːɡnət , das ɪç das ˈɑːbəndbɾˌoːt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . « 
» hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx ziː , » fɔn vˈeːm zˌɔl ɪç ˈɛs ɔøç ʃˈafən ? 
ziː zɪnt ˈalə fˈɔɾt . « 
» vˈas ? 
vˈeːɾ ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ! ɛs mˈɔxtə mˈɔɾɡəns tsvˈaɪ ˈuːɾ zaɪn , dɑː vˈaɾt aɪn ɡəlˈaʊfə ; 
ɪç frˈɑːktə , ziː ˈantvɔɾtətən mˈiːɾ , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ bəfˈɪndə zɪç ʃlˈɛçtɜ , ziː mˈystən iːn fˈɔɾtbɾɪŋən ; 
ɪç zˈɑː iːn foːɾbˈaɪtɾˌɑːɡən , vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , voːhˈiːn ziː iːn ɡəbɾˈaxt ; 
ziː ʃlˈɔsən mɪç ˈaɪn , ʊnt ɪç kˌan nˈɔx nˈɪçt hɛrˈaʊs ˌaʊs dˌiːzɜ rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn . « 
ˈantˌoːn zˈɔøftstə : » ɡəvˈiːs ɪst maɪn fˈɑːtɜ tˈuːt , ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbənt ; 
zoː hɑːbə ɪç iːn ɡˈɛstɜn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɡəhˈœɾt ʊnt zˌaɪnə lˈaɪdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt das ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾnˈɔmən , das ɪç bəvˈɑːrən zˌɔl . 
vˌoː vˌɛɾdə ɪç diː kɾˈoːnənbˌ??k fˈɪndən ? 
viː vˌɛɾdə ɪç ɛɾkˈant vˌɛɾdən ! 
ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪst miːɾ viː d??ç tsˌaʊbeːrˈaɪ ɡətsˈaɪkt , ˌɑːbɜ viː ɪç hˈɪŋɡɾaɪfən mˈœçtə , zoː fɛɾɡˈeːt ˈaləs viː lˈʊft . « 
als ˈantˌoːn nˈuːn zoː tɾˈaʊrɪç zˈɑːs , ʃpɾˈɑːx zuːzˈanɑː : » lˈiːbɜ hˈɛɾ , iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜn fˈɑːtɜ zoː vˈeːnɪç ɡəkˈant , das iːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndən viː ˌaɪnən tɾˈaʊm ˈanzˌeːən kˌœnt ; 
zˈɔɾkt fyːɾ ˈɔøç , dɛn ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt , alˈaɪn fyːɾ ɔøç tsuː zˈɔɾɡən ; 
ɪç fɛɾmˈɑːk nˈɪçt diː tˈyːrən tsuː ʃpɾˈɛŋən , diː ʊns ˈaɪnʃlˌiːsən . « 
» zˈaɪ nˈɪçt bəzˈɔɾkt ʊm mˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɛsɪst ʊns aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ , dɛn ˈaɪɡəntlɪç ʃˈɛːm ɪç mɪç fˌɔɾ jˈeːdəm tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈɪçtə , das ɪç mˈaxə , ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , duː zˌɔlst mɪç nɔx bˈɪtən , das ɪç vˈeːnɪɡɜ mˈʊtvɪlˌɪç zˈaɪ . « 
mˈyːzɑːm ɛɾhˈɔltə zɪç ˈantˌoːn ʊnt ʃlˈɪç , fɔn iːɾ ɡəʃtˈytst , aʊf ˌaɪnəm fˈuːsə tsuːɾ tˈyːɾ , vˌoː aɪn dɾˈʊk fɔn iːm das ʃlˈoːs ʃpɾˈɛŋtə ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːrˈyk tsuː zˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt zuːzˈanɑː ɡˈɪŋ ˈaʊs , ɪm hˈaʊzə nɑːx fˈoːɾrˌɛːtən tsuː zˈuːxən . 
ziː blˈiːp lˈaŋə ˈaʊs ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː mɪt kˈaltəm flˈaɪʃ , bɾˈoːt ʊnt bˈʊtɜ , ˌaʊx vˈaɪnflaʃən tsuːrˈyk ; 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ blˈaɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ , ɪç hɑːbə ˈɔft ɡəhˈœɾt fɔn deːm ʃrˈɛkən ɡɾˈoːsɜ ˈʊnɡlˌyksfɛlə , fɔn ɛɾdbˈeːbən , vˈɛlçə diː hˈɔøzɜ tsɛɾʃtˈøːrən ʊnt diː bəvˈoːnɜ fɛɾtɾˈaɪbən , viː dɑː zoː mˈançɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə fɔn zˌaɪnən zˈɪŋkəndən ɡlˈyksɡyːtɜn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌɪɾt ; 
das mˈɑːk ʃrˈɛklɪç zaɪn , ˌɑːbɜ fˈiːl ʃrˈɛklɪçɜ ɪst diː lˈeːrə dˌiːzəs hˈaʊzəs , vˌoː nɔx ˈaləs ʃtˈeːt ʊnt lˈiːkt , als vˈoːntən fˈiːlə dɑːrˈɪn , ʊnt nˈɪɾɡɛnts bəɡˈeːɡnət ˌaɪnəm ˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə ɡəʃtˈalt , ɪn ˈalə vˈɪnkəl blˈɪkə ɪç ʊnt mˌaɪnə diː lˈʊft fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bəvˈoːnt , ˌɑːbɜ nˈɪçts bəvˈeːkt zɪç , als diː fɛɾlˈasənən lˈiːblɪŋə ɪn deːn kˈamɜn ; 
diː vˈøːɡəl ɪn deːn dɾˈɑːtɔøsçən ʃrˈaɪən ˈɛŋstlɪç nɑːx fˈʊtɜ , das rˈɪndviː bɾˈylt , deːn ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪdɛplˌats tsuː bəzˈuːxən ; 
ɪç zˌɔl fyːɾ ˈalə zˈɔɾɡən , zoː ɡlˈaʊbə ɪç miːɾ ɡəbˈoːtən , ʊnt kˌan mɪt kˈaɪnəm ʊmɡˈeːˌən ; 
ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə nˈɪçts als hˈʊndə ʊnt kˈatsən mɪt deːm kˈyçənˌapfal ɡəfˈytɜt . « 
 » lˈiːbəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɡˈiːp ˌiːnən diː frˈaɪhaɪt , ʊnt ˌiːnən ɪst ˈalən ɡəhˈɔlfən , ʊnt jˈeːdəs ɛɾhˈɛlt das zˌaɪnə fɔm hˈɪməl ˌaʊs ɡəzˈɛːət ; 
nˈuːɾ ʊns mˈøːɡən viːɾ bədˈaʊɜn , dɛn ˈaləs vˈas viːɾ bɾˈaʊxən , bədˈaɾf mˈɛnʃlɪçɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , dɔx kˈaɪnɜ zˈɔɾɡə fyːɾ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ; 
zˈɛts dɪç tsuː mˈiːɾ , tɾˈɪŋk aɪn ɡlˈɑːs aʊf dˌaɪnən ʃrˈɛk ; 
ˈeːɾst jˌɛtst vˈaɪs ɪç rˈɛçt , vˈas mɪç zoː tɾˈybzɪnˌɪç mˈaxtə , mɪç hˈʊŋɜtə ; 
mɪt deːm ˈeːɾstən bˈɪsən , mɪt deːm ˈeːɾstən tɾˈʊŋkə fˈyːlə ɪç mɪç ɡlˈyklɪç viː aɪn kˈøːnɪç , ʊnt miːɾ zˌɔl nˈɪmɜ zoː tɾˈaʊrɪɡəs bəɡˈeːɡnən viː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . « 
 » hˈɛɾ , iːɾ zˈaɪt tsuː kˈyːn « , zˈɑːɡtə zuːzˈanɑː , » vˈeːɾ fˈiːl ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , deːm vˌɪɾt fˈiːl ˈaʊfɡəlˌeːkt , dɛn ɪm ʃvˈaɪsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts zˌɔl jˈeːdɜ zaɪn bɾˈoːt ˈɛsən . « zuːzˈanɑː ˌɑːbɜ hˈɔltə das klˈaɪnə ˈaɪçhœɾnçən das ziː iːm deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ˌaʊs deːm vˈɪnkəl , vˌoː ɛs zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃˈuː ˈaɪnɡənˌɪstət hˌatə , ʊnt fˈytɜtə ɛs ˈeːɾst mɪt ˈaɪnɪɡən nˈysən , diː ziː nɔx ɡəfˈʊndən hˌatə , ˈeːə ziː zɪç tsuː deːm tˈɪʃə zˈɛtstə . 
naxdˈeːm diː ˈeːɾstə lˈʊst dɛɾ ʃpˈaɪzə ɡəʃtˈɪlt vɑːɾ , frˈɑːktə ˈantˌoːn : » 
zˈɑːk , lˈiːbəs kˈɪnt , vˈeːɾ vˌɪɾt mɪç nˈuːn fɛɾbˈɪndən ? « 
» ˈax hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » dɑːrˈan hɑːbə ɪç ʃˌoːn lˈaŋə mɪt zˈɔɾɡə ɡədˈaxt ; 
viːɾ zɪnt zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , dɔx hat miːɾ diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaɪnɡəɡˌeːbən , ɔøç tsuː rˈɛtən , ˈoːnə mɪç fˌɔɾ ɔøç tsuː ʃˈɛːmən ; 
iːɾ bˈɪndət miːɾ diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt fˈyːrət miːɾ diː hˈɛndə , das ɪç diː vˈʊndə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən blˈat ʊnt fˈɔørɪɡən ɡeːbˈeːtə ʃlˈiːsə . 
« ˈantˌoːn , deːm aɪn ʃˈɛɾts ˈaɪnfˌiːl , ɡˈɑːp iːɾ rˈɛçt ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ , vˈaɾtətə bɪs ziː aɪn blˈat ɡəhˈɔlt , fɛɾbˈant iːɾ diː ˈaʊɡən ʊnt fˈyːɾtə dan ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnən mˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɔpf tˈiːf hɛrˈʊntɜɡəbˌɔøkt hˌatə ; 
ziː zˈɛŋktə dɑːrˈaʊf ˌiːrən fˈaɪnən , zˈanftɡɛʃvˌaɪftən mˈʊnt zˌaɪnən lˈɪpən nˈɑːə , iːɾ ˈɑːtəm ʃtɾˈœmtə ɪn ɡəbˈeːtən viː aɪn frˈyːlɪŋsrˌeːɡən ˌyːbɜ ˈiːn ; 
dɑːrˈaʊf kˈystə ziː dɾˈaɪmɑːl diː fɛɾmˈaɪntə vˈʊndə , diː zɪç zoː zˈanft ˈanʃlˌoːs , lˈeːktə tsvˈaɪ ɡɾˈyːnə rˈoːzənblˌɛtɜ ɪm kɾˈɔøts dɑːrˈaʊf ʊnt fɛɾbˈant deːn kˈɔpf tsˈɪtɛɾnt , ˌaʊs fˈ??çt ˈʊnɡəʃˌɪkt tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː iːn fyːɾ das ˌoːbɜbˈaɪn hˈiːlt , mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə , dan knˈiːtə ziː nˈiːdɜ , ʃpɾˈɑːx nɔx aɪn ʃtˈɪləs ɡeːbˈeːt ʊnt vˈaɾtətə , bɪs iːɾ ˈantˌoːn das tˈʊx fɔn deːn ˈaʊɡən nˈɑːm . 
ˈantˌoːn hˌɛtə ɡˈɛɾn ɡəlˈaxt , ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾbˈant hˌatə zˌaɪnə lˈɪpən zoː fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , das ɛɾ ˈɛɾnstlɪç fˈyɾçtətə , dɛɾ mˈʊnt mˈœçtə tsuːɾ bəʃtɾˈɑfʊŋ zˌaɪnəs mˈʊtvɪləns tsˈuːɡeːˌaɪlt zaɪn ʊnt ˈalən zˈyːsən ʃpˈaɪzən fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən . 
zuːzˈanɑː vɑːɾ ɡˌants fɛɾʃtˈaɪnɜt , iːn mɪt fɛɾbˈʊndənəm kˈɔpfə tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːmzˈɛlbən rˈɔtɡɛstɾˌaɪftən tˈʊxə ˈʊmvˌʊndən , das ziː ʊm zaɪn bˈaɪn ɡəlˈeːkt tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə . 
ɛɾ mˈaxtə iːɾ ˈɛŋstlɪçə tsˈaɪçən , dˌiːzə bˈɪndə ʃnˈɛl ˈaptsuːnˌeːmən , diː ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç fɛɾʃtˈant , zˈɔndɜn iːm bəzˈɔɾkt deːn kˈɔpf hˈiːlt . 
ˈɛntlɪç lˈœstə ziː deːn knˈoːtən , fˈant diː bˈaɪdən rˈoːzənblˌɛtɜ aʊf zˌaɪnəm mˈʊndə ʊnt vˈaɾf zɪç bəʃˈɛmt ˌyːbɜ zaɪn bˈɛt ʊnt fɛɾhˈyltə zɪç ɪn dɛɾ dˈɛkə . 
ˈantˌoːn bɾˈaxtə mɪt mˈyːə diː lˈɪpən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˌaʊx blˈuːtətən ziː , zoː ʃnˈɛl hˌatə das hˈaɪlmɪtəl ziː an aɪnˈandɜ ɡˈeːɛftət ; 
dan lˈaxtə ɛɾ hˈɛɾtslɪç ʊnt ʃvˈoːɾ jˌɛtst zˈuːzanən , ziː nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈantsuːfˌɑːrən ; 
jˌɛtst ʃmˈɛɾtstə iːn ˌaʊx diː vˈʊndə zoː hˈɛftɪç , das ɛɾ an kˈaɪnən ʃˈɛɾts dˈaxtə zˈɔndɜn ˈaɪlɪç diː ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbən rˈɛtərˌɪn fɛɾbˈant ʊnt diː vˈʊndə zˌaɪnəs ʃˈɛŋkəls fɔn iːɾ bəʃpɾˈɛçən ʊnt fɛɾbˈɪndən lˈiːs . 
diː lˈɪndərˌʊŋ vɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ɛɾ dˈaŋktə iːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt frˈɑːktə ziː , vˈas ɛɾ iːɾ als ɡeːɡənɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən kˈœntə ; 
ziː zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt bˈɑːt ˈiːn , dɑː ɛɾ jˌɛtst tsˈaɪt ʊnt fˈaɾbən hɑːbə , iːɾ zaɪn bˈɪlt zoː klˈaɪn ɡəmˈɑːllt tsuː ɡˈeːbən , das ziː ɛs tsʊm ˈandˌɛŋkən ˈɪmɜ baɪ zɪç tɾˈɑːɡən kˈœnə . 
ˈantˌoːn ʃvˈoːɾ iːɾ , das ɛɾ zɪç nɔx nˈiː zˈɛlpst ɡəmˈɑːllt ʊnt kˈaʊm vˈɪsə , viː ɛɾ ˈaʊszˌeːə , ziː mˈœçtə iːm ɪndˈɛsən aɪn bɾˈaɪtəs ɡəfˈɛːs mɪt vˈasɜ bɾˈɪŋən , ɛɾ vˈɔlə zɪç ɡlˈaɪç an diː ˈaɾbaɪt mˈaxən . 
zuːzˈanɑː ʃˈafə ˈaləs ɪn ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪ . 
ˈantˌoːn zˈɑː zɪç ɪm vˈasɜ ʊnt mˈʊstə lˈaxən ; 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən zoː hˈɛɾlɪç , zaɪn blˈɔndɜ bˈaɾt kɾˈaʊstə zɪç zoː dˈɪçt ʊnt tsˈiːɾlɪç , zaɪn ɡˈantsɜ kˈɔpf hˈɪŋ fˈɔl ʃˈøːnɜ lˈɔkən ; 
das bˈɪlt ɡəfˈiːl iːm zoː vˈoːl , das ɛɾ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈʊndən hˈɔltstɛːfəlçən zaɪn bˈɪlt ɡˌants zoː viː ɪm ʃpˈiːɡəl ˌaɪnəs hˈɛlən vˈasɜs ˈapbˌɪldətə , d??ç zˌaɪnə lˈɔkən lˈiːs ɛɾ aɪn pˈɑːɾ mˈʊntərə fˈɪʃə ʃpˈiːlən , ˌaɪnə tˈaʊbə zˈɑːs an dɛɾ zˈaɪtə ʊnt tɾˈaŋk ˌaʊs deːm bˈɛkən ; 
ɛɾ mˈɑːlltə zoː ˈaɪfrɪç , dɛɾ ˈaɪnfˌal vɑːɾ iːm zoː nˈɔø , das ɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ , viː ɡəʃˈɪkt ʊnt ʃnˈɛl ɛɾ ˈaləs hɛrˈaʊsbɾˌɛçtə ; 
jˈɑː ɛɾ mˈaɪntə , das iːm zuːzˈanɑː , diː ˈɪmɜ ˈaɪfrɪç tsuːzˈɑː , fˈaɾbən rˈaɪçtə ʊnt pˈɪnzəl rˈaɪnɪçtə , iːm mɪt bəzˈɔndərən ɡəbˈeːtən bˈaɪɡəstˌandən . 
zuːzˈanɑː vɑːɾ hɪnɡˈeːɡən ˈɪmɜ nɔx ˈʊntsuːfrˌiːdən dɑːmˈɪt , ziː fˈant , ɛs zˈɛːə nɔx ˈɪmɜ zoː tˈoːt , zoː ʃtˈaɾ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈaʊs . 
ˈantˌoːn vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː vɔltə , ɛɾ hˌatə nˈiː aɪn leːbˈɛndɪɡərəs bˈɪlt vˈeːdɜ ɡəzˈeːən nɔx zˈɛlpst ɡəmˈɑːllt ; 
ziː hˌɛtə ɡˈɛɾn iːn zˈɛlpst viː das ˈaɪçhœɾnçən zoː mɪt zɪç ɡəfˈyːɾt , lˈeːbənt ˌɑːbɜ klˈaɪn ʊnt iːɾ fˈɔlɡzɑːm ; 
iːɾ ʃtˈeːtɜ tˈɑdəl kɾˈɛŋktə ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən kˈynstlɜstˌɔlts , zoː vˈeːnɪç ɛɾ ˌaʊx dɑːfˈɔn hˌatə ; 
ɛɾ mˈaɪntə dɔx rˈɪçtɪɡɜ ˌyːbɜ aɪn bˈɪlt ˈ??taɪlən tsuː kˈœnən , als aɪn mˈɛːdçən , das nɔx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡˈuːtəs bˈɪlt ɡəzˈeːən . 
als ziː iːm ˈɑːbənts , dɑː ɛs fˈast bəˈɛndɪçt vɑːɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə , diː ˈaʊɡən hˌɛtən nˈɪçt das fˈɔlə fˈɔøɜ , rˈiːf ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç : 
» zoː fˈɑːɾ ɡˈɔt ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl mɪt ˈaləm zˈɔnən ʊnt hˈœlənfˌɔøɜ hɪnˈaɪn ! 
ɪç hˈɑːp mɪç hˈaɪs ɡənˈuːk dɾˈɑːn ɡəˈaɾbaɪtət ! « 
ʊnt vˈaɾf deːn pˈɪnzəl ɡˌeːɡən das bˈɪlt . 
zuːzˈanɑː tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈaɪ , hˈoːp das ɡəfˈalənə bˈɪlt aʊf ʊnt rˈiːf : » zˈeːt hˈɛɾ , jˌɛtst ɪst fˈɔøɜ ɪn deːn ˈaʊɡən ! 
« ˈantˌoːn zˈɑː hˈɪn ʊnt vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , viː dɛɾ pˈɪnzəl , dɛɾ mɪt vˈaɪs ɡəfˈylt vɑːɾ , zoː ɡlˈyklɪç aʊf das ˌaɪnə ˈaʊɡə ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊm iːm ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn lˈeːbənsfˌɔøɜ tsuː ɡˈeːbən , deːn ɛɾ nˈiː hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən fɛɾʃtˈandən ; 
ɛɾ bɾˈaxtə jˌɛtst deːn ɛfˈɛkt mɪt ˈapzˌɪçt ɪm ˈandɜn ˈaʊɡə hɛɾfˈoːɾ , ɡlˈɛtətə ʊnt rˈaɪnɪçtə ɪn jˈeːnəm , vˌoː dɛɾ tsuːfˈal ˌoːdɜ tsuːvˈ??f ɛs fɛɾdˈɔɾbən hˌatə , ʊnt zuːzˈanɑː ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː deːm bˈɪldə ʊnt bəvˈeːktə fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç tsuː iːm diː hˈɛndə . 
ˈantˌoːn frˈɑːktə ziː , vˈas ziː iːm tsʊm dˈaŋk ɡˈeːbə ; 
ziː zˈɑːɡtə iːm bəʃˈɛmt , das ziː nˈɪçts hɑːbə . 
ɛɾ vˈynʃtə zɪç ˌaɪnən kˈuːs ʊnt mˈaɪntə , ziː mˈystə ɛs ɛɾrˈɑːtən ; 
zˌaɪnə lˈɪpən vɑːrən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən zaɪt deːm mˈɔɾɡən ʊnt ʃmˈɛɾtstən ˈiːn , ɛɾ mˈɔxtə ziː nˈɪçt tsʊm kˈʊsə dˈaɾbiːtən . 
ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən lˈiːs ɛɾ zɪç vˈaɪn bɾˈɪŋən , ɛɾ vɔltə deːn vˈʊnʃ ɛɾtɾˈɛŋkən , ˌɑːbɜ jeː mˈeːɾ ɛɾ tɾˈaŋk , jeː mˈeːɾ tsˈoːk ɛs iːn tsuː ˌiːrən lˈɪpən , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
zuːzˈanɑː zˈɛtstə zɪç nˌeːbən zˌaɪnəm bˈɛtə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ; 
ɛɾ zˈɑː ziː ɪn ˈalən bəlˈɔøçtʊŋən ʊnt mˈɑːlltə ziː ʃlˈɑːfənt ; 
das vˈɛɾk fˈɛsəltə ˈiːn , ʊnt ɛɾ mˈɑːlltə , bɪs fˈɔsfoːrˌʊs ʃˌoːn am hˈɪməl ɡlˈɛntstə ʊnt zuːzˈanɑː , diː an zˌaɪnəm bˈɛtə ɡəzˈɛsən , ʃlˈaftɾʊŋkən ˌyːbɜ daszˈɛlbə hˈɪnɡəzˌʊŋkən vɑːɾ . 
dɑː lˈeːktə ɛɾ deːn pˈɪnzəl nˈiːdɜ ʊnt zˈaŋ : 
ˈax ɡˈɔt , viː tˈɛːt miːɾ ɡˈuːt 
aɪn kˈuːs aʊf ˌiːrən mˈʊnt ! 
diː lˈɪpə vˈɛːɾ nˈɪçt vˈʊnt , ɪç vˈɛːɾ aʊf mˌaɪnɜ hˈuːt , ɪç vˈɛːrə dan ɡəzˈʊnt 
ʊnt rˈuːɪç lˈiːf maɪn blˈuːt . 
ˈax ɡˈɔt , viː tˈɛːt miːɾ ɡˈuːt 
aɪn kˈuːs aʊf ˌiːrən mˈʊnt ! 
diː lˈiːbə vˈɛːɾ dan ˈaʊs , ɪç vɔltə flˈaɪsɪç zaɪn . 
ɛs fˈiːl miːɾ mˈançəs ˈaɪn , ɪç tsˈøːɡə dan nɑːx hˈaʊs ; 
mɪt tˈaʊzənt ɡlˈɛːzɜn vˈaɪn lˈœʃt zɪç nˈɪçt fˈɔsfoːɾ ˈaʊs ; 
ɛɾ ʃtˈeːət ˈyːbɜm hˈaʊs 
ʊnt tsˈyndət lˈiːbɛsçˌaɪn . 
ɛɾ ʃˈaʊt dɛɾ ˈeːɾdə rˈant , aʊf deːm iːɾ hˈɪməl lˈiːkt , viː hat diː ˈeːɾt bəzˈiːkt 
dɛɾ nˈaxt fɛɾʃvˈiːɡnə hˈant ; 
ɛs ʃlˈiːst diː nˈeːbəldˌɛk ziː bˈaɪdə tɾˈaʊlɪç ˈaɪn , ɡˌants ʃtˈɪl dɛɾ ʃtˈɛɾnə ʃˈaɪn tsˈiːt ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk . 
ˈax ɡˈɔt , zoː ʃlˈiːs mɪç aɪn ɪn ˌiːrən lˈɪpən dˈɪçt , ɪm lˈiːplɪçən ɡəzˈɪçt ɪst nˈɪçts zoː kˈyːl ʊnt fˈaɪn ; 
ɪç bɾˈɛnə hˈɛl ʊnt lˈɪçt , ɛɾlˈœʃə mɪç dɑːrˈaɪn ; 
ɛs kˌan nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , ʊnt ɪç fɛɾzˈɑːk mˈiːɾs nˈɪçt . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kˈystə ɛɾ ziː ; 
zuːzˈanɑː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː iːɾ ɡəʃˈeːən ; 
ziː ʃvˈoːɾ , das ziː zˈeːɡɜ ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən , dɛɾ deːm fˈɑːtɜ ˈantˌoːns nˈaxʃtɛltə . 
» maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ɪst tˈoːt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɪç hɑːbə vˈeːnɪç fɔn iːm ɡəvˈʊst , als ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə , diː ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːlt ʊnt diː ɪç iːm nˈɪçt ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɔɾbən ; 
lˈɑːs ʊns das fɛɾɡˈaŋənə fɛɾɡˈɛsən , ɪç bɪn nˈyçtɜn ɡəvˌɔɾdən , zaɪt ɪç dɪç ɡəkˈyst , ʊnt mˌaɪnə lˈɪpən zɪnt ɡəhˈaɪlt ; 
ɪç mˌaɪnə jˌɛtst rˈuːɪç tsuː ʃlˈɑːfən , ʊnt hast duː baɪ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən , zoː lˈɑːs daɪn bˈɪlt fyːɾ dɪç ʃlˈɑːfən . « 
zuːzˈanɑː zˈɑː bəʃˈɛmt iːɾ bˈɪlt ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn hˈɛɾ , zoː hˈypʃ bɪn ɪç nˈɪçt . « 
» hˈøːɾ zuːzˈanɑː « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ʃlˈaftɾʊŋkən , » duː tˈɑdəlst hˈɔøtə tsuː fˈiːl mˌaɪnə kˈʊnst , vˈas fɛɾʃtˈeːst duː dɑːfˈɔn ? 
duː bɪst nˈuːɾ aɪn dˈʊməs klˈaɪnəs mˈɛːdçən , hast nˈɪçts ɡəmˈɑːlltəs ɡəzˈeːən , als dˌaɪnə pˈʊpən ʊnt diː vˈɪɾtshaʊsçˌɪldɜ ; 
ɪç mˈuːs am bˈɛstən vˈɪsən , viː duː ˈaʊszˌiːst . 
« 
ˈantˌoːn ʃlˈiːf baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪn ; 
dɛɾ vˈaɪn hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə zˌaɪnə tsˈʊŋə ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt ʊnt mˈaxtə nɔx am mˈɪtɑːk , als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , zˌaɪnə ˌaʊɡənlˈiːdɜ ʃvˈeːɾ . 
ɛɾ blˈɪŋktə d??ç ʊnt zˈɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , viː zuːzˈanɑː iːɾ ʃlˈɑːfəndəs bˈɪlt mɪt ˈeːfɔø , lˈiːlɪən ʊnt rˈoːzən ˈʊmkɾˌɛntst hˌatə ʊnt aʊf deːn knˈiːən dɑːfˈoːɾ lˈɑːk ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɪnbɾʊnst bətˈeːtə ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə , ziː ˌɑːbɜ bətˈeːtə tsuː zɪç : » ˈoː lˈɑːs mɪç vˌɛɾdən ɪm vˈaxən viː duː bɪst , hˈaɪlɪç ɪm ʃlˈɑːf ; 
lˈɑːs dˌaɪnə ˈɛŋəltɾˌɔømə mɪç ʃˈytsən ʊnt miːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn ; 
diːɾ ɪst zoː vˈoːl , miːɾ ɪst zoː vˈeː , vˈas vˌɪɾd ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? « 
ˈantˌoːn hˌatə ʃˈɔø , ziː ˌaʊs dˌiːzɜ ˈandˌaxt als aɪn lˈaʊʃəndɜ mɪt ʃpˈɔt tsuː ɛɾvˈɛkən , fˈiːlmˌeːɾ bəvˈeːktə ɛɾ zɪç ˈeːɾst ɪm bˈɛtə , das ziː zaɪn ɛɾvˈaxən ˈɑːnən , zɪç ˈaʊfrˌafən ʊnt tsuː iːm zˈɛtsən kˈɔntə ; 
dan blˈiːp ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən rˈuːɪç , ˈeːə ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt nɑːx ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt , als vˈɪsə ɛɾ fɔn nˈɪçts , zaɪn frˈyːʃtyk bəɡˈeːɾtə . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » bɪst duː nˈɔx nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm bˈɪldə tsuːfrˈiːdən ? 
ɪç zˈeːə , duː hast ɛs mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənkɾˌants ˈʊmfˌast . « 
» ˈax hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn das bˈɪlt nˈuːɾ mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən ɪst , ɪç hɑːbə zˈɔlçə ˈaŋst dɑːfˈoːɾ ; 
vˈas ɪç tˈuːə ʊnt dˈɛŋkə , ˈɪmɜ mˌaɪnə ɪç , ɛs mˈœçtə dɑːdˈ??ç ɪm ʃlˈɑːfə ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaŋst , das ɪç iːm nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk bɪn ; 
viː mˈyst iːɾ hˈɛɾlɪç zaɪn , das zoː ˈɛtvɑːs ˈɔørɜ hˈɛndə vˈɛɾk , vˈeːnɪɡɜ ʃtˈʊndən flˈaɪs ɪst . 
« 
ˈantˌoːn lˈaxtə : » 
lˈiːbəs kˈɪnt , vˌɛn duː zoː fˈiːl ʃlˈɛːɡə dɑːrˈʊm bəkˈɔmən hˌɛtəst viː ɪç , duː mˈɑːlltəst ˈeːbən zoː ɡˈuːt , hast duː dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt ? « 
zuːzˈanɑː : » ɪç vɑːɾ tsuː ˈaləm , vˈas ziː miːɾ bˈaɪbɾɪŋən vɔltən , tsuː ˈʊnɡəʃˌɪkt ; 
ɪç zˌɔltə zˈɪŋən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˌaʊx ˌʊntɜ ʊns ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zoː blˈiːbən miːɾ dɔx diː vˈɔɾtə ɪn dɛɾ kˈeːlə viː aɪn fˈoːɡəl an dɛɾ lˈaɪmruːtə ʃtˈɛkən , vˌɛn ɪç nˈuːn mɪt ˌaɪnəm kɾˈantsə ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm bˈɛçɜ hɛrˈaʊstɾˌeːtən zˌɔltə , diː foːrˈyːbɜtsˌiːəndən tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt ɪn das hˈaʊs tsuː lˈɔkən . « 
ˈantˌoːn : » kˌanst duː vˈoːl fˌɔɾ miːɾ zˈɪŋən , lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɪŋ ˈɛtvɑːs , miːɾ ɪst vˈyst ɪm kˈɔpfə fɔn dɛɾ nˈɛrɪʃən nˈaxt . « zuːzˈanɑː : » vˌɛn ɔøç maɪn ɡəzˈaŋ nˈuːɾ ɡəfˈalən vˌɪɾt , ɡˈɛɾn vɪl ɪç ˈɛs fɛɾzˈuːxən . « 
ziː ɡˈɪŋ hiːrˈaʊf ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , fˈɪŋ lˈaɪzə ˈan , bˈalt fɔn kˈysən , bˈalt fɔn rˈɪtɜn tsuː zˈɪŋən , viː ziː ɪn deːm frˈaʊənhˌaʊzə ˌʊntɜ ˈypɪɡən bˈuːlənlˌiːdɜn ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , ˌɑːbɜ zoː lˈaɪzə , das ˈantˌoːn kˈaʊm ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜn zˈɑː , dɛn kˈaʊm hˌatə ziː aɪns ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoː ʃˈɛmtə ziː zɪç dɑːfˈoːɾ . 
ˈeːɾst dɾˈaɪtseːn zˈɔmɜ tsˈɛːlt diː klˈaɪnə , dɑː ʃtɾˈɪç ziː d??ç deːn ɡɾˈyːnən vˈalt 
ʊnt zˈaŋ ɪn zˌaɪnəm dˈɛmɜʃˌaɪnə aɪn lˈiːt , das d??ç diː vˈɪpfəl ʃˈalt . 
ʊnt fɔn deːn vˈɪpfəln ʃtˈaɪkt ɛs nˈiːdɜ 
viː zˈɔnənstɾˌɑːl , viː mˈɔɾɡəntˌaʊ , ɛs vˌɪɾt zoː ˈɛŋ iːɾ rˈoːtəs mˈiːdɜ 
ɪm pˌaradˈiːs dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈaʊ 
. 
ɪç tɾˈeːtə lˈaɪzə aʊf diː ʃtɾˈɑːlən , diː ɪn deːm ɡɾˈɑːzə zɪç ɛɾɡˈeːn 
ʊnt ɛs mɪt blˈʊmən lˈiːplɪç mˈɑːlən ; 
vˌɪɾt miːɾ dɛn ˌaʊx ˈalzoː ɡəʃˈeːn ? 
ɛsɪst aɪn frˈyːlɪŋ viː nɔx kˈaɪnɜ , dɛɾ ˈɑːtəm bəbˈɛnt miːɾ bəɡˈɪnt ; 
ɛs zɪnt diː blˈʊmən zoː fˈiːl klˈaɪnɜ 
ʊnt zɪnt dɔx ˈalə hˈɛl ɡəzˈɪnt . 
ˈoː frˈyːlɪŋslˌiːbə , tsˈaɾtə blˈʊmə , duː zˈyːsə ˈaŋst ɪm rˈaɪnən zˈɪn ; 
ɪm bˈʊsən , ˌiːrəm hˈaɪlɪçtˌuːmə , fɛɾʃtˈɛkt ziː ʃˈɔø iːɾ frˈaɪəs kˈɪn . 
ʊnt als ziː ˈaʊfblˌɪkt , ɪst fɛɾklˈʊŋən das lˈiːt ɪm frˈɔødbeːrˌaʊʃtən vˈalt , ziː fˈyːlt zɪç frˈɛmt deːn frˈoːən tsˈʊŋən , vˈoːvoːn aɪn jˈeːdɜ bˈaʊm ɛɾʃˈalt . 
ˈantˌoːn hˌatə iːɾ zˈeːlɪç tsˈuːɡeːzˌeːən ; 
diː ˈaŋst ɡˈɑːp ˌiːrɜ ʃtˈɪmə aɪn lˈeːbən dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ , ɛɾ ʃtɾˈɛktə zɪç aʊf zaɪn bˈɛtə ʊnt zˈaŋ iːɾ nˈɑːx : 
diːs lˈiːdçən dɾˈɛŋtə zɪç tsuː ˈoːrən , diː tsˈɛɾtlɪç lˈaʊʃtən ɪn deːm ɡɾˈɑːs , diːs lˈiːt ɪst nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ziː ɛs ɡlˈaɪç rˈɛçt bˈalt fɛɾɡˈɑːs . 
ɪn zˈyːsɜ ˈaŋst ɪst ɛs ɡəbˈoːrən , fɛɾʃtˈoːsən ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪç nˈɑːm ɛs aʊf ɪn mˌaɪnən ˈoːrən , 
ɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zˈɪtzɑːmkˌaɪt . 
ɪç vˈaɪs ɛs miːɾ mɪt lˈʊst tsuː dˈɔøtən ; 
ɛs zˈuːxət , vˈas ɛs nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt , ɛs zˈuːxət ɪn deːn blˈaʊən vˈaɪtən , vˈas iːm zoː nˈɑː ɪm jˈɑːktʃloːs bɾˈɛnt . 
fˈyːlst duː dɛɾ lˈiːbə ˈɑːnʊŋ nˈɪmɜ ? 
ɪm dˈɛmɜʃˌaɪn , ɪm ɡɾˈyːnən vˈalt , dɑː zˈuːxət dɪç dɛɾ lˈiːbə ʃˈɪmɜ , ʊnt ˌiːrə zˈɔnə ʃˈaɪnt diːɾ bˈalt . 
» viː mˈaɪnt iːɾ das ? « frˈɑːktə zuːzˈanɑː , ʊnt ˈantˌoːn ʃtˈɔktə ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɛçən zˌɔltə , ɛɾ hˌatə zɪç zoː ɪn ˈanɡənˌeːmɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡˈeːən lˈasən ; 
ɛɾ zˈɑː ziː jˌɛtst fɛɾlˈeːɡən ˈan , ziː vˌ??də rˈoːt ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm ziː ˈɛŋstlɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn : » hˈɛɾ « , rˈiːf ziː lˈaɪzə , » ɛɾ ɪst dˈɑː ! « 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn , » hast duː ˌaɪnən ɡˈaɪst ɡəzˈeːən ? 
mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈaɪst ? « 
» nˈaɪn , dɛɾ zˈeːɡɜ « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ʊnt lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf diː lˈɪpən , » ɛɾ hat das fˈiːh vˈɛɡətɾˌiːbən , iːɾ kˌœnt iːn nɔx zˈeːən , dɑː ɡˈeːt ɛɾ am vˈaldə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾvˈaxtə ˌaɪnə vˈuːt ɪn ˈantˌoːn , zɪç an dˌiːzəm zˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbɜ tsuː rˈɛçən , dɛɾ iːn dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən lˈiːbə ɛntfˈyːɾt hˌatə ; 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːkdɡeːvˌeːrə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , das an dɛɾ vˈant hˈɪŋ , ˈaxtətə nˈɪçt zˌaɪnəs ˈyːbəls , ʃpɾˈaŋ ans fˈɛnstɜ , zˈɑː zˈeːɡɜs hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt dˈɔøtlɪç baɪ dɛɾ hˈeːɾdə ˈʊnt ʃˈoːs aʊf ˈiːn ; 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡˈɪŋən iːm diː zˈɪnə . 
diː ˈaʊfvˌalʊŋ vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ɛɾ zˈɔøftstə : 
» ɛs vˌɪɾt iːm zaɪn rˈɛçt ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə dˈɔx , ɛs vˈɛːrə ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ ; 
ɛs vɑːɾ dɔx fˌɑbiːˈɑːn , deːn ɪç hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt zoː ˈɔft mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtət hɑːbə ; 
ˈoːnə deːn ʃˈɛntlɪçən nˈɪklɑːs , zˌaɪnən fˈɑːtɜ , hˌɛtə vˈoːl ˈɛtvɑːs ˌaʊs iːm vˌɛɾdən kˈœnən , das ɪst nˈuːn ˈaləs ˈaʊs , zaɪn dˈɑzaɪn mˈɪst diː lˈɛŋə zˌaɪnəs lˈaɪbəs , ʊnt ʊm maɪn lˈeːbən kˈœntə ɪç iːn nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm rˈeːdən ʊnt ɡˈeːən , tsʊm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən bɾˈɪŋən . 
« 
zuːzˈanɑː , diː iːn ˈalzoː tɾˈaʊrɪç zˈɑː , zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾtsən ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk , nˈuːɾ deːn ˈʊndˌaŋkbɑːrən frˈɔønt bəjˈamɛɾnt , bˈɑːt ˈiːn , das ziː hɪnˈʊntɜɡˌeːən ʊnt iːn ˈanzˌeːən dˈyɾfə , ˌɔp zˌaɪnə vˈʊndə tsuː hˈaɪlən ; 
ˈantˌoːn nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə , ziː ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt ʃrˈiː ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf : 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! « 
zˈeːɡɜ ʃtˈant dɾˈaʊsən ʊnt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ˈantˌoːn , viːɾ zɪnt kvˈɪt , ɪç hɑːbə ɔøç ɛntfˈyːɾt , iːɾ hˈɑːpt aʊf mɪç ʃˈiːsən vɔlən ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts mˈeːɾ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ; 
viːɾ kˌœnən jˌɛtst mˈançəs mɪt aɪnˈandɜ tˈuːn , fˌɔɾ ˈaləm tsˈɛçən . « 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ zˈeːɡɜ , zˈɑːk miːɾ maɪn fˌɑbiːˈɑːn , ɪç ɛɾkˈɛnə dɪç jˌɛtst ˈeːɾst ɡˌants vˈiːdɜ , viː hast duː zoː fˈiːlfˌax ɡˌeːɡən mɪç hˈandəln kˈœnən ? « 
» nˈuːn , iːɾ vˈɪst ˈaləs ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə zˈeːɡɜ , » jˈɑː zˈeːt , ɪn frˈyːɜ tsˈaɪt mˈʊstə ɪç ɛs aʊf ɡəhˈaɪs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪklɑːs tˈuːn , deːn nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə dɛɾ tˈɔøfəl ɡəhˈɔlt hat ; 
vˈas ɪç tsuːlˈɛtst ɡətˈɑːn , das vɑːɾ dɛɾ fɛɾflˈʊxtən vˈaɪbɜ vˌeːɡən ɪn ˈaʊksb??k , ʊnt ɪç frˈɑːk ɔøç zˈɛlpst , ˌɔp ˌaɪnəm aɪn vˈaɪp nˈɪçt deːn kˈɔpf ˈʊmdɾˌeːən kˌan , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn vˈɛtɜhˌɑːn . 
« 
ˈantˌoːn dˈaxtə zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tsvˈɪʃən zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt zˈuːzanən , mˈaxtə ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə mˈiːnə ʊnt bˈoːt iːm diː hˈant : 
» ɛsɪst ɡˈuːt , vɪl vˈaɪtɜ nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən ; 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən hɑːbə , mɪt deːm ɪç fɔn ˈaltən tsˈaɪtən rˈeːdən kˌan , fɔn ˈaltən ʃpˈɛːsən ; 
fɔn mˌaɪnɜ nˈɔøən ɡɾˈɛːflɪçən hˈɛɾlɪçkˌaɪt vˌɛɾdə ɪç vˈoːl zoː bˈalt nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən . 
vˈaɪn hˈeːɾ , kˈ??t ! zˈɑːkt miːɾ nˈuːɾ , vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈiːh vˈɛɡətɾˌiːbən ? 
« zˈeːɡɜ : » ɪç bɾˈaʊxtə ɡˈɛlt ʊnt jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ˈɛs bˈaɪdə ; 
ɛs kˌɑːm ɡərˈɑːdə aɪn ʃlˈɛçtɜ foːɾbˈaɪ , dɛɾ hˌatə ˌaɪnə ʃvˈeːrə ɡˈɛltkatsə ʊm ʊnt aɪn dˈʊtsənt blˈaŋkə mˈɛsɜ ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə ; 
dɛɾ kˈɛɾl hˌatə zˈɔlçə lˈʊst tsʊm ʃlˈaxtən , viː zaɪn hˈʊnt tsʊm blˈʊtlɛkən , dɛɾ hˌatə ˌaɪnən jˈuːbəl an ˈal deːm fˈɛtən ʃˈafviː . « 
ˈantˌoːn : » mɪt deːn ʃˈɑːfən , das ˈɛɾɡɜt mɪç , ɛs vɑːɾ zoː aɪn ˈanɡədˌɛŋkən ˌaʊs mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ; 
vˌɛn das maɪn fˈɑːtɜ nɔx ɛɾlˈeːpt hˌɛtə ! « 
zˈeːɡɜ : » ɛs ɡˈeːt ˈɪmɜ ˈandɜs nɑːx deːm tˈoːdə , als diː ˈaltən mˈaɪnən ; 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˌɔltə ɪç rˈɛçt rˈaɪnlɪç bəɡɾˈɑːbən , das hˌatə ɛɾ miːɾ bəfˈoːlən ; 
nˈuːn hˌatə ɛɾ zɪç nˈiːmɑːls ɡəvˈaʃən , ɪç tsˈoːk iːm ˈalzoː diː hˈaʊt ap ʊnt lˈiːs miːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈoːzən dɑːrˈaʊs ɡˈɛɾbən , zoː vɑːɾ ʊns bˈaɪdən ɡədˈiːnt ʊnt ɡəhˈɔlfən . « 
ˈantˌoːn : » pfˈuːiː tˈɔøfəl ! mɪt zˈoːlçən ɡəʃˈɪçtən blˈaɪp miːɾ fɔm lˈaɪbə . 
viː ɪst daɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən ? 
« zˈeːɡɜ : » das vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəfˈalən , ɪç hˈɑbs ɔøç jˈɑː dˈɑmɑːls ɛɾtsˈɛːlt , viː ɪç iːm deːn tˈoːt tsˌuːɡɛʃvˈoːrən ; 
das hɑːbə ɪç ˌaʊx ɡəhˈaltən . « 
ˈantˌoːn : » iːɾ zˈaɪt aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçɜ mˈɛnʃ ! 
ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ˈɔørən fɛɾflˈʊxtən rˈeːdən ˈɪmɜ tsuːhˈøːrən mˈuːs . « 
zuːzˈanɑː bɾˈaxtə jˌɛtst vˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən kˈanə , diː mɪt fɛɾʃˈiːdənən fˈaɾbɪɡən hˈɔltsaɾtən bˈʊntɡeːvˌyɾfəlt ˈaʊsɡəlˌeːkt vɑːɾ . 
zˈeːɡɜ : » bɾˈɪŋst duː ˌaʊx ˌaɪnən fˈɪŋɜhˌuːt mˈɪt ? 
nˈaɪn , das ɡˈɪlt nˈɪçt ; 
jˌɛtst tsˈiːən viːɾ ɪn deːn kˈɛlɜ , ɪç ɡlˈaʊp , dɛɾ jˈʊŋə vɪl ʃpˈɑːrən . « 
ˈantˌoːn : » hˈøːɾ zuːzˈanɑː , duː bɾˈɪŋst ʊns vˈeːnɪç . « 
zuːzˈanɑː vˌ??də rˈoːt ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ; 
zˈeːɡɜ lˈaxtə mɪt hˈoːɜ ʃtˈɪmə : 
» ˈalzoː ɪst frˈaʊ ˈanɑːs bˈɛtplats ʃˌoːn vˈiːdɜ bəzˈɛtst ? 
das nˈɛn ɪç rˈaʃ nɑːx zˈɔlçəm ɡəzˈɪçtɜʃnˌaɪdən , mˈʊndlɛkən , hˈɛɾtsdɾykən ʊnt tɾˈɛːnənkvˌɛtʃən . « 
ˈantˌoːn : » nˈɪçts dɑːfˈɔn , ɪç lˈiːbə nɔx mˌaɪnə frˈaʊ viː zˈɔnst ʊnt hˈɑːp diːs ˈaɾmə kˈɪnt nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç zˈyntlɪç bərˈyːɾt . « zˈeːɡɜ : » dɑː zˈaɪt iːɾ aɪn nˈaɾ ɡəvˈeːzən , zoː vɪl ɪç ˈɛs tˈuːn . « 
ˈantˌoːn : » baɪm hˈaɪlɪɡən zˈɪkstʊs , ɪç ʃpˈalt ɔøç das hˈaʊpt , vˌoː iːɾ ziː ˈanrˌyːɾt ; 
ˌaʊx dˈyɾft iːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç iːɾ ɡəʃlˈɛçt fɛɾrˈɑːtən . « 
zˈeːɡɜ : » iːɾ zˈaɪt fɛɾflˈʊxt hˈɛrɪʃ , zaɪt iːɾ deːn tˈiːtəl ˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɔk ɔøç hˈɪntɜs ˈoːɾ ɡəʃrˈiːbən , dɛn aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dˈyɾft iːɾ das ˈɛs dɔx nˈɪçt tɾˈɑːɡən , zˈɔnst lˈaxən ɔøç diː lˈɔøtə ˈaʊs ; vˈaɪs nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ , ˌɔb an dɛɾ ɡˈantsən kɾˈoːnənbˌ??k ˈɛtvɑːs ɪst ; 
maɪn fˈɑːtɜ mˈaɪntə ˈɪmɜ , ɛs zˈaɪ aɪn ˈaltəs lˈɔx fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾkʃlɔsə , vˌoː ziː ˌaɪnən ʃˈats dɾˈiːn ɡlˈaʊptən , deːn ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ɡəzˈeːən ; 
ɛsɪst zoː viː mɪt deːn reːlˈiːkvɪən , hˈɑːp maɪn tˈɑːɡə fˈiːl ɡˈɛlt dɑːmˈɪt fɛɾdˈiːnt ; 
vˌoː ɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈaltən lˈʊmpən , aɪn ʃtˈyk fˈaʊl hˈɔlts , aɪn pˈɑːɾ ˈaʊsɡədˌyɾtə knˈɔxən am ʃˈɪndaŋɜ fˈɪndən kˌan , das ʃnˈaɪdə ɪç tsuː reːlˈiːkvɪən , lˈeːɡə tsˈɔøɡnɪs ʊnt ˈaltə ʃrˈɪft bˈaɪ ; 
diː lˈɔøtə zɪnt zoː frˈɔm ʊnt zoː dˈʊm dɑːbˈaɪ , viː baɪ deːn ˈɛçtən . 
« 
zuːzˈanɑː bɾˈaxtə vˈiːdɜ vˈaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ ʃnˈɛl ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən . 
zˈeːɡɜ ʃvˈoːɾ dɑːrˈaʊf , ziː mˈystən ɪn deːn kˈɛlɜ , baɪ deːm tɾˈɑːɡən fɛɾdˈʊftə diː bˈɛstə kɾˈaft , nˈɑːm ˌaʊx ˈantˌoːn hˈalp aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , hˈalp ɡˈɪŋ ɛɾ , ʊnt bɾˈaxtə iːn mɪt ˈɛçtsən bɪs fˌɔɾ diː tˈyːrə . 
hˈiːɾ lˈiːs zɪç ˈantˌoːn hɛrˈʊntɜ ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ʃˌoːn alˈaɪn ɡˈeːən kˈœnə , bəzˈɑː diː vˈɛndə ʊnt zˈɔøftstə : » zˈeːt zˈeːɡɜ , ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə tɾˈuːk mɪç mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ ˈɔft hˈʊkeːpˌak ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ziː zˈaɪ aɪn ʃtɾˈaɪtpfɜt ʊnt ɪç aɪn rˈɪtɜ , vˌɛn ɪç ˈɑːbənts nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən vɔltə . « 
 » mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ , ɪç zˈaɪ aɪn ʃˈiːlɜ ʃpˈɪtsbuːbə , vˌɛn ɪç ˈɑːbənts nˈɪçt ʃlˈɑːfən vɔltə , ʊnt vˌɛn ziː aɪns tsuː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ʃlˈuːk ziː miːɾ dɑːbˈaɪ an diː ˈoːrən das vɑːɾ maɪn rˈɪtɜʃlˌɑːk . « 
ziː kˌɑːmən ɪn deːn kˈɛlɜ , dɑː lˈɑːɡən fˈiːlə fˈɛsɜ , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç vˈaɪn ; 
ˈɛntlɪç tsˈaɪktə ˌiːnən zuːzˈanɑː das lˈɛtstə , voːrˈɪn dɛɾ hˈaɪmlɪçə ɡˈɔt nɔx vˈɪɾktə . 
ˈantˌoːn vɑːɾ fɔn deːm ɡərˈʊxə ˌaʊs deːm ʃpˈʊndlɔxə zoː bəɡˈaɪstɜt , das ɛɾ zɪç hɪnˈaʊfhˌɛlfən lˈiːs ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛçheːbɜ zˈɛlpst ɪn diː ɡlˈɛːzɜ fˈyltə . 
zuːzˈanɑː hˈɔltə aʊf zaɪn ɡəhˈaɪs rˈoːzən ʊnt ˈeːfɔø ɪn deːn kˈɛlɜ ʊnt ˈʊmhˌɪŋ iːn dɑːmˈɪt ; 
dan mˈʊstə ziː ˌaʊx diː tsˈɑːmən zˈɪŋvøːɡəl dɛs ˌaɪnən ˈaltən dɑːrˈɪn flˈiːɡən lˈasən ; 
diː vˈɛndə ɡlˈɛntstən fɔm mˈaʊɜtɾˌɔpfən , ɛs zˈɑː hˈɛɾlɪç ˈaʊs . 
ˈantˌoːn , baɪ deːm dɛɾ ˈeːɾstə tsvˈaŋ tsuːɾ lˈʊstɪçkˌaɪt nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃnˈɛl tsuːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən frˈɔødə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , lˈeːktə zaɪn vˈɑːms ap ʊnt zˈaŋ aɪn lˈiːt ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ɪn vˈaɪblɪŋən . 
vˌaɪl jˌɛtst diː hˈʊntstɑːk hˈɪtsɪç ʃˈaɪnən , mˈaxt ɔøç ɪm kˈɛlɜ zˈɪtsə , tsˈiːt ˌaʊs deːn vˈɑːms baɪ kˈoːlən vˈaɪnən , zoː vˈaɪçt fɔn ɔøç diː tɾˈɛːɡə hˈɪtsə . 
ɪç ʃtɾˈaɪç diː hˈɛmdeːzˌɛɾməl ˈaʊf 
ʊnt rˈaɪtə aʊf deːm fˈasə ; 
maɪn pfˈeːɾt hat ˌaɪnən rˈaʃən lˈaʊf , ɛsɪst ɡəvˈiːs fɔn ˈɛdlɜ rˈasə . 
ɛs dɾˈeːt zɪç mɪt miːɾ ʊm ɪm kɾˈaɪzə , das nˈɛn ɪç rˈɛçt t??nˈiːrən ; 
rˈaɪçt miːɾ ɡəzˈaltsən bɾˈoːt tsuːɾ ʃpˈaɪzə , dan vɪl ɪç ɛs nɔx ʃpˈɑnɪʃ fˈyːrən . 
mɪt deːm ʃtˈɛçheːbɜ ɪn dɛɾ hˈant zˈɪts ɪç viː mɪt deːm ʃvˈeːɾtə , ʊnt mˈançən ʃtɾˈɛkt ɪç ɪn deːn zˈant , dɛɾ mˌaɪnə hˈoːən ɡlˈɛːzɜ lˈeːɾtə . 
diː zˈɔnə tsˈoːk fˈiːl vˈasɜ hˈɔøtə , ʊnt ɪç zˈoːk fˈiːlə vˈaɪnə ; 
das nˈɛn ɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə bˈɔøtə , dɑːfˈyːɾ rˈaɪt ɪç miːɾ mˈyːdə bˈaɪnə : 
ɪç ˌyːbɜvˈaxə ɡˌants alˈaɪn deːn mˈɔnt ʊnt ˌaʊx diː zˈɔnə , vˈɛːɾ nˈuːɾ nɔx dɾˈiːn aɪn tɾˈœpflaɪn vˈaɪn , ɪç ʃtˈiːk nˈɪçt ap fɔn mˌaɪnɜ tˈɔnə . 
zˈeːɡɜ vɑːɾ tɾˈʊŋkən ʊnt zuːzˈanɑː ɛɾmˈyːdət ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
ˈantˌoːn vɑːɾ ˌaʊx ɛɾʃˈœpft , fˈeːktə ˈalə rˈoːzən , diː ɛɾ fˈɪndən kˈɔntə , tsuːzˈamən ʊnt lˈeːktə zɪç dɑːrˈaʊf zˈeːlɪç fˈɛst . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə ɪn ˈalən dɾˈaɪən diː bətɾˈaxtʊŋ , vˈas ziː dˈɔɾt ˈanfˌaŋən zˌɔltən ; 
kˈaʊm vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsʊm frˈyːstɔk tsuː fˈɪndən . 
zˈeːɡɜ rˈiːt tsʊm fˈɪʃfaŋ ʊnt tsuːɾ jˌɛːɡeːrˈaɪ , bɪs zɪç ˈantˌoːns vˈʊndə hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəbˈɛsɜt hˌɛtə , ʊm zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
ˈantˌoːn lˈoːptə deːn rˈɑːt , ʊnt zˈeːɡɜ mˈaxtə zɪç mɪt deːm ʃˈiːstsɔøɡə aʊf ɪn deːn vˈalt ; 
ˈantˌoːn zˈɑː iːm nˈɑːx ; 
ˈalə hɔltsʃrˈaɪɜ kɾˈɛçtstən fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ʊnt rˈaʊʃtən ɪn ˈʊnɡəʃˌɪktəm flˈuːɡə d??ç das ˈaɪçənlˌaʊp ; 
ɛs vɑːɾ als vˌɛn dɛɾ ʃrˈɛkən iːm nˈaxfɔlktə . 
zuːzˈanɑː rˈeːdətə lˈaŋə kˈaɪn vˈɔɾt . 
» hˈøːɾ zuːzˈanɑː « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , » ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈɛŋstlɪç hˈiːɾ ɪm tsˈɪmɜ . « 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » iːɾ zˈeːt ˌaʊx ɡˌants ɛntʃtˈɛlt ˈaʊs ; 
zˈeːt ɔøç ˈaɪnmˌɑːl ɪm vˈasɜbˌɛkən ˈan , fˈoːɾɡˌɛstɜn vˈɑːrət iːɾ fˈiːl ʃˈøːnɜ als ˈɔøɜ bˈɪlt , ʊnt hˈɔøtə fˈiːl hˈɛːslɪçɜ . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˌɑːbɜ duː hast rˈɛçt , voːhˈeːɾ mˈɑːk das kˈɔmən ? 
ɪst vˈoːl aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk hˈɔøtə ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ , ɛs kˈɔmt nɔx aɪn hˈaɪsərɜ tˈɑːɡ am ˈɛndə ˈalɜ tˈɑːɡə , dɛɾ frˈɑːkt nɑːx rˈɛçənʃˌaft fɔn ˈaləm ; 
ɪç ˌɑːbɜ bˈɪtə ˈɔøç , ˈɔørəs lˈaɪbəs tsuː ʃˈoːnən , dɛn iːɾ tsˈyndət das lˈɪçt an bˈaɪdən ˈɛndən ˈan , ʊnt zoː fɛɾbɾˈɛnt ɛs bˈalt ; 
dˈɛŋkt viː ʃˈøːn iːɾ zˈaɪt . « 
zoː ˈaɪndɾˌɪŋənt hˌatə frˈaʊ ˈanɑː iːn nˈiː ɛɾmˈɑːnt , ziː ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔm ɡˈɛldə , das ɛɾ ˈʊnnˌyts fɛɾʃvˈɛndə ; 
ɛɾ zˈɑː ziː tsˈɛɾtlɪç an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɛːɾst duː nˈuːɾ ˈɪmɜ baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən , ɛs vˈɛːrə mˈançəs ˈandɜs . « 
» ʃˈɪkt deːn zˈeːɡɜ fˈɔɾt « , bˈɑːt zuːzˈanɑː . 
» viː zˌɔl ɪç iːn fˈɔɾtʃɪkən « , frˈɑːktə ˈantˌoːn , » ɪç kˌan iːn jˌɛtst nˈɪçt ɛntbˈeːrən ; 
ɛɾ mˈuːs mɪç ɪn ˈeːrən dˈ??çdɾˌɪŋən bɪs tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ , dɑː vɪl ɪç aɪn ɡˌants flˈaɪsɪɡəs lˈeːbən ˈanfˌaŋən ; 
vˌɛn ɪç mˈɛːsɪç lˈeːbə , vˌɪɾt mɪç ˈɪmɜ nɔx mˌaɪnə kˈʊnst nˈɛːrən . 
« 
zˈeːɡɜ kˌɑːm ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk tsuːrˈyk , hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçts als ˌaɪnə ʃnˈɛpfə ɡəʃˈɔsən . 
» zˈɑtanˌɑːs vˈaɪs ɛs « , ʃrˈiː ɛɾ , » das vˈɪlt mˈuːs mɪç aʊf ˌaɪnə mˈaɪlə vˈɪtɜn , ˈaləs lˈɔøft fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
vˈas zˌɔlən viːɾ mɪt deːm klˈaɪnən bɾˈɑːtən ? 
ɪç vɪl fˈɔɾt ɪn diː ɡˈeːɡənt , vɪl ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃˈantkamˌeːrɑːdən diː ˈaltə frˈɔøndʃaft ˈaʊfzˌuːxən ; 
iːɾ kˌœnt bɪs ˈɑːbənt aɪn pˈɑːɾ nˈɛstɜ fˈɔl kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl ˈaʊsˌɛsən , diː ɪç ˈʊntən ɡəzˈeːən hɑːbə , dan kˈɔm ɪç tsuːrˈyk mɪt vˈaɪn ʊnt flˈaɪʃ . 
« 
ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt ; 
zuːzˈanɑː fˈiːl fˌɔɾ ˈantˌoːns fˈyːsən nˈiːdɜ : 
» ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , dɛɾ maɪn ɡeːbˈeːt ɛɾhˈœɾt hat , viːɾ zɪnt bəfrˈaɪt ; 
fɛɾzˈuːxts , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ˈɔøɜ fˈuːs mˈuːs hˈaɪl zaɪn ; 
lˈast ʊns flˈiːən ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə , ˈeːə ɛɾ mɪt zˌaɪnən hˈɛlfɜshˌɛlfɜn tsuːrˈykkˌɔmən kˌan , ɛs ʃtˈeːt ʊns nˈɪçts ɡˈuːtəs bəfˈoːɾ . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan : 
» vˈas fˈyɾçtəst duː , hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˈaɾmə dɪç tsuː ʃˈytsən ? 
ˈaʊɡən , diː dɪç bəvˈaxən ʊnt nˈuːɾ dɪç zˈeːən ? « 
zuːzˈanɑː : » ɡəvˈiːs vˈaɪs ɛɾ , das ɪç aɪn mˈɛːdçən bɪn ; 
ɪç zˈɑː ɛs iːm ˈan , ɛɾ fˈyːɾt nˈɪçts ɡˈuːtəs ɪn deːm fˈaltənlˌɛçəln zˌaɪnɜ vˈaŋən « 
jˌɛtst kˌɑːm ˈantˌoːn ˈɛtvɑːs ɪn deːn ɡədˈaŋkən , vˈas ɛɾ ˈɔft ɡəmˈɑːllt , ˌɑːbɜ nɔx nˈiːmɑːls ɡəfˈyːlt hˌatə , viː ˈɛŋəl ˌaɪnə zˈeːlə d??ç das fˈeːɡeːfˌɔøɜ fˈyːrən ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə fˈ??çt , diː zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçtə ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ziː rˈɛçt hɑːbə ʊnt das ˈɛtvɑːs ˌaʊs iːɾ ʃpɾˈɛçə , vˈas ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔn deːm zˈɛsəl aʊf ʊnt fɛɾzˈuːxtə deːn fˈuːs ; 
ɛɾ hˈɪŋktə vˈoːl nɔx ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən , das zɪç diː ɡəlˈɛnkɪçkˌaɪt mɪt deːm ɡəbɾˈaʊxə hˈɛɾʃtɛltə . 
» mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt fˈastə ziː ˌʊntɜ das kˈɪn , » vˈas zˌɔl das ɡˈeːbən ? 
duː mˈaxst mɪt miːɾ vˈas duː vɪlst , ɪç mˈuːs diːɾ ʃˌoːn fˈɔlɡən hˈɪŋkənt ʊnt hˈʊŋɛɾnt ; 
nˈuːn pˈak ˈaɪn , vˈas viːɾ hˈɑːbən . 
« 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt fˈiːl mˈɪttsuːnˌeːmən ; 
das klˈaɪnə ˈœlbɪlt fɔn zuːzˈanɑː ʃtˈɛktə ɛɾ ɪn ˌaɪnə jˈɑːktaʃə , ziː hˈɪŋ zaɪn bˈɪlt an ˌaɪnəm ʃnˈyːɾçən zɪç ʊm deːn hˈɑːls ʊnt lˈiːs ɛs tsvˈɪʃən vˈɑːms ʊnt hˈɛmdə fɛɾzˈɪŋkən ; 
ˈantˌoːn zˈɑː iːm ˌyːbɜ diː ˈanɡənˌeːmə ʃtˈɛlə fɛɾɡənˈyːkt nˈɑːx . 
dan vˈyɾdən diː mˈɛntəl ˈʊmɡənˌɔmən ; 
ˈantˌoːn hˌatə diː flˈɪntə vˈiːdɜ ɡəlˈɑːdən , zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl das bˈɪlt ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ an ʊnt dˈaxtə , nˈuːn bɪst duː dɔx deːn vˈafən nˈɛːɜ als deːn fˈaɾbən , ʊnt dˈ??çtsˌoːk das hˈaʊs . 
» ˈaɪnmˌɑːl hat mɪç fˌɑbiːˈɑːn ˌaʊs dˌiːzəm ʃtˈɪlən hˈaʊzə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈɛɡəlˌɔkt , hˈɔøtə zuːzˈanɑː ; 
ziː vˌɪɾt miːɾ kˈaɪn bˈøːzəs vɔlən ; 
voːhˈiːn zˌɔl ɪç ? 
ˈalə ˈaɪntɾˌaxt ɪst ˌaʊs mˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ɡəvˈɪçən . 
ˌɑːbɜ zuːzˈanɑː ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt , » vˌoː ɪst das ˈaɪçhœɾnçən ? « 
» ɛs ʃlˈɛft ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə ; 
ˈalə ˈandɜn hɑːbə ɪç hˈɔøtə ʃˌoːn ɪn deːn vˈalt , zoː ˌaʊx diː vˈøːɡəl ɪn deːn hˈɪməl ɛntlˈasən ; 
ˈeːɾst ɡlˈaʊptən ziː nˈɪçt , das ziː fˈɔɾt kˈœntən , ziː ɡˈɪŋən zoː lˈaŋzɑːm viː iːɾ ; 
dan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs jˌuːbiːlˈiːrənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt jˈeːdəs zˈuːxtə zɪç ˌaɪnə frˈaɪə nˈɑːrʊŋ . « 
» nˈuːn zoː vɔlən viːɾ ʊns ˌaʊx nˈɛːrən viː diː vˈøːɡəl ˌʊntɜ deːm hˈɪməl , viː diː lˈiːlɪən ɪm fˈɛldə ; 
zˈiː , an dˌiːzɜ tˈyːɾ hˈɑːp ɪç ˈaɪnmˌɑːl als kˈɪnt maɪn ɡˈantsəs frˈyːʃtyk , ʊnt ɛs vɑːrən diː ˈeːɾstən kˈɪɾʃən ɪm jˈɑːɾ , ˌaɪnəm bˈɛtəlknˌɑːbən ɡəɡˈeːbən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː ʊns vˈiːdɜ zoː ɡəʃˈiːt . « 
ˌiːrə ʃrˈɪtə hˈaltən ˈøːdə ɪm hˈaʊzə ; 
diː flˈiːɡən zoːɡˈɑːɾ lˈɑːɡən ˌaʊs mˈaŋəl an nˈɑːrʊŋ ʃˌoːn ɪn hˈaʊfən ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn , d??ç dˌeːrən hˈaɾtə dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɛntkˈɔmən ziː fɛɾɡˈeːbəns ɡəʃtɾˈeːpt hˌatən ; 
aɪn pˈɑːɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , diː ˈeːɾst deːn lˈaɾvən ɪn deːn vˈɪnkəln ɛntkɾˈɔxən , rˈaʊʃtən mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln nɔx ˈʊnɡədˌʊldɪç an deːn ʃˈaɪbən ; 
zuːzˈanɑː lˈiːs ziː hɪnˈaʊs . 
ɛs vˈaɾt bˈaɪdən dɔx rˈɛçt vˈeːmyːtˌɪç , als ziː aʊf deːn plˈats dɛs tˈantsəs ʊnt dɛɾ blˈʊmən kˌɑːmən ; 
ˈantˌoːn ʊnt zˈuːzanə ʃmˈyktən ˌiːrə hˈyːtə mɪt deːm ʃˈøːnstən , vˈas nɔx blˈyːtə . 
ˈantˌoːn , dɛɾ zɪç jˌɛtst ʃˌoːn ɡəfˈast hˌatə , zˈɑː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , ʃvˈɛŋktə hˈuːt ʊnt ʃtɾˈaʊs ʊnt zˈaŋ dɑːbˈaɪ : blˈuːməndˌʊft deːm hˈʊŋɛɾndən ; 
vˈɔɾtə vˌɛn ɪç lˈiːbənt bɾˈɛn . 
rˈɪtɜʃˌaft ˈoːnə pfˈeːɾt ʊnt hˈɛlm , ˈalzoː vˌɪɾt ɛs miːɾ ˈaɾməm ʃˈɛlm . 
ʃˈɛtsə bəvˈaxən ɪst miːɾ pflˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə ɪm zˈɛkəl ziː nˈɪçt , lˈeːrə fˈɛsɜ ɪm kˈɛlɜ ʃtˈeːn , dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç nˈuːn vˈaɪtɜ ɡˈeːn . 
dɛɾ mɪç fˈyːɾt , vˈaɪs zˈɛlpst kˈaɪnə ʃtɾˈɑːs ; 
ˌɔp ɪç ɡˈeːə , ˌɔp ɪç ˈɛs lˈɑːs , hˈɪŋkən mˈuːs ɪç dɔx ˌyːbɜˈal , dɑːrˈʊm lˈax ɪç fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl . 
zoː lˈʊstɪç fˈɪŋ zɪç diː vˈandɜʃˌaft ˈan . 
ˈantˌoːn fɛɾmˈiːt nˈuːɾ diː rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən ˈaʊksb??k ; 
vˌoː ɛɾ zˈɔnst hˈɪn vɔltə , das vɔltə ɛɾ ˈeːɾst ɪm nˈɛçstən ˈɔɾtə frˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪtə fˈɛlt , das ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən ˈeːɾst fɛɾvˈystət ʃˈiːn ʊnt nɔx diː vˈasɜfˌ??çən ˌaʊs frˈyːərɜ bəˈaɾbaɪtˌʊŋ tsˈaɪktə , zoː vˈeːnɪç ɛs fɔn bˈɔømən bəʃrˈɛŋkt vɑːɾ , lˈiːs ɛs dɔx nˈɪɾɡənt ˌaɪnə tˈ??mspɪtsə fˈoːɾʃˌaɪnən ; 
diː vˈoːnʊŋən dɛɾ ɡˈeːɡənt lˈɑːɡən mˈaɪst ɪn tˈiːfərən tˈɛːlɜn , das jˈɑːktʃloːs vɑːɾ ˌiːnən ˌaʊx ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən . 
tsvˈɪʃən deːm ˈɔfənən mˈeːrə , vˌoː ˈalə kˈystən ʃvˈɪndən , ʊnt tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ flˈɛçə , aʊf dɛɾ kˈaɪn hˈaʊs tsuː fˈɪndən , ɪst zˈeːɾ vˈeːnɪç ˌʊntɜʃˈiːt ; 
mˈyːzɑːmɜ ɪst ɛs ɪn jˈeːdəm fˈalə , ˌyːbɜ ɛɾtflˈɛçə hɪntsˈuːɡˌeːən , ʃtˈat das ʃˈɪf ˌʊntɜ zɪç lˈʊstɪç ɡˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt fˈiːl fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ , vˌɛn aɪn nˈɔøɜ hˈyːɡəl hɪnˈanɡəʃrˌɪtən ʊnt diː flˈɛçə zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊsdˌeːnt ; 
das fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlstə ˈɑːbɜ , vˌɛn aɪn ʃtɾˈoːm jˌɛtst diː tˈɑɡəlˌaŋə rˈɪçtʊŋ dɛs vˈeːɡəs dˈ??çʃnˌaɪdət ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən vˈeːk ɛɾtsvˈɪŋən vɪl , vˌaɪl nˈɪɾɡənt an aɪn ˌyːbɜkˈɔmən tsuː dˈɛŋkən ɪst . 
das ˈaləs ɡəʃˈɑː ˈʊnzˌɛɾn vˈandeːrɜn . 
zuːzˈanɑː hˌatə ˌiːrə fˈyːsə zoː ʃmˈɛɾtslɪç vˈʊnt ɡəlˈaʊfən , das ziː dɛɾ tɾˈɛːnən zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə ; 
ˈantˌoːn fˈyːltə ʃmˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm fɛɾvˈʊndətən bˈaɪnə , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçts mˈɛɾkən ʊnt tɾˈœstətə ziː baɪ jˈeːdəm ˈaʊsrˌuːfə mɪt kˈysən , diː ziː vˈeːdɜ mˈɛɾktə nɔx tsuːrˈykvˌiːs . 
ziː lˈɑːɡən zoː am ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs , dɛɾ fɔm ʃnˈeːʃmɛltsən ɪm ɡəbˈɪɾɡə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈuːfɜ ˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ ; 
ziː zˈɑːən ɪn deːn bˈʊxtən diː vˈasɜʃpˌɪnən mɪt ˈeːvɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt deːm ʃtɾˈoːmə ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbən , vˈeːnɪç fˈɔɾtɾykən ʊnt mˈaɪst fɔn dɛɾ nˈɛçstən vˈɛlə dˈɔpəlt zoː vˈaɪt tsuːrˈykɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən ʊnt dɔx ˌiːrən vˈeːk nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt ˈɛntlɪç dɔx ˈalə ˈɛtvɑːs fˈɔɾtɾykən . 
zuːzˈanɑː tsˈaɪktə ʃtˈɪl aʊf diː lˈaŋfˌyːsɪɡən tˈiːɾçən , ʊnt ziː dˈiːntən bˈaɪdən tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , das ziː nˈɪçt mˈɛɾktən , viː zɪç ˌiːnən aɪn mˈan mɪt ˌaɪnɜ tsˈɪtɜ ɡənˈɛːɜt hˌatə . 
zuːzˈanɑː ɛɾʃrˈɑːk , als ziː tsuːfˈɛlɪç iːn ɛɾblˈɪktə ; 
ziː mˈaɪntə ˈeːɾst , ɛs zˈaɪ zˈeːɡɜ ; 
dɛɾ ɡˈyːtɪɡə blˈɪk dɛs ˈankˌɔməndən fɛɾtɾˈiːp bˈalt dˌiːzən ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk , das tsuːtɾˈaʊən mˈʊstə iːm ˌyːbɜˈal ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən . 
» iːɾ vˈaɾtət aʊf diː ˌyːbɜfˈɑːɾt , ɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈankˌɔməndə , » ɛs vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə dˈaʊɜn , zoː bəʃtˈaɪkt dɛɾ ˈaltə fˈɛːɾman zˌaɪnə fˈɛːrə . « 
» ˌaɪnə fˈɛːrə hˈiːɾ ? « 
» zˈeːt nˈuːɾ ɪn deːn vˈɪnkəl hˈɪntɜ deːn vˈaɪdən jˈɛnzaɪts ; 
jˌɛtst ɪst ziː ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , das vˈasɜ ʃtˈeːt hˈoːx , ʊnt diː kɾˈoːnən dɛɾ vˈaɪdən tɾˈeːtən fˈɔɾ ; 
dɑː lˈiːkt ziː ; 
ˈalə ˈɑːbənt kˈɔmt aɪn ˈaltɜ fˈɪʃɜ am ˈuːfɜ hɛrˈʊntɜ ʊnt fˈɛːɾt ˈyːbɜ . « 
» duː hast mɪç ɡˈuːt ɡəfˈyːɾt , kˈ??t « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrən viːɾ zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts ˌyːbɜɡəzˈɛtst vˌɔɾdən . « 
» aʊf tsˈeːn mˈaɪlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » zɪnt ˈalə fˈɛːrən , dɛɾ ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən bˈaʊɜn vˈeːɡən , fɛɾzˈɛŋkt ; 
ɛsɪst aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs mˈɔɾdən ʊnt bɾˈɛnən ˌyːbɜˈal ; 
fˈiːlə ʃlˈœsɜ zɪnt fɔn ˌiːnən bərˈaʊpt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt ; 
ziː vɔlən an ˌaɪnəm tˈɑːɡə diː ɡˈantsə rˈɛçnʊŋ mɪt ˌiːrən hˈɛrən ˈapmˌaxən ʊnt nˈɪçts ʃˈʊldɪç blˈaɪbən . 
ɪç ɡərˈiːt ɪn ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt vˌaɪl ɪç aɪn ʃpˈiːlman bɪn , tˈɑːtən ziː miːɾ nˈɪçts tsuː lˈaɪdə ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə ɡɾˌɔøəltˈɑːtən mˈʊstə ɪç mɪt ˈanzˌeːən ʊnt dɑːtsˈuː mˌuːziːtsˈiːrən ! 
dɑː vˈaɾfən ziː miːɾ dan vˈoːl ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt ɪns barˈɛt , lˈɛtstlɪç nˈɑːmən ziː ɛs ˌɑːbɜ ˈaləs vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ˈɑpɔlˌoːn , maɪn rˈɛçtɜ fˈoːɾʃtˌeːɜ , zˈaɪ ɡəlˈoːpt , das ɪç fɔn ˌiːnən bɪn ; 
ɪn mˈaɾbax vˈɛːrə ɪç fˈast mɪt ˌiːnən ɡəfˈaŋən ʊnt ɡəhˈaŋən ! « 
» vˈas ɪst dɑː ɡəʃˈeːən ? « 
» diː bˈaʊɜn vɔltən das ʃtˈɛtlaɪn ˈoːnə mˈyːə ˈaɪnnˌeːmən ʊnt plˈyndɜn ; 
zoː kˌɑːmən ziː ˈaɪntsˌɛln mɪt jˈɑːktspiːsən fˌɔɾ diː tˈoːrə ʊnt bəɡˈeːɾtən frˈiːtfɛɾtˌɪç , tsuːɾ kˈɪɾçvaɪ ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən , ʊm ˌiːrə fɛɾvˈantən tsuː bəzˈuːxən ; 
diː hˈyːtɜ hˌatən kˈaɪn ˈaɾk ; 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat ɡədɾˈʊŋən , ˌaʊx mɪç bɾˈaxtən ˌiːrɜ tsˈeːn mˈɪt , ʊnt ɪç mˈʊstə lˈʊstɪç fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ zˈɪŋən . 
aʊf deːm mˈaɾktə kˌɑːmən ziː ˈalə tsuːzˈamən ; 
als ziː mɪt aɪnˈandɜ zɪç tsuː bərˈɑːtən ˈanfˌɪŋən , dɑː zˈɑː ɪç diː tsˈaɪt ap ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm ˌʊntɜfˈoːkt ʊnt vˈaɾntə iːn fˌɔɾ ˌiːrɜ bˈøːzən ˈapzˌɪçt , diː ɪç ɛɾlˈaʊɜt hˌatə . 
ɛɾ dˈaŋktə miːɾ ʊnt bˈɑːt , das ɪç nˈuːn tsuː ˌiːnən tsuːrˈykkˌeːrə ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç viːdɜkˈɛːmə . 
dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf tsʊm ˌoːbɜfˈoːkt ˈaɪtəl fɔn plˈiːnɪŋən , dɛɾ aʊf deːm rˈataʊzə ˌaɪnɜ zˈɪtsʊŋ bˈaɪvoːntə , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔlə . 
dɑː vˌ??də nˈuːn lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈɑːtən , ˌɔp man diː bˈyɾɡɜ bəvˈafnən ˌoːdɜ diː tˈoːrə ʃlˈiːsən zˌɔlə ; 
ˌʊntɜ dɛɾ tsˈaɪt vɑːrən dɛɾ bˈaʊɜn ʃˌoːn tsuː fˈiːlə ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ; 
man mˈʊstə aɪn ɡˈuːt ɡəzˈɪçt tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːlə mˈaxən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ deːn bˈaʊɜn dɛɾ kˈam ɡəvˈaxzən ; 
ziː ʃˈɪktən an deːn rˈɑːt , vˌaɪl fˈiːlə ˌʊntɜ ˌiːnən kˈaɪnə frˈɔøndə ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌɛtən , zoː lˈiːsən ziː ʊm vˈaɪn ˌaʊs deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈɛlɜ bˈɪtən . 
dɛɾ fˈoːkt ʃlˈuːk ɛs ˈeːɾst ˈap , ɛs zˈaɪ ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaɪt ; 
nˈaxhɜ ˈɑːbɜ , als ziː rˈɑːt ɡəpflˈoːɡən ʊnt diː bˈaʊɜn dɾˈoːəndə vˈɔɾtə ˈaʊsɡˌɑːbən , vˌ??dən ˌiːnən ˌaɪnɪɡə fˈɛsɜ vˈaɪn bəvˈɪlɪçt . 
vˌɛːrənt diː bˈaʊɜn dɑːbˈaɪ lˈʊstɪç vˌ??dən , zˈaməltə dɛɾ ˌoːbɜfˈoːkt ʊnt dɛɾ ˌʊntɜfˈoːkt deːn rˈɑːt ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɪçərə mˈɛnɜ aʊf deːm rˈataʊzə ; 
als jˈeːnə das ˌɑːbɜ mˈɛɾktən , dɾˈaŋən ziː tsʊm tˈaɪl ɪn das rˈataʊs , tˈaɪls blˈiːbən ziː ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən ʃtˈeːən ʊnt rˈiːfən ɪn fˈɔlɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt jˈeːnən tsˈuː : 
ʃtˈyɾtsət deːn rˈɑːt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs!
diː bˈaʊɜn ɪm rˈataʊzə vɔltən ˌaʊx diː tˈyːɾ dɛs rˈatsɪmɜs ʃpɾˈɛŋən , kˈɔntən ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈøːklɪç mˈaxən . 
dan ʃtˈiːɡən ziː ɪn deːn ˈoːfən ʊnt vɔltən d??ç deːnzˈɛlbən ɪn das tsˈɪmɜ ˈaɪnbɾˌɛçən ; 
dɛɾ ˈoːfən vɑːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ ʊmɡˈeːbən ʊnt diː rˈatshɛrən ʃtˈaxən mɪt ˌiːrən dˈeːɡən d??ç diː rˈɪsə dɛs tsɛɾʃlˈɑɡənən ˈoːfəns ; 
ziː mˈʊstən tsuːrˈyk . 
hiːrˈaʊf , viː ɛs baɪ tɾˈʊnkənən ɡˈeːt , vˈeːɾ fɔm ʃtɾˈaɪt mˈyːdə , lˈɛst ʃnˈɛl ɡˈyːtlɪçə fɛɾhˈandlʊŋ fˈɔlɡən , bəʃvˈɪçtɪçtə dɛɾ ˌoːbɜfˈoːkt ˌiːrən ɡˈantsən ˈʊnvˌɪlən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːnən mɪt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs rˈataʊzəs tsuːrˈiːf , ɛɾ vˈɔlə ˌiːnən nɔx ˈaɪnɪɡən vˈaɪn tsuːkˈɔmən lˈasən . 
dɛɾ vˈaɪn vˌ??də mɪt nˈɔøəm jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən ; 
ɪç mˈʊstə tsʊm tˈantsə ˈaʊfʃpˌiːlən ; 
diː ˈaltən bˈaʊɜstˌiːfəl tɾˈampəltən aʊf deːm pflˈastɜ viː ˌaɪnə rˈamə , bɪs zɪç das ˌyːbɜmˈɑːs dɛs vˈaɪnəs lˈʊft mˈaxtə ʊnt ˌaɪnɜ ˌyːbɜ zaɪn mˈɛːdçən , dɛɾ ˈandərə ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɪstaʊfən fˈiːl ʊnt zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən kˈɔntə . 
ɪn zˈɔlçəm tˈaʊməl ˌyːbɜkˌɑːm ʊns diː nˈaxt ; 
ɪç ʃlˈɪç mɪç tsʊm ˌoːbɜfˈoːkt , dɑː vɑːrən ʃˌoːn fˈiːl ˈanɡəzˌeːənə bˈyɾɡɜ bəvˈafnət tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə ˌiːnən ˈɛɾnstlɪç fˈɔɾ , viː ziː ɛs ˌiːrɜ ˈaɪɡənən zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt deːm ˈaɪdə ʃˈʊldɪç zˈaɪən , deːn ziː dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɡəʃvˈoːrən hˌɛtən , mɪt ˈalən kɾˈɛftən iːm bˈaɪtsʊʃtˌeːən , das bˈɪtərə bˈaʊɜnfˌɔlk ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː ʃˈafən . 
ˈalə fɛɾʃvˈoːrən zɪç aʊfs nˈɔøə , iːm tɾˈɔølɪç bˈaɪtsʊʃtˌeːn , ʊnt ɛɾ bəfˈɑːl ˈiːnən , zɪç nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuː bəɡˈeːbən ʊnt tsvˈaɪ fˈɔøɜmˌœɾzɜ , ˌaɪnə fˈɛltʃlaŋə , ˌaɪnən dˈɔpəlhˌɑːkən ʊnt aɪn pˈɑːɾ bˈyksən , diː ɪn deːn ˈʊntərən tsˈɪmɜn dɛs rˈataʊzəs ʃtˈandən , dɑːhˈɪn tsuː ʃˈafən . 
aɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ ˈʊmʃtˌant vɑːɾ ɛs , das dɛɾ kɔnstˈɑːblɜ mˈaɾks ʃpˈɛŋlɜ , dɛɾ das ɡəʃˈyts tsuː bədˈiːnən fɛɾʃtˈant , mɪt deːn bˈaʊɜn zɪç fˈɔlɡətɾˌʊŋkən hˌatə ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˈaʊfɡəvˌɛkt vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
ɪn deːmzˈɛlbən tˈaʊməl vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ʃtˈatɾɔmˌɛlʃlɛːɡɜ , zoː das bˈaɪdən aɪn pˈɑːɾ fˈɛstə bˈyɾɡɜ bˈaɪɡəzˌɛlt vˌɛɾdən mˈʊstən , diː ziː ɪn ˌiːrɜ pflˈɪçt ɛɾhˈaltən ˈoːdɜ , vˌɛn ziː daɡˈeːɡən fˈeːltən , ziː nˈiːdɜʃˌiːsən zˌɔltən . 
diː vˈaɪbɜ dɛɾ tɾˈɔøən bˈyɾɡɜ mˈʊstən ɪn dɛɾ tsˈaɪt zˈiːdəndəs vˈasɜ ɪn bərˈaɪtʃaft hˈaltən , ʊm diː fˈaɪndə , vˌɛn ɛs tsʊm tɾˈɛfən kˈɛːmə , dɑːmˈɪt tsuː fɛɾbɾˈyːən , das ˌiːnən diː ʃtˈɔltsən fˈeːdɜn ˈaʊsfˌiːlən . 
baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx rˈyktən viːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə diː ʃtˈykə fˈoːɾˌan , dɔx nˈuːɾ mɪt pˈʊlvɜ ɡəlˈɑːdən , ɪç tsuːlˈɛtst , vˌaɪl ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːbˈaɪ tsuː zˈuːxən hˌatə ; 
dɛɾ tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ , fɔn deːn bˈaɪdən bˈyɾɡɜn ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn diː rˈɪpən ɡəkˈaɪlt , ʃlˈuːk das kalpfˈɛl fˈast tsuːzˈamən ; 
diː tˈaʊməlndən bˈaʊɜn ʊnt diː mɪt ˌiːnən ˈaɪnfɛɾʃtˌandənən bˈyɾɡɜ , ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxt , lˈiːfən ˈalɜ ˈɔɾtən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ʊnt kˈaɪnɜ hˈœɾtə mˈeːɾ rˈɑːt ; 
dɑː vˈʊstən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ diː nˈɑːmən ˈalɜ hˈaɪlɪɡən ʊnt rˈiːfən bˈalt dˌiːzən , bˈalt jˈeːnən ˈan , dˈɛsən bˈɪlt ziː ˈɔftmɑːls mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən , ɛɾ mˈœçtə ˌiːnən zˈɑːɡən , vˈas ɛs ɡˈeːbə . 
dɛɾ ˌoːbɜfˈoːkt ˌɑːbɜ ʃrˈiː mɪt ɡɾˈaʊzɑːmɜ ʃtˈɪmə : 
iːɾ tɾˈɔøloːzən , ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən bˈøːzeːvˌɪçtɜ , hˈɔøt zˈɔlt iːɾ ˈalə ˈɔørə ʃtɾˈɑːfə ɛmpfˈaŋən , hˈiːɾ zˈɔlt iːɾ ʃtˈɛɾbən!
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mˈʊstə dɛɾ kɔnstˈɑːblɜ diː ʃtˈykə lˈøːzən . 
mˈançɜ fˈiːl fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt mˈaɪntə zɪç ɡətɾˈɔfən , ˌoːdɜ lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm ˈʊnflˌɑːt ʊnt mˈaɪntə ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə ; 
diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ bˈyktən zɪç , das ziː zɪç klˈaɪn viː mˈɔøzə mˈaɪntən , ʃtɾˈɛktən diː ˈaltən bˈaɪnə ˈaʊzaɪnˌandɜ , als vɔltən ziː zɪç tsɛɾrˈaɪsən , ʊnt ʃpɾˈaŋən , vˌoː ziː kˈɔntən , ˌyːbɜ diː ʃtˈatmaʊɜn ; 
vˈaɪs ɡˈɔt , vˌoː ziː ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌɑːbən tsuː lˈaʊfən . 
diː ˌɑːbɜ fɔn deːn bˈyɾɡɜn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən tsuːrˈykblˌiːbən , ʃtɾˈɛktən diː hˈɛndə ˌaʊs ʊnt bˈɑːtən , ziː hɛrˈaʊstsuːlˌasən ʊnt ˌiːnən ɡənˈɑːdə ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən.
dɛɾ ˌoːbɜfˈoːkt ʃpɾˈɑːx tsʊm ˌʊntɜfˈoːkt : ɛsɪst dɔx bˈɛsɜ , vˌɛn viːɾ deːn vˈɔlf ˈeːɾst ˌaʊs deːm ʃˈafstal hɛrˈaʊslˌasən , ʊnt rˈiːf dan lˈaʊt : 
vˌaɪl ɔøç lˈaɪçtsɪnˌɪɡə bˈøːzeːvˌɪçtɜ ˈɔørə ˌyːbəltˈɑːt rˈɔøt , zoː zˌɔl ɔøç fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈɔlt ˈalə d??ç das eːzˈɛlstoːɾ , vˌoː zˈɔnst nˈuːɾ diː mˈyleːrˌeːzəl tɾˈaɪbən , hɪnˈaʊstsˌiːən tsʊm ˈeːvɪɡən ʃˈɪmpfə.
diː bˈaʊɜn vɔltən ˈeːɾst jˈeːklɪçɜ tsuː zˌaɪnəm tˈoːrə hɪnˈaʊsɡˌeːən ʊnt bˈɑːtən dɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ dɛɾ kɔnstˈɑːblɜ mˈaxtə ˌaɪnə zoː ɡɾˈɪmɪɡə bəvˈeːɡʊŋ mɪt zˌaɪnɜ lˈʊntə ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt , ʊnt dɛɾ ˌoːbɜfˈoːkt ʃvˈoːɾ , ɛɾ vˈɔlə ziː , zoː vˈɑːɾ ɛɾ aɪn ˈeːdəlmˌan , viː hˈyːnɜ ˈapʃlˌaxtən , das ziː ˈɛntlɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx ˈeːzəlzˌoːrən zɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən , vˈɛns fɛɾlˈaŋt vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
ziː tsˈoːɡən ˈap , ʊnt ɪç mˈʊstə tsuː ˌiːrəm ˈaptsˌuːɡə ʃpˈiːlən . 
als ziː fˈɔɾt vˈɑːtən , dɑː ɡˈɪŋ diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡˌeːɡən diː ʃˈʊldɪɡən bˈyɾɡɜ ˈan ; 
dɑː vˌ??də dɛɾ ʃˈɑːdən jˈoːzeːfs ˈeːɾst bəzˈeːən ; 
ɛs zˌɔltə dɛɾ vˈaɪn vˈiːdɜ ɪn deːn hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈɛlɜ ɡəʃˈaft vˌɛɾdən ; 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də maɪn dˈaŋk fɛɾɡˈɛsən , ɪç mˈʊstə vˈaɪtɜ tsˈiːən ʊnt bɪn nˈuːn , viː iːɾ mɪç zˈeːt , hˈʊŋɛɾnt ʊnt dˈ??stɪç ʊnt ˈoːnə ɡˈɛlt . « 
» vˈas ɪst dɛn ˌɑːbɜ ˈɔøɜ hˈantvˌɛɾk zˈɔnst ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn ; 
» viː hˈaɪst iːɾ ? 
dɑːmˈɪt ɪç ɔøç kˈynftɪç nˈɛnən kˌan . 
ɪç hˈaɪsə ˈantˌoːn ʊnt bɪn aɪn mˈɑːlɜ . « 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ aɪn mˈʊndvɛɾk « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » kˈaɪn hˈantvˌɛɾk ; 
ɪç hɑːbə mɪç fˈiːlə jˈɑːrə mɪt dɛɾ mˌaɪstɜzˌɛŋeːrˈaɪ ɪn nˈyɾnbɛɾk ˈapɡəkvˌɛlt , hˈɑːp ɔøç ɪn ˈalən tˈoːnaɾtən vˈœɾtɜ tsuːzˈamənʃrˌaɪbən kˈœnən , viː diː ˈandɜn , hɑːbə zˈɛlpst diː zˈaɪdənʃvˌantsvaɪzə ɛɾfˈʊndən , diː ˌiːrən kˈʊnstbaʊ d??ç hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç rˈaɪmə tɾˈaɪpt , vˌ??də fɛɾlˈiːpt , als ɪç deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪm fˈɔørɪɡən ˈoːfən dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˌatə ; 
mˌaɪnə bɾˈaʊt lˈaxtə mɪç ˌaʊs dɑːmˈɪt ʊnt zˈaŋ miːɾ aɪn lˈiːbɛslˌiːt fɔm ʃmˈɛltsəndən ʃnˈeː ʊnt ɡɾˈyːnən ɡɾˈɑːzə , fɔn dɛɾ frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal , fɔm ɡˈɔldɾɪŋ , deːn ziː ɪm ʃnˈɑbəl tɾˈɛːkt ; 
das bəhˈɑːktə miːɾ zoː vˈoːl , das ɪç ˈalən mˌaɪnən nˈarənkɾˌɑːm vˈɛɡvaɾf ʊnt zˈaŋ , viː mˈiːɾs ʊms hˈɛɾts vɑːɾ . 
dɑː vɔltə mɪç nˈiːmant mˈeːɾ ɪn nˈyɾnbɛɾɡ baɪ fˈɛstlɪçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən ; 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə hˈɑːns zˈaxs , diː vˈaɪsə tˈaʊbə , ɡˈɑːp miːɾ ˌɑːbɜ aɪn rˈaɪzeːɡˌɛlt , das ɪç nɑːx mˈynçən ɡˈeːən zˌɔlə , ʊm nɔx zˈɪŋən tsuː lˈɛɾnən ; 
zoː bɪn ɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən ʊnt rˈykə ˈɪmɜ nˈɛːɜ an mˌaɪnə bˈɛɾbəl ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˈaɪsə ɡˈyldənkˌam . « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn kˈyːnɜ mˈan « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » das iːɾ deːn mˈaɪstɜɡˌeːzaŋ zoː hɛrˈabzˌɛtst ; hɑːbə zˈɔnst ˈɪmɜ ɡɾˈoːsəs lˈoːp dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , vˈaɪs ˌɑːbɜ zˈɛlpst nˈɪçts fɔn ˈiːm ; 
ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈat hˌatən viːɾ kˈaɪnə zˈɔlçə ʃˈuːlə ʊnt ʃˈɛmtən ʊns dˈɛsən ; 
diː nˈyɾnbɛɾɡɜ tˈɑːtən ˈɪmɜ baɪ ʊns zoː ʃtˈɔlts , vˌɛn ˌaɪnɜ das ʃˈuːlklˌaɪnoːt , diː kɾˈoːnə ˌoːdɜ deːn kɾˈants ɡəvˈɔnən , ˌoːdɜ vˌɛn ˌaɪnɜ ɡətˈaʊft ʊnt ɡəfrˈaɪət vˌɔɾdən . « 
» das bɪn ɪç ˈaləs ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ɡˈyldənkˌam , » fɛɾkˈaʊf ɔøç ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç dɑː ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , fyːɾ aɪn mˈɪtaɡˌɛsən , ɛsɪst ˌaɪnə vˌɔɾtʃɪndeːrˈaɪ ; 
mɪç hˈʊŋɜt hˈɔøtə , ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəɡˈɛsən ; 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts baɪ ˈɔøç ? « 
» nˈaɪn , maɪn ɡˈuːtɜ ɡˈyldənkˌam « , zˈɔøftstə ˈantˌoːn , » ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈaŋə ˈɔørən rˈantsən ˈanɡəzˌeːən , ˌɔp nˈɪçts ˈeːsbɑːrəs dɑːrˈɪn zaɪn mˈœçtə . « 
» iːɾ zˈeːt zoː ʃtˈatlɪç rˈɪtɜlˌɪç ˈanɡətsˌoːɡən ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɡˈyldənkˌam , » viː zˈaɪt iːɾ ɪn zˈɔlçə nˈoːt ɡəkˈɔmən ? « 
ˈantˌoːn ɛɾtsˈɛːltə iːm ɪn dɛɾ kˈyɾtsə , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət , fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ , viː ɛɾ ziː lˈiːptə ; 
nˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt fɔn zˈuːzanən ʃvˈiːk ɛɾ . 
dɔx zˈɑː dɛɾ lˈɪstɪɡə mˈaɪstɜzˌɛŋɜ rˈɛçt vˈoːl , das ɛs aɪn mˈɛːdçən zˈaɪ ʊnt ˈantˌoːn iːɾ tsˈɛɾtlɪç diː hˈant dɾˈykə . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌ??də d??ç diː ˈankˌʊnft dɛs fˈɛːɾmans ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən lˈɔøtən ˌyːbɜ das fˈɛlt jˈɛnzaɪt dɛs flˈʊsəs kˌɑːm ʊnt ziː ˌyːbɜzˈɛtstə . 
ˈantˌoːn zˈuːxtə jˌɛtst ɪn zˌaɪnən tˈaʃən nɑːx ɡˈɛlt tsʊm ˌyːbɜzˈɛtsən ʊnt ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə tsˈɔɾnɪç : 
» hɑːbə mˌaɪnə ɡˈɛltaʃə ɪm bˈɛtə fɛɾɡˈɛsən ! 
vˈeːɾ hat nˈuːn ɡˈɛlt tsuːɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt ? « 
tɾˈaʊrɪç zˈɑːən zɪç ˈalə dɾˈaɪ ˈan . 
» ˈʊmzˌɔnst tˈuːts dɛɾ ˈaltə nˈɪmɜmˌeːɾ , ɪç kˈɛnə ˈiːn . « 
zuːzˈanɑː hˈɔltə jˌɛtst das klˈaɪnə ˈaɪçhœɾnçən ˌaʊs ˌiːrɜ tˈaʃə ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ tɾˈybzɪnˌɪç : 
» ˌʊnzɜ ˈaɾmɜ tˈʊktʊk fɛɾhˈʊŋɜt , ɛɾ nˈɑːkt ʃˌoːn mˌaɪnə fˈɪŋɜ ˈan , ʊnt nˈɪɾɡɛnts , zoː vˈaɪt ɪç blˈɪkə , zˈeːə ɪç ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ vˈas fˈɛndə , vˌɛn viːɾ iːn frˈaɪ lˈiːsən . « 
ɪntsvˈɪʃən vˌ??də diː fˈɛːrə ans lˈant ɡəʃtˈoːsən ʊnt fˈɛstɡəbˌʊndən ; 
ɛs ʃtˈiːk aɪn ˈaltɜ pɾɛːlˈɑːt ʊnt tsvˈaɪ nˈɔnən ˈaʊs ; 
jˈeːnɜ zˈɑːs tsuː pfˈeːɾdə , dˌiːzə ɡˈɪŋən tsuː fˈuːs . 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt zˈɑː ɡlˈaɪç aʊf das ˈaɪçhœɾnçən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːn nˈɔnən : » ˈɔørə lˈiːbdən zˈeːən ˈaɪnmˌɑːl deːn rˈɔtʃvants ! 
ɡˈiːp hˈeːɾ klˈaɪnɜ , aɪn ˈaɾtɪç tˈiːɾ ; 
viː ɛs miːɾ diː nˈuːs ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈɪmt ! 
zˈeːn ˈɔørə lˈiːbdən , ɛs nˈɑːkt viː aɪn tsˈɪmɜmˌan mɪt dɛɾ zˈɛːɡə ɪn diː ʃˈɑːlə ; 
ɪç vɔltə , ɛs vˈɛːrə fˈaɪl , mˈœçtə ɛs ˈɔørə lˈiːbdən tsuː mˌaɪnəm ˈanɡədˌɛŋkən fɛɾˈeːrən . « 
» vˈas ɡˈeːpt iːɾ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? « 
frˈɑːktə ɡˈyldənkˌam ; 
» ɛsɪst ʊns tsvɑːɾ zˈeːɾ lˈiːp . « 
» dɑː zɪnt dɾˈaɪsɪç kɾˈɔøtsɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾɛːlˈɑːt , » ɛsɪst tˈɔøɜ dɑːmˈɪt bətsˈɑːlt ; 
ˌɑːbɜ zˈeːt nˈuːɾ , viː kɾˈaʊs iːm diː blˈʊmə ʃtˈeːt , iːɾ lˈiːbən nˈɔnən ; 
mˈœçtə miːɾ dɑːrˈaʊs ˌaɪnən vˈaɪhveːdəl mˈaxən . « 
zuːzˈanɑː lˈiːs hˈaɪmlɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈalən , kˈystə das ˈaɪçhœɾnçən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ɛs deːm pɾɛːlˈɑːtən , dɛɾ iːɾ diː bˈakən knˈaɪptə . 
ziː ˌyːbɜɡˈɑːp das ɡˈɛlt ˈantˌoːn , zˈɑː deːm pɾɛːlˈɑːtən mɪt deːn bˈaɪdən nˈɔnən nˈɑːx , deːnən ɛɾ das tsˈiːɾlɪçə tˈiːɾçən ˌyːbɜɡˈɑːp , ziː zˈɛɡnətə ʊnt ɪn fɛɾʃˈiːdənɜ rˈɪçtʊŋ fɔn ˌiːnən fˈɔɾtɾɪt . 
jˌɛtst bətsˈɑːltə ˈantˌoːn tsvˈaɪ kɾˈɔøtsɜ fyːɾ zɪç ʊnt zˈuːzanən ; 
ɡˈyldənkˌam zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ mɪt muːzˈiːkɑː zˌaɪnə ˌyːbɜfˈɑːɾt baɪ iːm frˈaɪʃpiːlən vɔltə , ʊnt ˈantˌoːn bətsˈɑːltə ˌaʊx fyːɾ ˈiːn . 
zuːzˈanɑː ˈɑːbɜ , viː ziː aʊf dɛɾ fˈɛːrə zˈɑːs , fˈɪŋ hˈɛftɪç an tsuː vˈaɪnən ; 
ziː hˌatə das tˈiːɾ zoː lˈiːp ɡəhˈɑːpt , ziː vˈaɾf zɪç ˌiːrən ˈʊnfɛɾʃtˌant fˈɔɾ , nˈɪçt bˈɛsɜ dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt tsuː hˈɑːbən . 
ˈantˌoːn zˈuːxtə ziː tsuː tɾˈœstən ʊnt fɛɾɡˈɑːs zɪç dɑːrˈyːbɜ , nˈantə ziː bˈalt zuːzˈanɑː , bˈalt kˈ??t , ʊnt kˈystə ziː tsˈɛɾtlɪç . 
ɡˈyldənkˌam hˌatə das mɪt ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡən lˈiːdɜn ʃˌoːn bəɡlˈaɪtət , ziː hˌatən ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt bəˈaxtət ; 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə dɔx ˈantˌoːn dɑːrˈaʊf , als ɛɾ ˌiːnən nˈɛːɜ tɾˈɑːt ʊnt zˈaŋ : ˈoː tˈiːfɜ ʃtɾˈoːm , dɛɾ ˈalə vˈɛlt dˈ??çʃnˌɪtən , an dˌaɪnəm ˈuːfɜ ɪst aɪn hˈaɾtɜ ʃtˈant ; 
dɛɾ ˈaltə fˈɛːɾman vˈaɪs dɑː nˈɪçts fɔn bˈɪtən , ɛɾ fˈɔɾdɜt lˈoːn ʊnt ʃtɾˈɛkət ˌaʊs diː hˈant ; 
iːm lˈoːnət fyːɾ aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt dɛɾ rˈɪtɜ , aɪn ˈaɾmɜ ʃpˈiːlman flˈeːt iːn an mɪt ʃˈal : 
bətsˈɑːl fyːɾ mɪç , ɛs klˈɪŋt dɑːfˈyːɾ diː tsˈɪtɜ , zˈɔnst kˈɛnə ɪç kˈaɪn klˈɪŋəndəs meːtˈal . 
dɛɾ rˈɪtɜ hat bətsˈɑːlt fyːɾ iːn diː fˈɛːrə , dɛɾ ʃpˈiːlman zˈɪŋt tsuː zˌaɪnəs rˈɪtɜs lˈʊst , fɔn lˈiːbɛsçmɜts ʊnt nˈoːt ʊnt zˈyːsɜ tsˈɛːrə , iːm ɪst das tˈiːfə hˈɛɾts ɪm vˈɔɾt bəvˈʊst . 
dɛɾ rˈɪtɜ hˈɔɾçt ʊnt lˈɛst diː kˈysə kˈyːlən , diː aʊf deːn lˈɪpən hˈɛɾtslɪç ɡlˈyːənt ʃtˈeːn ; 
ɪn lˈeːrɜ lˈʊft kˌan ɛɾ diː kˈysə fˈyːlən , aɪn ʃmˈɛɾtslɪç ˈɛndə d??ç deːn ˈanfˌaŋ zˈeːn . 
dɑː kˈœmt diː fˈɛːrə tsuː deːm ˈandɜn ʃtɾˈandə , das ʃˈøːnə kˈɪnt ɡˈeːt fˈɔɾt an frˈɛmdɜ hˈant ; 
dɛɾ rˈɪtɜ rˈʊft : » duː ʃpɾˈɛŋst diː fˈalʃən bˈandə , ɪç hˈɑːp mɪç hˈaɪm tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəvˈant ! « 
dɛɾ ʃpˈiːlman ʃlˈɛːkt mɪt jˈuːbəl ɪn diː zˈaɪtən : » nˈuːɾ ˌaɪnɜ lˈiːbə fˈɔlɡə , dɛɾ zˈaɪ tɾˈɔø ; 
dɛɾ zˈɛŋɜ mˈɑːk dɪç tsuː dɛɾ ˌaɪnən lˈaɪtən , ɛɾ ʃpˈiːltə dˈɪç , ɛɾ ʃpˈiːltə zɪç ˌaʊx frˈaɪ . 
« 
ˈantˌoːn hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ ɡəhˈœɾt , ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ nˈɪçt ɪn deːm zˈɪnə an zˌaɪnə frˈaʊ dˈɛŋkən kˈɔntə ; 
nɔx mˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndɜt , als dɛɾ ʃpˈiːlman lˈaɪçtfyːsˌɪç mɪt zˈuːzanən ˌaʊs deːm kˈɑːnə ʃpɾˈaŋ , ˈoːnə das zɪç bˈaɪdə nɑːx iːm ˈʊmzˌɑːən . 
zuːzˈanɑː hˌatə nˈɪçts fɔn deːm lˈiːdə fɛɾnˈɔmən , dɛɾ klˈaŋ dɛɾ tsˈɪtɜ ʊnt das vˈeːzən dɛs frˈɛmdən hˌatə iːɾ ɡəfˈalən ; 
ziː nˈɑːm ɡˈɛɾn zˌaɪnən ˈaɾm , dɛn ɛɾ vɑːɾ mɪt iːɾ ɪn ɡlˈaɪçɜ ɡɾˈøːsə , dɑːhˌɪnɡˌeːɡən ziː tsuː ˈantˌoːn ˈaʊflˌaŋən mˈʊstə , dɛɾ zˈɛlpst ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ ʊm ˌaɪnəs kˈɔpfəs lˈɛŋə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
ˈantˌoːn zˈɑː ˌiːnən nɑːx ʊnt zˈɑː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt aɪn bɾˈoːt ɪm kˈɑːnə lˈiːɡən ; 
fˈast mɪt fˈɔɾtʃraɪtəndəm bˈaɪnə ʊnt hˈalp ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ hˈant frˈɑːktə ɛɾ deːn fˈɛːɾman , vˈas ɛɾ fyːɾ das bɾˈoːt hˈɑːbən vɔltə . 
dɛɾ fˈɛːɾman zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ hˈʊŋɜsnˌoːt ɪm lˈandə , ˌʊntɜ tsvˈantsɪç kɾˈɔøtsɜn kˈœnə ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈasən . 
» ˌɑːbɜ zoː vˈaɾtət dˈɔx « , ʃrˈiː ˈantˌoːn deːn rˈaʃən fˈʊsɡɛŋɜn nˈɑːx ; 
» zɪnt dˌaɪnə blˈɑːzən am fˈuːsə ʃˌoːn ɡəhˈaɪlt , zuːzˈanɑː ? 
vˈɪst iːɾ ʃˈoːn , voːhˈiːn iːɾ vɔlt ? « 
zuːzˈanɑː ʊnt ɡˈyldənkˌam ʃtˈandən ʃtˈɪl . 
» ˈaltɜ , dɑː hˈɑːpt iːɾ das ɡˈɛlt , ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ nɔx , viː vˈaɪt das nˈɛçstə dˈɔɾf ɪst . « 
» kˌan ɛɾ dɛn nˈɪçt zˈeːən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; » lˈiːkt ɛs jˈɑː ! « 
ˈantˌoːn zˈɑː ˈeːɾst jˌɛtst ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə dˈɛçɜ , diː fɔm ˈakɜ vˈeːnɪç tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vɑːrən . 
ɡˈyldənkˌam kˈantə das dˈɔɾf ; 
ɛs zˈaɪ ˌaɪnə hˈɛkə fyːɾ vˈantsən ʊnt flˈøːə , diː alˈaɪn hˌɛtən dˈɔɾt ɡˈuːtə nˈɑːrʊŋ , mˈaɪntə ɛɾ . 
ˈantˌoːn hˌatə baɪ deːm bɾˈoːtə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ zˈuːzanən lˈaxənt fɛɾɡˈɛsən ; 
ɛɾ tˈaɪltə ɛs ʃnˈɛl ʊnt vɑːɾ mɪt deːm zˌaɪnən fˈast fˈɛɾtɪç , ˈeːə diː ˈandɜn nɔx ˈanɡəfˌaŋən , diː iːm nˈuːn tsuːɾ ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ fɔn deːm ˌiːrən ˈaʊftsvˌaŋən ; 
ɛs vɔltə iːm ˌɑːbɜ ˈaləs nˈɪçt hˈɛlfən , diː lˈykə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , d??ç diː tsˈeːrʊŋ dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ fɛɾmˈeːɾt , lˈiːs zɪç nˈɪçt fˈylən ; 
ɛɾ nˈɑːm ɪm ʃˈɛɾts klˈaɪnə ʃtˈaɪnə , hˈyltə ziː ɪn bɾˈɔtkɾʊmə ʊnt fɛɾʃlˈʊktə ziː ; 
das tˈɑːt iːm vˈoːl . 
zˈuːzanə fˈant dˌiːzən ʃˈɛɾts ɛntzˈɛtslɪç , ziː mˈʊstə vˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ viː aɪn ˈʊnˌaɾtɪɡəs kˈɪnt , das diː kˈɪɾʃkɜnə nˈɪçt hɪnˈʊntɜʃlˌʊkən zˌɔl , ˈeːɾst tˈuːt , als vˈɔlə ɛs diːzˈɛlbən ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈeːmən , ziː tsˈaɪkt ʊnt dan dɔx fɛɾʃlˈʊkt , zoː hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪɡənə frˈɔødə an deːn bəzˈɔɾɡnɪsən dɛɾ bˈaɪdən ʊnt fˈyːltə zɪç ˈɛntlɪç zoː vˈoːl ɡəzˈɛtɪçt , viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ diː ˈeːɾstə tɾˈapə zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaʊftsˌeːɾtə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɛɾrˈaɪçtən diː vˈandərɜ aɪn ˈaɾməs , zˈeːɾ ˈøːdəs dˈɔɾf ; 
diː bˈaʊɜn vɑːrən ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡˌeːɡən ziː , ˌɑːbɜ ziː hˌatən nˈɪçts hˈʊŋɜsnˌoːt hˈɛɾʃtə ˌyːbɜˈal ; 
das bɾˈoːt vɑːɾ mɪt rˈɪndən ʊnt ˈaɪçəln ɡəmˈɪʃt , diː hˈytən ˈyːbəlrˌiːçənt , dˈʊnkəl , ˈoːnə fˈɛnstɜ ʊnt ʃmˈʊtsɪç . 
ˈantˌoːn hˌatə kˈaʊm hɪnˈaɪnɡəblˌɪkt , zoː hˌatə ɛɾ zɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn hˈɔølɑːɡɜ ɡəvˈɔɾfən , ʊm zˌaɪnən ɛɾmˈyːdətən fˈuːs tsuː rˈuːən ; 
zuːzˈanɑː blˈɪktə kˈaʊm hɪnˈaɪn , zoː vˌ??də iːɾ fɔn deːm ˈyblən ɡərˈʊxə ʊnt hˈaɪsən dˈampfə ʃvˈɪndlɪç ; 
ziː mˈʊstə tsuːrˈyktɾˌeːtən , ʊnt ˈantˌoːn dɾˈaŋ ɪn ziː , zˈaɪnɛtvˌeːɡən zɪç nˈɪçt mɪt deːm ˈeːlɛndə dɛɾ hˈytə tsuː plˈɑːɡən . 
ziː ɡˈɪŋ ˈalzoː mɪt ɡˈyldənkˌam an das ˈuːfɜ dɛs ʃtɾˈoːməs ʊnt lˈɑːs ˈaɪntsˌɛlnə bəˈeːrən fyːɾ ˈantˌoːn ; 
dan zˈɛtstən zɪç bˈaɪdə dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
dɛɾ bˈax flˈystɜtə zoː frˈɔøntlɪç ; 
ˈaləs vˈas am hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən ɡəʃˈɑː , vɑːɾ zˈuːzanən ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt . 
ˌiːrə frˈɛmdaɾtˌɪɡən frˈɑːɡən ɛɾɡˈœtstən deːn ʃpˈiːlman ; 
ziː hˌatə ˌaɪnə zoː fˈoːɾneːmə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈɑːpt ʊnt ˌiːrən ˈaɪɡənən tsˈuːʃtand ɪn ˈaʊksb??k zoː ˈalən ˈandɜn nˈaxɡeːzˌɛtst , das ziː zɪç jˌɛtst nˈɪçt bərˈuːɪɡən kˈɔntə , viː zoː fˈiːl mˈɛnʃən nɔx ˈeːlɛndɜ lˈeːptən als ziː ; 
ziː rˈeːdətə diː bˈɔøeːrˌɪnən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt rˈyːrʊŋ ˈan , dˌiːzə ˌɑːbɜ ˈɔøsɜtən hˈɛɾtslɪçəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːm jˈʊŋən bˈ??ʃən , dɛɾ zoː d??ç diː vˈɛlt tsˈiːə . 
ɛs vˌ??də dˈʊŋklɜ ; 
dɑː kˌɑːmən diː jˈʊŋən lˈɔøtə , tɾˈɔts dɛɾ hˈʊŋɜsnˌoːt , zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç pˈɑːɾ ʊnt pˈɑːɾ ɡətsˈoːɡən ; 
mˈançɜ zˈaŋ , fˈiːlə lˈaxtən ; 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn rˈykhalt ɪn ˈaləm , vˈas ziː mˈaɪntən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs aɪn ˈandərəs vˈeːzən , als ɪn deːm frˈaʊənhˌaʊzə , aɪn ˈandərəs vˈeːzən , als baɪ deːn bˈyɾɡɜfrˌaʊən ɪn mˈynçən ; 
ziː ʃˈiːnən zoː ɡˈuːt viː dˌiːzə ʊnt zoː ʃlˈɛçt viː jˈeːnə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuː zaɪn . 
ɡˈyldənkˌam , mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən tɾˌɔømeːrˈaɪ ɛɾfˈylt , ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn mˈɛːdçən ʊmhˈɛɾ , viː fɔn deːn rˈɛçtən vˈaɪŋeːɡəndən ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt , das d??çvˈandɛɾndə frˈɛmdə zoː fˈiːl dɑːfˈɔn ˈɛsən dˈyɾfən , als ˌiːnən ɡəfˈɛlt , ˈoːnə dɑːfˈyːɾ tsuː tsˈɑːlən , ˌɑːbɜ nˈɪçts nɑːx hˈaʊzə mˈɪtnˌeːmən dˈyɾfən ; 
jˈeːdəs mˈɛːdçən vɑːɾ iːm ˌaɪnə tɾˈaʊbə , diː ɛɾ ɡˈɛɾn zˈɔɡlaɪç ɡənˈɔsən hˌɛtə , ˌɑːbɜ diː hast , mɪt dɛɾ ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ , tsɛɾdɾˈyktə ziː mˈaɪst frˈyːɜ , ʊnt ɛɾ blˈiːp ˈoːnə ɡənˈuːs . 
ˈoːnə das iːm zuːzˈanɑː aɪn tsˈaɪçən ˌiːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç dɛɾzˈɛlbən ʃˌoːn fɛɾzˈɪçɜt ; 
ɛɾ bˈɪldətə zɪç dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs ˈaʊs ; 
ʃtˈʊm nˌeːbən iːɾ zˈɪtsənt ʊnt ʃpˈiːlənt mɪt ˌaɪnəm bˈandə ˌiːrəs vˈamzəs , dˈaxtə ɛɾ dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪtən ɪn deːn ʃtˈeːtən ˈʊnrˌuːən , vˌoː ɛɾ ˈɔft mɪt hˈɛɾtslɪçɜ zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm mˈɛːdçən zɪç ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə , mɪt dɛɾ ɛɾ nˈuːɾ aɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəs vˈɔɾt vˈɛksəln kˈœnə ; 
ʊnt jˌɛtst zˈɑːs aɪn rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːrəs mˈɛːdçən nˌeːbən iːm ʊnt ʃvˈatstə fɔn ˈalɜ vˈɛlt hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən zoː ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç nˈɔø , ʊnt iːn bəʃˈɛftɪçtən jˌɛtst ˈandərə ɡɾˈøːsərə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an ziː ; 
ɛɾ fɛɾˈaxtətə zˌaɪnə ˈʊnbəfrˌiːdɪɡˌʊŋ , fˈyːltə plˈœtslɪç deːn ɡlˈyklɪçən ˈɑːbənt ʊnt zˈaŋ tsuː iːɾ ɪn frˈaɪən bəvˈeːɡʊŋən mɪt lˈaɪçtɜ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ tsˈɪtɜ : 
zˈeːlɪɡɜ vɑːɾ ɪç nɔx nˈiː als hˈɔøtə , nɑːx tˈɑːɡəs mˈyː , an lˈiːpçəns zˈaɪtə ; 
ʃpˈiːlənt an ˈuːfɜs rˈant 
d??ç ˌiːrə hˈant , mɪt ˌiːrəm bˈant , ˈʊmtsˌiːt mɪç iːɾ zˈyːsəs ɡəʃvˈɛts 
viː aɪn nˈɛts ; 
dɑːrˈʊm nˈɛn ɪç ziː fˈɪʃərˌɪn , vˌaɪl ziː mɪt klˈuːɡəm zˈɪn mɪç ɪm ˈaɪɡnən ˌeːleːmˈɛnt ɛɾhˈɛlt , naxdˈeːm ziː miːɾ rˈøːzən ɡəʃtˈɛlt , ɪn diː mɪç dɛɾ flˈuːs ˈɪmɜ tˈiːfɜ tɾˈaɪpt ɪm ɡənˈuːs . 
ɪç vˈaɪs ɛs ʊnt zˈɛtsə diː flˈɔsən nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , mˈœçt ziː fˈiːl lˈiːbɜ ɡˌants dˈɪçt an mɪç lˈeːɡən ; 
lˈasə mɪç ʃtˈɪl fɔn deːm ʃtɾˈoːmə bəvˈeːɡən , ɛs kˈyːlət dɑːrˈɪn aɪn hˈaɪmlɪçɜ zˈeːɡən . 
kˈɔntə zˈɔnst zoː lˈɪstɪç ʊnt mˈuːtɪç , ʊnt ˈɔft mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː blˈuːtɪç , mɪç ɛntɾˈaɪsən dɛɾ vˈaɪbɜ ɡəvˈalt 
ʊnt vˈoːlɡəʃtˌalt ; 
ʊnt viː aɪn kɾˈamsfoːɡəl ˌaʊs deːn dˈoːnən lˈiːs ɪç tsvɑːɾ fˈeːdɜn ˈoːnə ʃˈoːnən , ˌɑːbɜ ɪç ɛntɾˈiːs mɪç dɛɾ ʃlˈɪŋə , zˈaŋ frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
ˌaɪnə rˈaɪə ʃˈøːnən , diː mˌaɪnɜ ʃpˈɔtən ʊnt mɪt miːɾ tsˈaŋkən , mɪç frˈɑːɡənt , ˌɔp ɪç nˈuːn bˈalt ɡəzˈɔtən , ˈoːnə ɡlˈɛntsəndə ʃˈʊpən , als aɪn mˈɛɾtyːrɜ ɡərˈiːbən tsuːɾ zˈʊpən , vˈyɾdə bˈyːsən , das ɪç zoː fˈɛlʃlɪç kˈɔntə kˈysən ʊnt ɡɾˈyːsən ; 
hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪç vˈaɪdən , ʃtˈɔlts dan tsuː ʃˈaɪdən . 
ˈaɪ zˈeːt dˈɔx , nˈuːn bɪn ɪç ˈɛs vˈoːl ɡˈɑːɾ , dɛɾ fˈalʃ ʊnt ˈʊntɾˌɔø ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmt vɑːɾ : 
hˈɑːp ɔøç ˈalə ɡəlˈiːpt , iːɾ hˈɑːpt mɪç ˈalə bətɾˈyːpt ; 
diː klˈaɪnə dˈɔɾt , vˌaɪl ɪç nˈɪçt baɪ iːɾ blˈiːp , diː ɡˈuːtə hˈiːɾ , vˌaɪl ziː miːɾ nˈɪçt diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈiːp , diː fˈaɪnə dɑːnˈeːbən , vˌaɪl ziː ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəhˈœɾt , diː fˈiːɾtə zˈɛlpstˌyːbɜlˌeːptə , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəhˈœɾt 
diː ˈɪmɜ hˌɛtə zˈɪŋən zˌɔlən , ɪç bɪn iːɾ viː aɪn lˈiːt fɛɾʃˈɔlən . 
ˌaɪnə ˈɑːbɜ , diː tˈɑːt miːɾ vˈeː , diː mˈaɪntə , ɪç zˈaɪ tsuː flˈyçtɪç tsuːɾ ˈeː . 
ziː ʃtˈaɾp dɑːrˈyːbɜ am fˈiːbɜ 
ʊnt tsˈiːt foːrˈyːbɜ zoː mˈɪlt , zoː lˈɪçt , ʊnt ʃtɾˈaɪçt miːɾ diː hˈɑːrə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt . 
ɛs tˈuːt miːɾ fˈiːləs lˈaɪt , dɔx bɪn ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç bɪs hˈɔøt ; 
ɪç zˈɑːɡs ɔøç dˈɛɾp ʊnt tɾˈɔkən , iːɾ ʃˈytəlt mɪt deːn lˈɔkən , ɪç hˈɑːp ɔøç nˈiː fɛɾzˈuːxt , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat mɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt . 
lˈiːplɪçə klˈaɪnə ɪn fˈyɾstlɪçɜ kɾˈoːnə , diː maɪn ʃlˈʊmɛɾndəs hˈɛɾts ɛɾvˈɛkt , ɡˈɑːpst duː miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ʃlˈɑːk tsʊm hˈoːnə 
aʊf diː bˈakən , das ɡlˈuːt ziː bədˈɛkt , ʊm mɪt deːm kˈʊsə iːn dan tsuː fɛɾɡˈyːtən ? 
lˈiːplɪçstə , mˈʊstəst duː ˈalzoː vˈyːtən ? 
mˈʊstə das ɡlˈyk aʊf jˈeːklɪçən vˌeːɡən ʊns tsuːzˈamənfˌyːrən mɪt lˈɪst ? 
ɪn deːn bˈɔømən , ˈax , vˈɛlçəs ɛɾrˈeːɡən , viː ɡəʃmˈykt tsuː deːm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst ; 
vˌɛn duː hˈɪntɜ deːn ʃtˈɛmən fɛɾbˈɔɾɡən , bətˈɛst deːn frˈøːlɪçstən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
dɔx diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs zˈɪns tsuː ɛntflˈamən vˈʊstən diː fˈyɾstlɪçən bɾˈyːdɜ mɪt lˈʊst , vˈaɾfən ʊns ˈɑːbənts aʊf blˈʊmən tsuːzˈamən , ʊnt duː rˈuːtəst an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
dɔx dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ bˈøːzə hˈɔfmaɪstɜ : » 
nˈeːm ɛɾ nˈuːn ˈapʃˌiːt , dɛn mˈɔɾɡən , dɑː rˈaɪst ɛɾ . 
« duː rˈuːst , vˌoː ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ rˈuːt , ɪn deːn tˈiːfən , fˈiːlə tˈɑːɡə ʊnt jˈɑːrə fɛɾlˈiːfən , ʃnˈɛl viː tsʊm tˈantsə bəʃˈuːt ; 
ɪç vˈaɾt ʃtuːdˈɛnt 
ʊnt dˈaxtə nˈuːɾ daɪn lˈiːplɪçəs ɡəzˈɪçt , ʊnt ˈaxtətə dɛɾ ˈandɜn mˈɛːdçən nˈɪçt , ʊnt viː aɪn bˈɛɾk ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪç ʊns ɡətɾˈɛnt , diː hˈoːə fˈɛlzənvˌant 
fɔn rˈaŋ ʊnt ʃtˈant ; 
fɛɾtsvˈaɪfəlnt vˈaɾf ɪç mɪç aʊf mˌaɪnə bˈyːçɜ , ʊnt vˈaɾt , vˌɛn nˈɪçt ɡəlˈeːɾt , dɔx zˈiːçɜ ; 
dɛɾ tɾˈyːbən lˈampə lˈɪçt ɛntfˈɛɾptə maɪn ɡəzˈɪçt , viː ɪn deːm ʃˈaxt diː vˈaɪsən mˈoːzə ʃpɾˈɔsən , ʊnt zɪnt dɔx ˌaʊx dɛs lˈeːbəns mˈɪtɡənˌɔsən . 
dɑː rˈeːktə zɪç dɛɾ ˈeːɾstə frˈyːlɪŋstˌants fˌɔɾ ˈʊnsrɜ ʃtˈat aʊf ɛɾʃtˈeːm ɡɾˈyːn ; 
dɛɾ tsˈaɾtən blˈʊmən ˈɛɾstɡəbˌɔɾnɜ ɡlˈants fɛɾʃˈiːn , als ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ dɾˈiːn ɛɾʃˈiːn ; 
iːɾ lˈaɪp vɑːɾ ʃlˈaŋk ɡəʃtɾˈɛkt , dɔx fˈɔl ʊnt rˈʊnt . 
ɛs ˈœfnətə zɪç lˈaɪçt iːɾ rˈoːtɜ mˈʊnt , das ˌiːrə lˈɪpə tsˈaɪkt dɛɾ tsˈɛːnə bˈʊnt . 
ʊnt dˌiːzɜ bˈʊnt ʃtˈant ɡlˈaɪç deːm kɾˈiːɡɛshˌeːɾ dɛɾ tˈɛmpəlhˌɛrən vˈaɪs ʊnt ɡlˈaɪç ɪm fˈɛlt , das rˈɪŋs fɔn zˈyːsəm blˈuːt aɪn vˈoːɡənt mˈeːɾ ; 
dɑː ʃtˈant ɛs fˈɛst , als hˈɛt ɛs ɡˈɔt ɡəʃtˈɛlt . 
ʊnt dˌiːzɜ tsˈɛːnə 
ɡlˈants vˈaɾt jˌɛtst dɛɾ fˈɛlzənrˌɪf , deːn ɪç fyːɾ ˌaɪnə zˈɪçrə kˈystə hˈiːlt ; 
mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln lˈiːf dɑːrˈaʊf maɪn ʃˈɪf . 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː fɔn hˈoːəm ɡˈaɪst ˈʊmʃpˌylt ; 
ɪç rˈaɪçtə iːɾ ɪm tˈantsə mˌaɪnə hˈant 
ʊnt blˈiːp zoː hˈant ɪn hˈant , bɪs ʊns das lˈɪçt deːn rˈykən hˌatə tsˈøːɡɛɾnt tsˈuːɡeːvˌant . 
das ɡˈuːtə kˈɪnt tsuː miːɾ kˈaɪn vˈœɾtçən ʃpɾˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ bəɡˈaɪstɜt viː fɔn jˈʊŋəm vˈaɪn 
ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ ɪn mˈançəm lˈʊstɡən vˈɔɾt ; 
ziː fˈuːɾ nɑːx hˈaʊs , ɪç ʃtˈiːk dɑː hˌɪntɜdɾˈaɪn , vˌoː zˈɔnst nˈuːɾ dɛɾ bədˈiːntən ʃlˈɛçtɜ ˈɔɾt . 
miːɾ vˈɑɾs aɪn tɾˈoːn , ɪç ʃpɾˈaŋ am hˈaʊs hɛrˈap ; 
ziː zˈɑː mɪç an ʊnt lˈɛçəltə zoː dˈʊm ; 
ziː ʃtˈiːk hɛrˈaʊs , ɪç dˈiːntə iːɾ als ʃtˈɑːp . 
ʃtˈat ˈaləs dˈaŋks blˈiːp ziː nɔx ˈɪmɜ ʃtˈʊm ; 
ɪç tɾˈɑːt mɪt iːɾ ɪns hˈaʊs , ɪç vˈʊst nˈɪçt viː , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ bəɡɾˈyst ʊns nˈɑː am tˈoːɾ ; 
ˈax , vɑːrˈʊm bˈɔøkt ɪç nˈɪçt fˌɔɾ iːɾ diː knˈiː , ɪç vɑːɾ aɪn tˈoːɾ , das ɪç deːn tˈɑːk fɛɾlˈoːɾ . 
viː jˈeːnə , hˈoːxɡəʃmˌykt , mɪt bɾˈaʊnəm hˈɑːɾ , vɑːɾ dˌiːzə fˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç , blˈɔnt ɡəlˈɔkt ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɪm hˈɪməl vɑːɾ , zoː hat maɪn hˈɛɾts baɪ ˌiːrəm blˈɪk ɡəʃtˈɔkt . 
dɛɾ blˈɪk vɑːɾ blˈaʊ , zoː viː fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtə viː aɪn pˈɛɾlənkɾˌants , dɔx vɑːɾ ɪç tɾˈɔø deːm fˈɔlən ˈanɡəzˌɪçt ; 
ɛs vˈoːktə nɔx ɪn miːɾ dɛɾ rˈaʊʃ fɔm tˈants . 
duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , ɪç zˈɑːɡs diːɾ hˈiːɾ , ɪç vɑːɾ , baɪ ɡˈɔt , diːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə tɾˈɔø , ʃtuːdˈiːɾtə mɪç fˈast tˈoːt , vˈas ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡtə dˈiːɾ ; 
duː zˈɑːktəst nˈuːɾ aɪn jˈɑː , aɪn nˈaɪn dɑːbˈaɪ . 
diː blˈɔndə frˈaʊ hˈoːp ˈaləs zˈɔɾɡzɑːm ˈaʊf , vˈas mˌaɪnəm frˈoːən mˈʊnt mɪt lˈʊst ɛntfˈiːl , 
ʊnt ɡˈɑːp iːm fˈeːdɜkɾˌaft tsʊm rˈaʃən lˈaʊf , ɛs tɾˈɑːf iːɾ vˈɪts ʃtˈeːts ˈalə nˈɔøn ɪm ʃpˈiːl . 
ˈalmɛːlˌɪç vˈaɾds miːɾ lˈiːp , vˌɛn ziː alˈaɪn , ɪç zˈɛtstə mɪç tsuː iːɾ , ɪç lˈiːs dɪç ʃtˈeːn , ɪç bɾˈaxtə diːɾ deːn ɡɾˈoːsən hˈʊnt , dɛɾ mˈaɪn , ʊnt lˈiːs iːn dˈiːɾ , dɑːmˈɪt duː mɪç lˈiːst ɡˈeːn . 
duː vɑːɾst fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɪç vɑːɾ fˈɔlɜ ɡlˈuːt , viː aɪn kamˈiːn fˈɔl hˈɛləm flˈamənʃˌaɪn ; 
zoː tɾˈiːp diː ʃvˈɛːɡərˌɪn hɛrˈʊm maɪn blˈuːt , ɪç zˈɑːs zoː ɡˈɛɾn baɪ iːɾ ziː vɑːɾ nˈɪçt mˈaɪn ; 
diː lˈiːp , diː ɪç mɪt zˈaŋə ˈanɡərˌeːkt , diː vˈantə ziː tsʊm mˈan , kˌɑːm ɛɾ nɑːx hˈaʊs , ʊnt hat zɪç frˈoː mɪt iːm tsuː bˈɛt ɡəlˈeːkt ; 
ɪç ɡɾˈɛmtə mɪç ʊnt blˈiːp dan dɔx nˈɪçt ˈaʊs . 
tsʊm ɡˈuːtən ɡlˈyk kˌɑːm ˌaɪnə zˈɛŋərˌɪn 
mɪt kˈaɪzɜlˌɪçəm hˈoːfə d??ç diː ʃtˈat , diː ˈalə vˈɛlt bətsˈaʊbɜt hat ; 
ɪç vɑːɾ baɪm ˈeːɾstən tˈoːnə hˈɪn , ɪç ʃmˈiːktə mɪç ɪn ˌiːrəs lˈiːdəs fˈaltən ; 
diː ɡˈœtlɪçən ɡəʃtˈaltən 
dɛɾ ˈaltən hˈɛldən , diː ziː ʃˈøːn bəzˈʊŋən , diː hˈɛt ɪç ɡˈɛɾnə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt viː mɛɾkˈuːɾ bɪn ɪç ɡəʃpɾˈʊŋən ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ˈʊntˌɛɾm hˈɪmɛlstsəlt , ʊnt viː apˈɔloː hˈoːən blˈɪks , hˈɑːp ɪç ɡəvˈaɾtət mˌaɪnəs ɡlˈyks . 
duː vɔltəst ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈɛsən , ɪç hˈat ɛs ˈɔft fɛɾɡˈɛsən ; 
duː vɔltəst zˈyːsən tɾˈaŋk , vˌɛn ʃˈiːɾ maɪn ˈaʊk ɪn vˈeːmuːt zˈaŋk ; 
duː vɔltəst ʃmˈʊk , ɪç hˈat an deːm ɡəzˈaŋ ɡənˈuːk , dɛɾ ɪn deːn ˈoːrən ˈeːvɪç tˈœntə ; 
dɑː vɑːɾ ɪç ˈɔftmɑːls dɛɾ fɛɾhˈøːntə ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn , ˈeː mɪç bəʃˈiːn diː mˈɔɾɡənzˌɔn ; 
ˈeː nɔx diː ʃˈʊldnɜ kˈɔntən klˈɔpfən , dɑː zˈɑːs ɪç ʃˈoːn , diː ʃˈuː fˈɔl tˈaʊɛstɾˌɔpfən 
baɪ ˌaɪnəm ʃˈøːnən pˈaxtɜɡˌuːt 
ʊnt zˈɑː deːn ɡɾˈoːsən ɡˈɛlbən hˈuːt 
aʊf ˌaɪnɜ fˈɛstlɪçən ɡəʃtˈalt ; 
ɪç ʃlˈɪç mɪç nˈɛːɜ tsuː dɛɾ ʃˈøːnən ; 
ɛs vɑːɾ diː ˈalɡeːvˌalt 
fɔn ˈaləm , vˈas mɪç kˌɔnt fɛɾhˈøːnən 
ʊnt mɪç bəɡlˈykən kˈɔntə , als ziː iːɾ ˈantlˌɪts tsuː miːɾ zˈɔntə ʊnt lˈaʊʃtə , ˌɔp aɪn hˈɑːzə ɪn deːm kɾˈaʊtə , ʊnt mɪç tsuːlˈɛtst mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʃˈaʊtə . 
ziː hˈoːp diː hˈɛndə ˈaʊf , als vɔltə ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə fˈalən , ʊnt mˈɪtən ɪn deːm lˈaʊf zˈɑː ziː zoː ʃtˈɔlts aʊf mɪç , viː hˈɛɾʃɜ aʊf vˈɑzalən ; 
ɪç vˈaɾt iːɾ knˈɛçt , ʊnt hˈɑːp ɡəlˈeːpt zoː ˈaɾm ʊnt ʃlˈɛçt , frˈyː ˈaʊf , ʃpˈɛːt nˈiːdɜ , ʃmˈɑːlə kˈɔst , fˈiːlə lˈiːdɜ ; 
zoː hat ziː mɪç tsuː pɾˈyːfən ɡəmˈaɪnt , ɪç hˈɑːp ɡəlˈaxt , ɡəvˈaɪnt . 
nˈɪçts vˈaɪs ɪç mˈeːɾ fɔn dɛɾ tsˈaɪt , mɪt mˈiːɾ , mɪt iːɾ aɪn ˈeːvɡɜ ʃtɾˈaɪt ; 
miːɾ vˈɑɾs , als hˈɛt ɪç ˌaɪnən ʃˈats ɡəfˈʊndən , dɛɾ miːɾ tsuː ʃvˈeːɾ ; 
ɪç hˈɛt iːn ɡˈɛɾnə ˈaʊfɡəvˌʊndən , dɔx als das vˈɛɾk bˈalt fˈɛɾtɪç 
ʊnt ɪç dɛs dˈaŋks ɡəvˈɛɾtɪç , dɑː vɑːɾ diː ɡɾˈuːbə fˈɔl ʊnt lˈeːɾ . 
vˈiːdɜ lˈiːp ɪç , dɑː ɪç daɪn ɡədˈɛŋkə , vˈiːdɜ lˈaɪt ɪç , das ɪç dɪç mˈuːs mˈɪsən , nˈɪçt tsuː miːɾ diː tˈoːtən ˈaʊɡən lˈɛŋkə , dˌaɪnə blˈaɪçən vˈaŋən mˈœçt ɪç kˈysən . 
vˈiːdɜ vˈɛːn ɪç , das ɪç dɪç fɛɾkˈantə , vˈiːdɜ ɡlˈaʊp ɪç , das ɪç dɪç nɔx hɑːbə , ˈax ɪç vˈɑɾs , deːn diːɾ diː lˈiːbə zˈantə , dɔx dɛɾ tsvˈaɪfəl zˈantə dɪç tsʊm ɡɾˈɑːbə . 
ɡˈyldənkˌam hˌatə zɪç d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ rˈyːrən lˈasən ; 
ɛs vɑːɾ ˈoːnə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , das zɪç zaɪn lˈiːt tsʊm ˈɛɾnst hˈɪn vˈantə ; 
ɛs lˈiːkt das ˌɑːbɜ mˈaɪst ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ˌaɪnɜ tˌɛndəlˈaɪ baɪ ˌaɪnəm bəvˈeːktən ɡəmˈyːtə . 
zuːzˈanɑː fˈant zɪç d??ç zˌaɪnə ˈaʊsdɾˌykə , d??ç das ɡəfˈyːlfɔlə ɪn iːm ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ziː vˈʊstə nˈɪçt vˈoːtsuː ; 
ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts tsuː tˈuːn , ziː vˈʊstə nˈɪçts , als aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən aʊf zˌaɪnən vˈaŋən ˈaptsuːtɾˌɔknən ʊnt iːn tsuː ʃtɾˈaɪçəln . 
ˈantˌoːn hˌatən diː vˈantsən nˈɪçt lˈaŋə ʃlˈɑːfən lˈasən , deːnən zaɪn ɡlˈatɜ , zˈaftɪɡɜ ʃtˈam aɪn bəzˈɔndərɜ lˈɛkɜbˌɪsən tsuː zaɪn ʃˈiːn ; 
ɡˌants tsɛɾʃtˈɔxən ʃpɾˈaŋ ɛɾ an diː lˈʊft ʊnt zˈɑː diː bˈaɪdən zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç bˈaɪzamən zˈɪtsən . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈɛlçəs ɡəfˈyːl iːn d??çvˈaltə ; 
ɛs vˌ??də iːm zoː kˈalt , ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç zˌaɪnɜ zˈɛlpst ; 
ɛɾ hˌɛtə zɪç ɡəvˈaltzɑːm fɔn bˈaɪdən bəfrˈaɪən mˈøːɡən , ʊm dˌiːzəs ɡəfˈyːl lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ vˈantə zɪç fɔn ˈiːnən , zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɪndə , ɪn vˈɛlçə aɪn mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt ˈaɪnɡəlˌeːkt vɑːɾ , ʊnt fˈɪŋ an tsuː bˈeːtən ; 
vˌɛːrənt ɛɾ bətˈeːtə , fˈiːl iːm zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt zaɪn kˈɪnt ˈaɪn ; 
ɛɾ dˈaxtə zɪç frˈaʊ ʊnt kˈɪnt ɪn deːm mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə , das fɔn dɛɾ mˈɔndnaxt tsvɑːɾ bəlˈɔøçtət , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ lˈɪndə dˈyn ɪn ʃvˈeːbəndɜ vˈalʊŋ bəʃˈatət vɑːɾ ; 
dɑː vˈaɾt ɛɾ vˈiːdɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ ʊnt ɡˈatə ʊnt flˈeːtə ʊm diː fˈɔɾtdaʊɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə . 
zuːzˈanɑː ˌɑːbɜ vˈaɾt iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
ɛɾ dˈaxtə mɪt bəhˈɑːɡən dɑːrˈan , das ɛɾ ziː fɪlˈaɪçt mɪt ɡˈyldənkˌam ɡˈuːt fɛɾzˈɔɾɡən kˈœntə ; 
ˈaləs vˌ??də iːm fˈɛɾtɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ; 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˌɔɾ aɪn ʃmˈiːt tsuː vˌɛɾdən ; 
vˌɛn zˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ bətsˈɑːlt vˈyɾdə , dɑː vˈyɾdə iːm zˌaɪnə kɾˈaft nˈytsən ; 
ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən diː kˈoːlən ɪn zˌaɪnɜ ʃmˈiːdə ɡlˈyːən , zˈɑː diː rˈɪtɜpfɜdə , diː baɪ iːm bəʃlˈɑːɡən vˌ??dən ; 
dɑː vˈɛktə iːn dɛɾ hˈʊŋɜ ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts zˌaɪnɜ vˈʊndən ˌaʊs dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ; 
nˈɪçt blˈoːs diː vˈʊndə am ʃˈɛŋkəl , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ fˈɪŋɜ , 
diː zuːzˈanɑː iːm ɡəhˈaɪlt , ʃˈiːnən ɪn deːn ˈaltən tsˈuːʃtant dɛɾ fɛɾlˈɛtsʊŋ tsuːrˈykkˌeːrən tsuː vɔlən ; 
ɛɾ hˈɪŋktə dɛs vˌeːɡən tsuː zuːzˈanɑː ʊnt ɡˈyldənkˌam , diː rˈuːɪç , ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn aɪnˈandɜ , ɪm ɡɾˈɑːzə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːrən . 
ɛɾ fˈyːltə vˈeːdɜ nˈaɪt nɔx ˈaɪfɜzˌuːxt , fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ ɛɾ zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç , ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən tsuː vɔlən . 
ɛɾ zˈɛlpst mˈaxtə nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt tsʊm ʃlˈɑːfə ɡəlˈaŋən kˈœnə , ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɛɾ vˈaxtə , bɪs diː mˈɔɾɡənkˌɛltə diː bˈaɪdən ˈandɜn ˌaʊx ɛɾvˈɛktə . 
zuːzˈanɑː zˈɑː iːm ɡlˈaɪç nɑːx deːm ɛɾvˈaxən ˈan , das zaɪn ˈaʊɡə ɡətɾˈyːpt zˈaɪ ; 
ziː frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə , ɛɾ ʃˈytstə hˈʊŋɜ ʊnt ʃmˈɛɾtsən fˈɔɾ ; 
ziː fɛɾʃˈaftə iːm d??ç ˌiːrə ʃmˈaɪçəlndə fˈyɾbɪtə baɪ ˈaɪnɪɡən frˈaʊən ˈɛtvɑːs klˈaɪənbɾˌoːt mɪt bˈaʊmrɪndə ɡəmˈɪʃt ; 
dan mˈʊstən ziː vˈaɪtɜtsˌiːən , voːbˈaɪ ɡˈyldənkˌam , dɛɾ ɪn ˈalɜ nˈoːt an nˈɪçts als an zˌaɪnə lˈiːbə dˈaxtə , rˈɛçt vˈakɜ fˈoːrˌanʃrˌɪt . 
zuːzˈanɑː vɔltə ˈantˌoːn ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt fɛɾbˈɪndən , ɛɾ vɔltə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaɪdən . 
» hˈɔøtə vˌɛɾdən viːɾ deːn ʃlˈɪmstən tˈɑːk hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɡˈyldənkˌam , » dɛn bɪs pfˈɔɾtshaɪm ʃtˈeːt kˈaɪn dˈɔɾf mˈeːɾ ; 
ɡɾˈɑːs ʊnt lˈaʊp vˌɛɾdən ˌʊnzrə nˈɑːrʊŋ zaɪn , ʊnt das ɪst ˈaltsuː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt pˌaradˈiːzɪʃ . 
« 
ɪn dˌiːzɜ ʃlˈɪmən ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃˌoːn hˈalp ɛɾmˈyːdət , ɡˈɪŋən ziː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ; 
ɛs tsˈoːk zɪç aɪn mˈɔɾɡənˌeːbəl ˌyːbɜ diː fˈɛɾnə , ʊnt zoː hˈɔftən ziː , vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçərə ɡˈeːɡənt ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈʊndən , zˈɑːən ziː ˌaɪnə vˈaɪtə ɡˈeːɡənt ˈoːnə mˈɛɾktsaɪçən fˌɔɾ zɪç , fɔn bˈɛɾɡən bəɡɾˈɛntst , diː fɔn dɛɾ hˈɪtsə zˈeːɾ fɛɾbɾˈant ʃˈiːnən , das ˈaʊɡə hˌatə kˈaɪn mˈɑːs mˈeːɾ , ʊm zɪç rˈuːeːpˌʊŋktə ɪn ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾnʊŋən fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
am hˈɪməl vɑːɾ ˌaʊx vˈeːnɪç tsuː zˈeːən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə vˈaɪsə vˈɔlkən tsˈoːɡən foːrˈyːbɜ , tsuːvˌaɪlən ʃˈiːn ɛs dˈʊŋklɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt rˈɛɡnən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ diː hˈɪtsə vɑːɾ dan ʊm zoː dɾˈykəndɜ . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , vˌoː ziː zɪç mˈeːɾmɑːls ˈaʊsrˌuːən mˈʊstən , ʊm tsuː ɡˈɛːnən ʊnt deːn kˈaltən ʃvˈaɪs ˈaptsuːtɾˌɔknən , lˈeːktən ziː zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈanənvˌaldə nˈiːdɜ . 
ɡˈyldənkˌam zˈaŋ hˈalp lˈalənt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə fˈyːsə ʃtɾˈaɪçəltə : 
mˌaɪnə bˈaɪnə , mˌaɪnə bˈaɪnə , ˈax , ɪç vˈaɪnə ʊm diː ʃtˈaɪnə , das diː ʃtˈaɪnə ˈoːn ɛɾbˈaɾmən rˈaɪsən d??ç deːn ʃˈuː miːɾ ˈaɾmən 
ɪn diː hˈaʊt , ʊnt diː tɾˈɛːnən ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪs tɾˈœpfəln fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə hˈaɪs . 
ˈaɾmə bɾˈaʊt , kˌan dɔx hˈɔøt an dˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈɪçt ɛmpfˈɪndən lˈʊst ʊnt frˈɔødə . 
ˈantˌoːn hˈɔɾçtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : » zˈaɪt iːɾ ʃˌoːn zoː vˈaɪt ? 
nˈuːn vˈoːlˌan , zoː mˈuːs ɪç ɔøç vˈoːl ˈaɪnzˌɛɡnən . « 
» tˈuːt das , maɪn nˈɔøɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɡˈyldənkˌam ; 
ʊnt ˈantˌoːn nˈɑːm mɪt ˈapɡəvˌɛndətəm ɡəzˈɪçtə bˈaɪdɜ hˈɛndə ʊnt lˈeːktə ziː ɪn aɪnˈandɜ . 
» vˈas mˈaxt iːɾ « , frˈɑːktə zuːzˈanɑː , » ɪç vˈaɪs fɔn nˈɪçts , ɪç vɪl nˈɪçts . 
vˈas zˌɔl miːɾ das tsuːzˈamənlˌeːɡən dɛɾ hˈɛndə ? « 
» zˈaɪt ɡlˈyklɪç mɪt aɪnˈandɜ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃrˈɪt mˈuːtɪç fˌoːɾˌan ɪn deːn vˈalt , dɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk ; 
diː bˈaɪdən ɡəzˈɛlʃaftɜ ʃrˈɪtən ʃtˈʊm ʊnt lˈaŋzɑːm iːm nˈɑːx ; 
ziː hˌatən das fɛɾlˈœbnɪs ɪn dɛɾ mˈyːə bˈalt fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
als ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , bəmˈɛɾktən ziː ˌyːbɜ deːm vˈaldə ˌaɪnən ʃtˈaɾkən rˈaʊx . 
ˈantˌoːn rˈiːf mɪt ɛnttsˈykən : » fˈɔøɜ ! 
mˈɛnʃən ! 
ˈɛsən ! « 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈaɪnɪɡɜ kˈøːlɜhˌytən tsuː bəfˈɪndən , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaʊx vˌ??də fɔm vˈɪnt hɛrˈanɡətɾˌiːbən , ˈɪmɜ hˈaɪsɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ; 
ziː kˈɔntən zɪç dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ziː aʊf ˌaɪnən frˈaɪərən plˈats mˈɪtən ɪm ɡəhˈœltsə , als ˈeːbən vˈʊndɜbˌɑːrə lˈaɪçtə flˈamən nˌeːbən ˌiːnən ˌyːbɜ diː dˈyrən hˈalmə ʊnt diː knˈɪstɛɾndən tˈanənbˌɔømə hɪnˈaʊflˌiːfən , bɪs dɛɾ bˈaʊm , dɛɾ fɔn dɛɾ hˈɪtsə ˈaʊsɡədˌœɾt , ɪn hˈɛlɜ pˈyːramˌiːdɑːlɜ flˈamə ʃtˈant . 
dˌiːzɜ frˈaɪə plˈats vɑːɾ ˌiːrə rˈɛtʊŋ , ziː hˌɛtən zˈɔnst ɪn deːm vˈaldbɾandə ɛɾʃtˈɪkən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɔɾt lˈɪtən ziː nɔx fɔn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɔøɜs , das ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrəm ɡlˈyk nˈɪçt lˈaŋə an ˌaɪnəm ˈɔɾtə vˈaɪltə , zˈɔndɜn , vˌɛn ɛs diː tsvˈaɪɡə ʊnt rˈɪndə ˈaʊfɡətsˌeːɾt hˌatə , deːm ɡɾˈyːnən ʃtˈamə nˈuːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən kˈɔntə . 
dɛɾ vˈeːk fˌɔɾ ˌiːnən vˈaɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˈaŋbɑːɾ , als das fˈɔøɜ zɪç ˌyːbɜ deːn tsuːrˈykɡəlˌeːktən vˈeːk fɛɾbɾˈaɪtətə ; 
ziː zˈɑːən jˈɛtst , viː diː vˈøːɡəl , ˌiːrəs lˈɛtstən ʃˈʊtsɔɾtəs bərˈaʊpt , zɪç tˈaɪls ɪn diː flˈamən ʃtˈyɾtstən tˈaɪls flˈyçtənt fɔn deːn dˈampfvɪɾbəln tsuːrˈykɡərˌɪsən vˌ??dən . 
dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə ˈanblˌɪk hˌatə ˌiːrə ɛɾmˈyːdʊŋ ɡˈaɪstɪç ˌʊntɜdɾˈykt ; 
ziː ʃrˈɪtən dˈʊmpf ˌyːbɜ diː rˈaʊxəndən tsvˈaɪɡə fˈɔɾt , diː ɪn deːn vˈeːk ɡəfˈalən vɑːrən ; 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ bɾˈantən ziː nɔx , ʊnt ˈantˌoːn nˈɑːm ɡˈyldənkˌam ʊnt zuːzˈanɑː ʊnt tɾˈuːk ziː , ˌiːrəs ʃtɾˈɔøbəns ˈʊnɡəˌaxtət , hɪnˈyːbɜ ; 
ɛɾ kˌɑːm ɪn ˌaɪnən ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ diː hˈɪndɜnˌɪsə , diː iːm diː natˈuːɾ ɛntɡeːɡənʃtˈɛltə ; 
das ɛɾfrˈɪʃtə ˈiːn . 
nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mˈʊstən ziː zɪç an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə nˈiːdɜlˌasən ; 
ziː fˈandən kˈaɪn bˈɛçlaɪn , voːhˈiːn ziː ˌaʊx blˈɪktən ; 
diː tɾˈɔkənə hˈɪtsə dɛs jˈɑːrəs hˌatə diː kvˈɛlən ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt ; 
ziː ɡɾˈoːbən mɪt deːn dˈeːɡən ˌaɪnə hˈøːlʊŋ ʊnt ʃtˈiːsən bˈalt aʊf dˈɪçtə fˈɛlsmasə . 
jˌɛtst vˈaɾfən ziː ˈaləs fɔn zɪç , vˈas deːn mˈaɾʃ ɛɾʃvˈeːɾtə : 
ˈantˌoːn diː mˈʊskətə ʊnt deːn dˈeːɡən , ɡˈyldənkˌam zˌaɪnən rˈaɪzeːmˌantəl , zuːzˈanɑː ˌiːrən dˈeːɡən , ʊnt ʃrˈɪtən ɛɾlˈaɪçtɜt fˈɔɾt , viː ɡəfˈaŋənə ɛntvˈafnət , d??ç diː ʃvˈaɾtsən ɡəˈɔɾdnətən ʃpˈiːsə dɛs fˈaɪntlɪçən hˈeːrəs , das ziː ɪn ʃtˈɔltsɜ rˈuːə ˈanblˌɪktə ; 
dɛn ˈalzoː ɛɾʃˈiːnən diː fɛɾbɾˈantən jˈʊŋən tˈanən . 
als diː zˈɔnə ˌyːbɜ deːn mˈɪtɑːk hɪnˈaʊs ɪn ʃtˈɛɾkstɜ hˈɪtsə ɡˌeːɡən dɾˈaɪ ˈuːɾ bɾˈantə , zˈaŋk zuːzˈanɑː an deːn bˈoːdən , ziː hˌatə deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ vˈʊndən fˈyːsə lˈaŋə bəkˈɛmpft , ziː vɑːɾ ɛɾʃˈœpft ; 
ˈantˌoːn knˈiːtə nˌeːbən iːɾ ʊnt hˈiːlt iːɾ das hˈaʊpt , ziː ɛɾhˈɔltə zɪç vˈiːdɜ ; 
ɡˈyldənkˌam hˌatə ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl mˈaxt tsʊm ˈaʊfʃtˌeːən , als ɛɾ zɪç nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
zuːzˈanɑː zˈɑːɡtə zˈeːɾ mˈat : 
» vˈas miːɾ das hˈɛɾts ˈapʃtˌœst , ɪst dɛɾ ɡɾˈɑːm , das ɪç ˈaləs dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ dɪç ɡəbɾˈaxt hɑːbə , maɪn ˈantˌoːn ; 
mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hat dɪç fɔn ˌaɪnəm vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ˈʊnɡlˌykə tsuː bəfrˈaɪən ɡəzˈuːxt , ʊm dɪç ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃmˈɛɾtslɪçən hˈʊŋɜtˌoːdə tsuː ˈɔpfɜn , lˈɑːs mɪç hˈiːɾ lˈiːɡən , ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
zˈuːxə ˌaʊs deːm vˈalt tsuː kˈɔmən , fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋst duː miːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt nɔx hˈylfə tsuːrˈyk . 
« ˈantˌoːn ʃpɾˈɑːx iːɾ mˈuːt ˈaɪn , ɛɾ zˈaɪ nɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ziː tsuː tɾˈɑːɡən ; 
nˈiː vˈyɾdə ɛɾ ziː fɛɾlˈasən . 
ɡˈyldənkˌam zˈɑːɡtə , das ɛɾ fˈoːrˌanlˌaʊfən vˈɔlə , vˌaɪl ɛɾ dɛs vˈeːɡəs kˈʊndɪç , ʊm ˌiːnən hˈylfə tsuː ʃˈafən . 
dˌiːzəs ˈanɛɾbˌiːtən vˌ??də ˈanɡənˌɔmən ; 
ɛɾ lˈiːf , nɑːx mˈançəm ɡərˈyːɾtən ˈaʊsdɾˌʊkə zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən fˈɔɾt ; 
ɛɾ vɑːɾ viː aɪn ʃˈatən ɛntʃvˈʊndən , ʊnt das ˈeːlɛnt tɾˈɑːt ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ˈantˌoːn fˈyːltə bˈalt , das nˈuːɾ zˌaɪnə kɾˈaft deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ vˈʊndən bɪshˈeːɾ bəkˈɛmpftə , bˈaɪdə hˌatən zɪç ɡəˈœfnət , ʊnt ˈaɾm ʊnt fˈuːs vɑːrən zoː ɛnttsˈyndət , das ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxən kˈɔntə ; 
fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾtətə ɛɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , nˈɑːktə ɡɾˈɑːs ʊnt vˈ??tsəln ; 
ˈɛntlɪç , ɛs mˈɔxtə zˈɛks ˈuːɾ zaɪn , hˈœɾtən ziː das aʊf tɾˈeːtən , dan das ʃnˈaʊfən fɔn mˈeːrərən pfˈeːɾdən , ziː rˈiːtən ʊm hˈylfə ; 
ziː zˈɑːən mɪt frˈɔødɪɡəm jˈuːbəl dɾˈaɪ kɾˈɛftɪɡə pfˈeːɾdə , fɔn deːnən nˈuːɾ aɪns ˌaɪnən ɡəvˈafnətən rˈaɪtɜ tɾˈuːk , hɛrˈanʃpɾˌɛŋən ; 
dɛɾ rˈaɪtɜ mˈaxtə fˌɔɾ ˌiːnən hˈalt , zˈɑː hɛrˈap , ziː zˈɑːən hɪnˈaʊf ɛs vɑːɾ zˈeːɡɜ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vɔltə ˈantˌoːn nɑːx zˌaɪnəm dˈeːɡən ɡɾˈaɪfən , dɑː ɡədˈaxtə ɛɾ , viː ɛɾ deːn dˈeːɡən fɔn zɪç ɡəvˈɔɾfən . 
zˈeːɡɜ zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɛlçɜ vˈ??m hat zɪç ɪn ˈɔøɜ ɡəhˈɪɾn ˈaɪnɡəbˌoːɾt , das iːɾ zoː ˈʊnzˌɪnɪç ɪn diː vˈɛlt ɡəlˈaʊfən zˈaɪt ? 
iːɾ zˈaɪt dɔx aɪn kvˈɛɾkɔpf , viː nɔx kˈaɪnɜ mɪt deːm ʃtˈaɪs diː vˈɛlt ˈanɡəzˌeːən ; 
dɑː lˈiːkt iːɾ , ˈeːlɛnt , viː ɡəʃˈʊndənə vˈøːɡəl tsʊm bɾˈɑːtən aʊf kˈoːlən , ʊnt miːɾ kˈɔstət dɛɾ ʃtɾˈaɪç aɪn pˈɑːɾ bɾˈɑːvə kˈɑmeːrˌɑːdən . 
hˈoːl ɔøç das kˈɔøtslaɪn ! 
ɪç kˈɔmə deːn ˈɑːbənt mɪt aɪn pˈɑːɾ ɡəzˈɛlən , bɾˈɪŋə fˈʊtɜ fyːɾ ɔøç mˈɪt ; 
dɑː ʃrˈiːən miːɾ ɡlˈaɪç aɪn dˈʊtsənt ˈaltə kˈɛɾlə ɛntɡˈeːɡən , vˌoː ɪç dɛs ˈaltən hˈɛɾn zˈoːn hˈɪnɡətɾˌɑːɡən ; 
ɪç mˈɑːk zˈɑːɡən vˈas ɪç vɪl , viː ɪç ʃmˈɛçtlɪŋ zoː ˌaɪnə dˈɪkə zˈaʊ vˈɛktɾɑːɡən kˈœntə ! 
ziː vɔlən ʊns fˈaŋən , viːɾ vɔlən ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , ziː rˈaɪsən mˌaɪnə bˈaɪdən ɡəzˈɛlən fɔm pfˈeːɾdə , ɪç mˈuːs ˈaʊsrˌaɪsən , ʊnt diː bˈaɪdən pfˈeːɾdə lˈaʊfən hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː nɑːx zˌaɪnən tˈaʃən : » lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː frˈɛsən aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
hast duː vˈas baɪ dˈiːɾ ? « 
» frˈaɪlɪç , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx nˈyçtɜn ˈaʊsrˌaɪtən « , ʃpɾˈɑːx zˈeːɡɜ ; 
» ˌaɪnəm vˈɪldən ˈeːbɜ hˈɑːp ɪç ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç das ˈaltə fˈɛl ɡəjˈɑːkt , das ɛɾ tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst ɪst , ʊnt miːɾ diː kˈɔølən baɪ deːm ʃˈøːnən vˈaldbɾandə ˈɔɾdəntlɪç ɡəbɾˈɑːtən ; 
maɪn fˈɛːsçən ɪst ˌaʊx nˈɪçt mɪt rˈeːɡənvˌasɜ ɡəfˈylt , ʊm miːɾ diː hˈaʊt dɑːmˈɪt tsuː vˈaʃən . 
« 
ɛɾ bəʃtˈɛːtɪçtə dˌiːzə rˈeːdə mɪt fˈoːɾvˌaɪzʊŋ dɛɾ ˈanɡətsˌaɪktən lˈeːbənsmˌɪtəl ʊnt vˈaɾf nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs vˈaɪsbɾoːt hɛrˈʊntɜ , das ˌaʊs deːm kˈɔɾbə hɛrˈaʊsfˌiːl . 
» pˈɔts vˈɛtɜ mˈɪçəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » aɪn pˈɑːɾ bɾˈoːtə ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈuːɾst hˈɑːp ɪç fɛɾlˈoːrən . « 
ˌɑːbɜ ˈantˌoːn hˌatə ʃˌoːn mɪt vˈuːt das bɾˈoːt tsɛɾrˈɪsən ʊnt zˌaɪnən tˈaɪl fɛɾtsˈeːɾt , als ɛɾ diː ˈandərə hˈɛlftə zˈuːzanən kˈaʊm tsˈuːɡeːvˌɔɾfən ; 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən , dɛɾ vˈɪldə ʃvaɪnbɾˈɑːtən vɑːɾ zaɪn lˈaɪtɡərˌɪçt ʊnt hˈiːlt iːm dˈiːsmɑːl ɪn ˈalɜ vˈɑːɾhaɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsuːzˈamən , dɛɾ vˈaɪn nˈɛtstə zˌaɪnən ɡˈaʊmən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈynʃtə ˌaʊx vˈasɜ ; 
zˈɛlpst das ʃˈaftə zˈeːɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɪn deːn vˈalt ʃpɾˈɛŋtə , ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛktən klˈaɪnən tˈaɪçə . 
zuːzˈanɑː nˈɑːm nˈɪçts als vˈasɜ ; 
ziː tsˈaɪktə ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən flˈaɪʃ ʊnt vˈaɪn ʊnt kˈɔntə zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç ɛɾhˈoːlən , vˌɛːrənt ˈantˌoːn mɪt fˈɔørɪɡəm ɡəzˈɪçtə nˌeːbən iːɾ zˈɑːs ʊnt ˌyːbɜ das bˈaɪn flˈʊxtə , das ɛs zɪç nˈɔx nˈɪçt vɔltə bɾˈaʊxən lˈasən . 
» mˈaɾʃ ! 
fˈɔɾt jˈɛtst ! « rˈiːf zˈeːɡɜ , » bˈɪndə dˌaɪnən jˈʊŋən aʊf das klˈaɪnə pfˈeːɾt , ɪç vɪl diːɾ aʊfs ɡɾˈoːsə hˈɛlfən ! « » hˌɛtən viːɾ nˈuːɾ deːn ɡˈyldənkˌam nˈɪçt nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə ɡəʃˈɪkt , ʊm ʊns hˈylfə tsuː ˈɛɾbɛtəln , viːɾ kˈœntən jˌɛtst tsʊm ʃlˈɔsə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːrˈykkˌeːrən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
» jˈɑː , hˌɛtən viːɾ nˈɪçt « , rˈiːf zˈeːɡɜ , » dɑː vˈɛːrə mˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx ˌaɪnə jˈʊŋfɜ ; 
fˈɔɾt nɑːx pfˈɔɾtshaɪm , dɑː vˌɪɾt zɪç dɛɾ kˈɛɾl ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnɜ knˈaɪpə fˈoːɾfˌɪndən ! « 
ziː rˈɪtən fˈɔɾt ; 
zuːzˈanɑː , diː nˈiː tsuː pfˈeːɾdə ɡəzˈɛsən , lˈiːs iːɾ pfˈeːɾt fɔn ˈantˌoːn fˈyːrən ʊnt hˈiːlt zɪç mɪt deːn hˈɛndən fˈɛst ; 
zˈeːɡɜ lˈaxtə ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː fˈ??çtzɑːmən bˈ??ʃən . 
ɡˌeːɡən das dˈʊnkəl kˌɑːmən ziː ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs ʊnt ɪn diː nˈɛːə fɔn pfˈɔɾtshaɪm ʊnt fˈandən ɡˈyldənkˌam , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaltən hˈɪɾtənvˌaɪbə ˌaʊs ˌaɪnəm tˈɔpfə ˈɑːs . 
kˈaʊm kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmən ɡəzˈɛlən aʊf deːn ʃˈøːnən pfˈeːɾdən viːdɜɛɾkˈɛnən ; 
dan flˈeːtə ɛɾ ziː ˌɑːbɜ ˈan , iːm zˌaɪnə tsˈɪtɜ , diː ɛɾ deːm ˈaltən vˈaɪbə fyːɾ ˌaɪnən vˈaɾmən bɾˈaɪ fɛɾkˈaʊft hˌɛtə , ˈaɪntsuːlˌøːzən . 
zˈeːɡɜ , ˈoːnə iːn tsuː kˈɛnən , ʃpɾˈaŋ ˈap , nˈɑːm ʃtˈɪlʃvaɪɡənt diː tsˈɪtɜ fˈɔɾt , ʃtˈylptə iːɾ deːn bɾˈaɪtɔpf ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , hˈalf ɡˈyldənkˌam hˈɪntɜ zˈuːzanən aʊfs pfˈeːɾt , ʃtˈiːk zˈɛlpst aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ˈaltən vˈɛtəl zˌɔl dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl diː lˈʊst an dɛɾ tsˈɪtɜ fɛɾɡˈeːən ; 
ziː tsˈɪtɜt zˈɛlpst ʃˌoːn am ɡˈantsən lˈaɪbə ; 
hˈœɾt , viː ziː ɪn deːn hˈoːlən tˈɔpf hɪnˈaɪnbɾˌylt , ziː kɾˈiːkt iːn nˈɪçt ˈap , ˈoːnə iːn tsuː tsɛɾʃmˈaɪsən ˌoːdɜ zɪç diː nˈɑːzə tsuː tsɛɾbɾˈɛçən dɛɾ zˌɔl diː vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt aʊf ˈeːvɪç fɛɾtɾˈiːbən zaɪn . 
« zuːzˈanɑː bəʃˈɛmtə dɛɾ fˈoːɾfˌal , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˈalə tsuː ʃvˈax , ʊm fˈiːl an ˈeːdəlmˌuːt tsuː dˈɛŋkən ; 
ˈalzoː rˈɪtən ziː tsuː pfˈɔɾtshaɪm d??ç das ʃˈøːnə tˈoːɾ mɪt deːn tsvˈaɪ ɡəʃpˈɪtstən tˈyɾmən aɪn ʊnt ʃtˈiːɡən baɪ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə tsʊm hˈɔpfənblˌat ˈap . 
als ziː ɪm tsˈɪmɜ zˈɑːsən , ʃvˈoːɾ ˈantˌoːn deːm zˈeːɡɜ ɪn hˈɛɾtslɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt rˈaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt : 
fyːɾ deːn ˌaɪnən dˈiːnst mˈœçtə ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾdɜn , vˈas ɛs zˈaɪ , ɛɾ vˈɔlə ɛs iːm tsuː ɡəfˈalən tˈuːn . 
zˈeːɡɜ ʃlˈuːk ˈaɪn ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , dɛn dɛɾ tˈɔøfəl fɛɾɡˈɪst zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɔɾktə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ fyːɾ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈantˌoːns , dɛɾ nɑːx frˈoːəm mˈɑːlə zˈeːɾ bˈalt ˈaɪnʃlˌiːf ; 
zuːzˈanɑː lˈeːktə zɪç iːm tsuː fˈyːsən aʊf ˌaɪnə ʃtɾˈɔø , ɡˈyldənkˌam vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈas mɪt zɪç ˈanfˌaŋən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə nɔx zˈeːɡɜ ɪn diː ˈʊntərə vˈɪɾtsʃtuːbə , vˌoː dˌiːzɜ zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɪldiːbən ɪn ɛɾbˈaʊlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə ˈaɪnlˌiːs . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən mˈʊstə ˈantˌoːn deːn vˈʊndaɾtst dɛɾ ʃtˈat kˈɔmən lˈasən , dɛɾ zaɪn bˈaɪn ʊnt zˌaɪnə vˈʊndə zˈeːɾ ɛnttsˈyndət fˈant ʊnt ˌaɪnən ɡˈʊldən foːrˈaʊs fˈɔɾdɜtə , ʊm diː nˈøːtɪɡən zˈalbən ʊnt ˈʊmʃlˌɛːɡə ˈantsuːʃˌafən . 
zˈeːɡɜ ɡˈɑːp deːn ɡˈʊldən zˈeːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç hˈeːɾ , fɛɾlˈaŋtə ˈɑːbɜ , ˈantˌoːn mˈœçtə zˈɔɡlaɪç tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˈeːn vˈaɪblɪŋən ʃˈɪkən , ʊm ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt fɔn iːɾ tsuː fˈɔɾdɜn ; 
ziː hˌɛtə ˈɪmɜ nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt ɡˈʊldən ˈyːbɾɪç , das vˈɪsə ɛɾ . 
ˈantˌoːn bərˈeːdətə zˈuːzanən , diː ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən deːm frˈoːən ɡˈyldənkˌam ʃˌoːn ɡˌants ˌyːbɜɡˈeːbən , ɪn dˈɛsən ʃˈʊts nɑːx vˈaɪblɪŋən tsuː vˈandəln ; 
zˈeːɡɜ ɡˈɑːp ˌiːnən rˈaɪzeːɡˌɛlt , ziː zˌɔltən nˈuːɾ mˈɛːsɪɡə tˈɑɡeːrˌaɪzən ɡˈeːən ; 
ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə ʃtˈɛltə ˈantˌoːn dɛɾ frˈaʊ zˌaɪnə nˈoːt rˈɛçt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç fˈɔɾ , ʊnt zˌaɪnə zˈeːnzuːxt , tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən ʊnt dˈɔɾt aɪn ʃmˈiːt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn zˌaɪnə kˈʊnst ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾnˈɛːrən vɔltə . 
dɛɾ tsuːfˈal fˈyːɾtə ˌaɪnən ɡˈyːtɜvˌɑːɡən d??ç pfˈɔɾtshaɪm , dɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx vˈaɪblɪŋən ɡˈɪŋ , vˌoː zuːzˈanɑː ʊnt ɡˈyldənkˌam zɪç fyːɾ aɪn ɡərˈɪŋəs ˈaʊffrˌaxtən lˈiːsən ; 
deːm fˈuːɾmanə vɑːɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈeːɾ vɪlkˈɔmən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɑː ˈalɡəmˌaɪn aɪn ɡərˈeːdə lˈiːf , das frˈants fɔn zˈɪkɪŋən ʊnt ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən vˈiːdɜ ɡˌeːɡən deːn ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊnt fɛɾfˈeːdət zˈaɪən , diː kˈaʊflɔøtə nˈiːdɜvˌyɾfən ʊnt diː vˈɑːɡən plˈyndɜtən . 
ˈantˌoːn ɡˈɑːp bˈaɪdən bˈɪtə ʊnt bəfˈeːl , zɪç ɪn kˈaɪn ɡəfˈɛçt ˈaɪntsuːlˌasən , dɛn vˈeːɾ jˌɛtst rˈɛçt hˌɛtə ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt vˈeːm ˈɛtvɑːs ɡəhˈøːrə , das zˈaɪ ɡˌants ˈʊnbəʃtˌɪmt . 
» tsˈiːt mɪt ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ , als zuːzˈanɑː mɪt tɾˈɛːnən ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
ɡˈyldənkˌam ʊnt zuːzˈanɑː zˈɑːsən hˈɪntən aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs ʃtˈoːsəndən vˈɑɡəns , vˌoː ˌaɪnə kˈɪstə mɪt ʃˈaɾfən lˈaɪstən ˌiːnən tsʊm zˈɪts , ˌaɪnə ˈandərə als rˈykənlˌeːnə dˈiːntə ; 
vˈɛːrə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs nˈɪçt zoː ɛɾmˈyːdənt ɪn ˌiːrən ɡlˈiːdɜn ɡəvˈeːzən , ziː hˌɛtən diː bəkvˈeːmə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs vˈɑɡəns , dɛɾ das nˈeːbənhˌɛɾlaʊfən tsuːlˈiːs , vˈaɪt fˈoːɾɡətsˌoːɡən ; 
ziː mˈʊstən mɪt zˈɔlçɜ kˈʊnst diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃvˈankʊŋən ʊnt ʃtˈøːsə dɛs vˈɑɡəns ˈaʊsnˌiːvəlˌiːrən , ʊm nˈɪçt hɛrˈabɡərˌɪsən tsuː vˌɛɾdən , das ziː , bɪs dɛɾ lˈaŋə ʃtˈatdam tsuːrˈykɡəlˌeːkt vɑːɾ , an nˈɪçts ˈandərəs dˈɛŋkən kˈɔntən . 
ˈeːɾst dan ˌyːbɜlˈeːktə zɪç ɡˈyldənkˌam , ɪn vˈɛlçəs ˈanɡənˌeːmə fɛɾhˈɛltnɪs iːn das ɡˈuːtə ɡlˈyk tsuː ˌaɪnəm lˈiːbən , tsˈaɾtən mˈɛːdçən ɡəfˈyːɾt ; 
ɛɾ bəʃlˈoːs , kˈaɪnə frˈɔødə , diː ziː iːm ɡəvˈɛːrən kˈœntə , ˈaʊftsuːʃˌiːbən ; 
jˈɑː ɛɾ fˈyɾçtətə tsuːvˌaɪlən , das ziː iːm diː ʃlˈɛçtə bənˈʊtsʊŋ jˈeːnɜ nˈaxt am vˈasɜ als ˌaɪnən mˈaŋəl an tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈaʊslˌeːɡən mˈœçtə . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt ziː mɪt fˈiːlən zˈɔndɜbˌɑːrən lˌiːbɛshɪstˈoːriːən , deːnən ziː ˈɛɾnstaftə bəmˈɛɾkʊŋən bˈaɪfyːktə ; 
ɛɾ lˈɑːs jˈeːdən ˌiːrɜ vˈynʃə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ziː vɑːɾ iːm zoː frˈɔøntlɪç ; 
mɪt vˈɛlçɜ vˈɔnə hˈoːp ɛɾ ziː ɪn bˈœklɪŋən , vˌoː ziː diː nˈaxt fɛɾvˌaɪlən vɔltən , fɔm vˈɑːɡən . 
ɪn deːm vˈɪɾtshaʊzə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾmən ; 
dɑː lˈɑːɡən fˈiːlə hˈandəlslˌɔøtə , kˈaɪn mˈɛnʃ kˌɑːm hɛrˈaʊs ʊnt bəɡɾˈystə ziː . 
nɑːx lˈaŋəm ʃrˈaɪən ɡˈʊktə ˌaɪnɜ viː ˌaɪnə ʃnˈɛkə tsʊm hˈɔøsçən hɛrˈaʊs , dɛɾ tsˈaɪktə deːm fˈuːɾman mɪt dɛɾ hˈant , vˌoː diː pfˈeːɾdə ʊnt vˌoː diː mˈɛnʃən ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˈyɾdən . 
ziː tɾˈɑːtən ˈaɪn ; 
dɑː vɑːɾ ˌaɪnə hˈɪtsə , vˌaɪl tɾˈɔts dɛs zˈɔmɜs ɪn dˌiːzɜ vˈaldɡeːɡənt ˈaɪnɡəhˌaɪtst vˌ??də , aɪn ɡəʃtˈaŋk , vˌaɪl zɪç dɑː jˈeːdɜ diː ˈʊnrˌaɪnən klˈaɪdɜ ˈaʊstsˌoːk ʊnt lˈyftətə , das zuːzˈanɑː fˈast ˈʊmtsuːzˌɪŋkən fɛɾmˈaɪntə . 
ɡˈyldənkˌam frˈɑːktə nɑːx ˌaɪnəm tsˈɪmɜ , dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɛɾtɪɡə hˈaʊsknˌɛçt , dɛɾ viː aɪn hˈaʊslˌʊmpən ɪn ˈalən vˈɪnkəln ɡəlˈeːɡən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ ʃtˈuːbə nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , mˈœçtən ziː vˌoː ˈandɜs ˈaɪnkˌeːrən . 
vˈas vɑːɾ tsuː mˈaxən ! 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈandərə hˈɛɾbɛɾɡə , zuːzˈanɑː zˈuːxtə vˈasɜ , ʊm zɪç tsuː vˈaʃən , ziː mˈʊstə ˌɑːbɜ tsʊm bɾˈʊnən ɡˈeːən , dɛn jˈeːnəs ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ fɔn deːn kˈoːlənbɾˌɛnɜn ʃˌoːn zoː ɡəʃvˈɛɾtst , das ziː tsvˈaɪ ˈandɾə vˈasɜ nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ʊm zɪç vˈiːdɜ dɑːfˈɔn tsuː rˈaɪnɪɡən . 
zˈeːɾ ʃlˈɪm vɑːɾ ɛs , das diː hˈɪtsə fˈiːlən ˈyːbəl bəkˌɑːm , zoː viː das fˈiːlə ˈɛsən ; 
dɑː ɡˈɑbs ˈeːɾst ɡəʃtˈaŋk , das ɡˈyldənkˌam aɪn fˈɛnstɜ ˈaʊfmˌaxən vɔltə , viː ʃrˈiː iːn ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaɾtman ˈan ! 
vˌɛn ɛɾ ɪn diː lˈʊft vɔltə , mˈœçtə ɛɾ zɪç hɪnˈaʊsʃˌeːrən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ nˈuːn vˈoːl , das ɛɾ ˌʊntɜ ɡɾˈoːbən lˈɔøtən zˈaɪ , diː fɔn deːn nˈyɾnbɜɡɜn nɔx zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən vɑːrən . 
nɑːx lˈaŋəm hˈarən vˌ??də aɪn tˈʊx , ɡɾˈoːp viː zˈeːɡəltˌʊx , ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəbɾˈaɪtət , tˈɛlɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst , mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl bˈaɪɡəlˌeːkt mɪt bɾˈoːt ; 
ˈalə zˈɛtstən zɪç hɛrˈan ʊnt ʃˈɑːptən bˈaɪnɑːə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə bɪs diː zˈʊpə fˈɛɾtɪç , an dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡən bɾˈɔtɾɪndə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔørə kˈyːbəl fˈɔl zˈʊpə , bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn ɡəmˈyːzə ɪn ɡlˈaɪçɜ bɾˈyːə , dan ɡəkˈɔxtəs flˈaɪʃ ɪn ˈeːbən zˈɔlçɜ , ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈɑtənəs flˈaɪʃ ʊnt fˈɪʃ , naxdˈeːm ˈalə zˈat vɑːrən ; 
aɪn zˈaʊrɜ vˈaɪn ʃtˈant dɑːtsˈuː aʊf deːm tˈɪʃə , vˈoːvoːn jˈeːdɜ zoː fˈiːl tɾˈɪŋkən mˈɔxtə als ɛɾ vɔltə , dɛn ˈalə bətsˈɑːltən ɡlˈaɪç . 
dɑː bɾˈaxtə dɛɾ baɾtˈɑːns ˌaɪnən ʃˌɪnkəntˈɛlɜ , voːrˈaʊf ɛɾ ˌaɪnɪɡə rˈɪŋə ʊnt hˈalbə rˈɪŋə mɪt kɾˈaɪdə ɡəmˈɑːllt hˌatə , das fɛɾʃtˈandən fˈiːlə ʊnt lˈeːktən ˌiːrə tsˈɛçə aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɡˈyldənkˌam fɛɾʃtˈant ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɛɾ hˌatə ˈal zaɪn ɡˈɛlt tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ˈaʊfɡˌeːən lˈasən ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn , als deːn ʃˈalksnarən tsuː ʃpˈiːlən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn nˈyɾnbɛɾk bəflˈɪsən hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç viː aɪn blˈøːkəndəs kˈalp ʊnt mˈaxtə ˈalɜlˌaɪ lˈɛçɜlˌɪçə ʃpɾˈyŋə , diː ˌɑːbɜ zˈuːzanən hˈɛɾtslɪç tsuːvˈiːdɜ vɑːrən ; 
tsuːlˈɛtst ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ , ʃtɾˈɛktə hˈɛndə ʊnt bˈaɪnə ɪn diː lˈʊft , dɾˈeːtə zɪç aʊf deːm bˈaʊxə hɛrˈʊm ʊnt vˈɪʃtə zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˈaləs aʊf deːm kɾˌaɪdeːtˈɛlɜ ˈaʊs . 
dɛɾ ʃvˈaŋk ɡəfˈiːl ˈalən ; 
aɪn kˈaʊfman bətsˈɑːltə fyːɾ iːn ʊnt fyːɾ zˈuːzanən ʊnt ʃˈɛŋktə iːm nɔx rˈaɪzeːɡˌɛlt ˈoːbənˌaɪn . 
zuːzˈanɑː nˈuːɾ ɛmpfˈant fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌeːɡən iːn ˌaɪnən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən vˈiːdɜvˌɪlən , ɛɾ vɑːɾ iːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə vˈiːdɜlˌɪçə ʃpˈɪnə ɛɾʃˈiːnən . 
als ɛɾ zoː vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən , lˈiːs ɛɾ zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ tɾˈɪŋkʃpɾyçən hˈøːrən , diː ʊm zoː lˈaʊtɜ bəlˈaxt vˌ??dən , jeː kɾˈɛftɪɡɜ dɛɾ ʃmˈʊts ziː vˈyɾtstə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ˌaɪnə ʃtɾˈɔø ˌyːbɜ deːn bˈoːdən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʃmˈʊtsɪɡə tˈyçɜ mɪt kˈɔpfkɪsən ʊnt vˈɔlənə dˈɛkən dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt ; 
ɡˈyldənkˌam lˈeːktə zɪç tsuː deːn fˈyːsən zˈuːzanəns . 
diː lˈampə vˌ??də ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt ɡˈyldənkˌam ʃtˈiːk diː ɡlˈuːt dɛs vˈaɪnəs ɪns hˈɛɾts ; 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç lˈaɪzə zˈuːzanəns fˈyːsən ʊnt kˈystə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnbɾʊnst , das ziː ɛɾvˈaxənt ˌaʊs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm vˈiːdɜvˌɪlən iːm ˌaɪnən tɾˈɪt ɡˌeːɡən deːn kˈɔpf ɡˈɑːp , dɛɾ zɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyktsˌoːk . 
ˌɑːbɜ mɪt ɛɾnˈɔøtɜ lˈiːbɛsmˌaxt dɾˈɛŋtə ɛs iːn tsuːrˈyk , dɔx aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː nˈɑːzə ɛɾlˈaɪçtɜtə iːn fɔm blˈuːtə ʊnt kˈyːltə iːn dɑːdˈ??ç . 
frˈyː 
mˈɔɾɡəns ɡˈɪŋ ɛs dɑːfˈɔn ; 
dɛɾ fˈuːɾman flˈʊxtə , das diː kˈɪndɜ aɪn ʃtˈyk fɔn zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə ˈapɡəʃnˌɪtən , ɡˈyldənkˌam vɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt d??ç zˌaɪnə ˈaʊfɡəʃvˌɔlənə nˈɑːzə , zuːzˈanɑː kˈɔntə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈanzˌeːn , ʊnt das ʃtˈoːsən dɛs vˈɑɡəns ʃˈiːn ˌiːnən hˈɔøtə zoː ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das ziː ˈapʃtˌiːɡən , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə tsuː ɡˈeːən . 
ziː hˌatən jˌɛtst deːn kˈam dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɛɾrˈaɪçt ʊnt zˈɑːən ɪn aɪn vˈaɪtəs rˈaɪçəs tˈɑːl , ˈalə ˈaʊslˌaʊfəndən ʃpˈɪtsən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs vɑːrən mɪt ɡlˈɛntsəndən ʃlˈœsɜn bəzˈɛtst , ɪn deːn ɡɾˈyːnstən tˈɛːlɜn ʃˈɪmɜtən fˈɛɾnə klˈøːstɜ ; 
aɪn vˈoːllˌeːbən vɑːɾ ˌyːbɜˈal , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʃvˈaŋktən fɔn ˌaɪnəm ˈanblˌɪk tsʊm ˈandɜn viː fˈylən , diː ɪm ˌyːbɜflˈʊsə das ɡɾˈɑːs d??ç deːn mˈʊnt ɡˈeːənlˌasən , ˈoːnə ɛs ˈaptsuːbˌaɪsən , ʊnt zɪç lˈiːbɜ dɾˈiːn ʃtɾˈɛkən ʊnt vˈɛltsən . 
diː bˈaɪdən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən vɑːrən plˈœtslɪç fɛɾzˈøːnt , ʊnt ɡˈyldənkˌam lˈiːs zˌaɪnə tsˈɪtɜ zoː ˈanmˌuːtɪç klˈɪŋən , das dɛɾ fˈuːɾman deːn tˈakt dɑːtsˈuː knˈɑːltə , bɪs ziː diː ʃtˈat vˈaɪblɪŋən ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
» das hˈaɪst lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , als ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˈaɪntɾˌɑːt ; 
» vɔlt iːɾ dɛn nˈɪçt hˈɔøtə nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs ɡəvˈeːzənən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ɡˈeːən ? 
das vˌɪɾt hˈɔøtə fɔn deːn ʃˈʊldlɔøtən fɛɾkˈaʊft . « 
zuːzˈanɑː ɛɾʃrˈɑːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ziː fɛɾnˈɑːm zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət , das diː ˈʊmʃtˌɛndə fɔn frˈaʊ ˈanən fˈiːl ʃlˈɪmɜ ʃtˈɛndən , als ˈantˌoːn iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
ziː bəʃlˈoːs zˈɔɡlaɪç tsuː iːɾ hɪntsˈuːɡˌeːən . 
als ziː fˌɔɾ das hˈoːə hˈaʊs tɾˈɑːt , dɑː dˈaxtə ziː ˌiːrəs ˈantˌoːn rˈɛçt ɪn lˈiːbə , ziː dˈaxtə ˈiːn , viː ɛɾ dɑː ˌaʊs ʊnt aɪn ɡəɡˈaŋən ; 
ziː hˌatə ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə zˈeːnzuːxt , zaɪn vˈaɪp ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː zˈeːən , dɑː dˈaxtə ziː , vˈyɾdə iːɾ rˈɛçt vˈoːl zaɪn , dɑː vɔltə ziː fyːɾ ˈalə ˈaɾbaɪtən , ˈalən dˈiːnən . 
diː hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈant ˈɔfən , ˌaɪnə hˈaɾtə ɡˈɛləndə ʃtˈɪmə tˈoːptə ɪm hˈaʊzə mɪt hˈœkstɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
aɪn ˈɛɾnstɜ mˈan ɪn rˈatsklaɪdˌʊŋ fˈyːɾtə ˌaɪnən klˈaɪnən kɾˈɛftɪɡən blˈɔndɡəlˌɔktən knˈɑːbən , deːn klˈaɪnən ˈantˌoːn , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˌaɪnə frˈaʊ fɔn ˈɛɾnstəm ˈanzˌeːən , fɔn ʃˈøːnəm bˈaʊ , hˈoːən , ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾkən lˈaɪbəs , ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ fˈoːɾneːmɜ bˈyɾɡeːrˌɪnən , flˈʊxtə hˈɪntɜ deːm kˈɪndə : » duː kˈaɪn , mˌaɪnə ʃlˈɛːɡə kɾˈiːkst duː nˈɪçt , ˌɑːbɜ das rˈɑːt vˌɪɾt dɪç ʃlˈɑːɡən , tˈuːnɪçtɡˌuːt , viː daɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçɜ , dɛɾ dˈiːp . 
maɪn lˈiːbəs , lˈiːbəs kˈɪnt hast duː ʊmɡˈeːbɾaxt , maɪn ˈɔsvaldçən ; 
flˈʊx ˌyːbɜ dˈɪç , das duː ˈʊnstət ʊnt flˈyçtɪç d??ç diː vˈɛlt ˈɪrəst , das dɪç dɛɾ tˈɔøfəl bəzˈɪtsə ʊnt diːɾ ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn bɪs tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə ɡˈɪçtərə , das dˌaɪnə knˈɔxən nɔx aʊf deːm ɡˈalɡən tˈantsən ; 
jˈɑː zˈiː dɪç nˈuːɾ ˈʊm , duː frˈɛsɜ , vˌɪɾst bˈalt ˈaʊsɡəfrˌɛsən hˈɑːbən ! « 
baɪ dˌiːzən ɛɾʃrˈɛklɪçən fɛɾflˈʊxʊŋən tɾˈɑːtən ˈalə mˈɛnʃən fɔn iːɾ tsuːrˈyk , ʊnt zoː ʃlˈuːk ziː an dɛɾ tɾˈɛpə dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊsflˌuːrəs hˈaɾt aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
zuːzˈanɑː , ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdzɪnstˌɪŋkt , tɾˈɑːt tsuː iːɾ ʊnt zˈuːxtə ziː tsuː zɪç tsuː bɾˈɪŋən ; 
aɪn mˈɛːdçən tɾˈɑːt mɪt vˈasɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˈaxt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt , dɑː vˈɛːɾ ˌiːrəs hˈɛɾtsəlˌaɪts aɪn ˈɛndə . « 
zuːzˈanɑː frˈɑːktə , vˈas ɡəʃˈeːən ; 
dɑː zˈɑːɡtə iːɾ das mˈɛːdçən ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə , dɛɾ rˈatshɛɾ vˈɛːrə vˌeːɡən dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ɪm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , dɑː zˈaɪ dɛɾ klˈaɪnə ˈantˌoːn fˈɔl blˈuːt , ˌɑːbɜ rˈɛçt frˈøːlɪç ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌɛtə diː mˈʊtɜ ɡərˈuːfən , ziː zˌɔltə ˈaɪnmˌɑːl ˈoːbən kˈɔmən , ɛɾ hɑːbə zaɪn ʃvˈaɪn rˈɛçt ʃˈøːn ɡəʃlˈaxtət ʊnt das blˈuːt ɡətɾˈʊŋkən . 
diː mˈʊtɜ hɑːbə ˈeːɾst nˈɪçt ˈandɜs ɡəmˈaɪnt , als ɛɾ zˈaɪ an iːɾ ˈaɪnɡəʃlˌaxtətəs ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl ziː deːn tˈɑːk vˌeːɡən dɛs ˈʊmtsˌiːəns ˈalə ʃvˈaɪnə hɑːbə ʃlˈaxtən lˈasən ; 
ziː hɑːbə iːn ɡəʃˈɔltən , ɛɾ ˌɑːbɜ hɑːbə ɡəzˈɑːkt , ziː zˌɔlə nˈuːɾ kˈɔmən , ɛɾ hɑːbə ɛs ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç ɡəmˈaxt , das ʃvˈaɪn hɑːbə zɪç rˈɛçt ɡəvˈeːɾt . 
mɪt tsˈɑːɡən zˈaɪ diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ rˈatshɛɾ hɪnˈaʊf ɡəɡˈaŋən ʊnt hɑːbə ˌiːrən ˈɛltəstən zˈoːn ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə fɔm bɾˈuːdɜ ɡəʃlˈaxtət ɡəfˈʊndən ; 
ˈalə bəzˈɪnʊŋ zˈaɪ iːɾ ˈeːɾst fɛɾɡˈaŋən , dɛɾ rˈatshɛɾ ˌɑːbɜ hɑːbə deːn ˈantˌoːn ɡəfrˈɑːkt : 
viː ɛɾ dɛn zˌaɪnən bɾˈuːdɜ aɪn ʃvˈaɪn nˈɛnən kˈœnə ! 
dɛɾ klˈaɪnə hɑːbə dɑːrˈaʊf ɡəˈantvɔɾtət , diː mˈʊtɜ hˌɛtə iːn ˈɪmɜ zoː ɡənˈant , vˌɛn ɛɾ das bˈɛt fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt hˌatə , ʊnt iːm ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ ɛs vˈiːdɜ tˈɛːtə , zˈɔlt ɛɾ iːn ʃlˈaxtən ; 
dɑː hɑːbə ɛɾ zɪç nˈuːn hˈɔøt das ʃlˈaxtən ɡənˈaʊ ˈapɡəzˌeːən , ʊnt als dɛɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ kɾˈaŋk vɑːɾ , vˈiːdɜ das bˈɛt fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt , hɑːbə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜçən iːn ˈapɡəʃtˌɔxən . 
als diː frˈaʊ dˌiːzəs mˈɛsɜçən ɡəzˈeːən , hɑːbə ziː lˈaʊt ˈaʊfɡəʃrˌiːən ʊnt ɡəzˈɑːkt : mɪt deːm mˈɛsɜçən zˈaɪ iːɾ ˈantˌoːn tsuːɾ ˈɑːdɜ ɡəlˈasən vˌɔɾdən fɔm fˈaʊst , als ˌiːrəm mˈanə das blˈuːt ˈaɪnɡətsˌapft vˌɔɾdən ! 
 » das kˈɔmt fɔn zˈoːlçən fˈalʃən kˈyːnstən « , hɑːbə dɛɾ rˈatshɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt deːn klˈaɪnən ˈɛɾnstaft ɡəfrˈɑːkt , vɑːrˈʊm ɛɾ das blˈuːt ɡətɾˈʊŋkən . 
dɛɾ klˈaɪnə hɑːbə ɡəˈantvɔɾtət , dɛɾ mˈɛtsɡɜhˌʊnt hˌɛtə ɛs ˈeːbənzˌoː ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ zˈaɪ zɪç viː dɛɾ hˈʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəkˌɔmən vˌaɪl aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɛmdɜ mˈan baɪ iːm ɡəʃtˈandən , dɛɾ viː dɛɾ ʃlˈɛçtɜ ˈaʊsɡəzˌeːən . 
hiːrˈaʊf hɑːbə dɛɾ rˈatshɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə ɡəʃˈytəlt , das kˈɪnt ˈɑːbɜ , aʊf vˈɛlçəs diː mˈʊtɜ vˈyːtənt lˈɔsɡeːən vɔlən , ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən mˈantəl ɡənˈɔmən ʊnt ɛɾklˈɛɾt das ɛɾ ɛs ɪm nˈɑːmən ˌaɪnəs hˈoːxvˌaɪzən rˈɑːtəs tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ mɪt zɪç fˈɔɾtfyːrə . 
diː mˈakt hˌatə ˈeːbən dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəˈɛndɪçt , ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn jˈamɜ ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als frˈaʊ ˈanɑː ˈaʊfvˌaxtə ʊnt mɪt nˈɔøɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nɑːx ˌiːrən kˈɪndɜn frˈɑːktə , nˈɪçts fɛɾʃˈɔntə iːɾ jˈamɜ ; 
viː mˈɛnʃən ɪm hˈɛftɪɡən fˈiːbɜ zɪç ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn vˈɛɾfən , ˈoːnə dɛɾ tˈiːfə tsuː ˈaxtən , ɪn diː ziː ʃtˈyɾtsən zoː rˈiːf diː ˈʊnɡlˌyklɪçə deːn hˈœlɪʃən ɡˈaɪst ˈan , das ɛɾ ziː tɾˈœstə ʊnt ɛɾkvˈɪkə , dɑː ɡˈɔt iːɾ nˈɪçt ɡənˈɛːdɪç zaɪn vˈɔlə . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs zuːzˈanɑː ziː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , aɪn ɡɾˈaʊən tɾˈiːp ziː ˌaʊs deːm ˈʊnɡlˌykshaʊzə fˈɔɾt , diː bˈyɾɡɜ zˈaməltən zɪç ʃˌoːn fˌɔɾ deːmzˈɛlbən , frˈɑːktən ʊnt ɡˈɑːbən zɛntˈɛnts , ˌɑːbɜ diː ɡlˈɔkə rˈiːf tsuː deːm ɡɾˈoːsən rˈatsɑːlə , vˌoː ˌaʊx zuːzˈanɑː bəɡˈiːrɪç mɪt ˈaɪntɾˌɑːt . 
diː rˈatshɛrən vɑːrən ʃˌoːn ɪn ˈandɜn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾzˈaməlt ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ rˈatshɛɾ ˈaɾnɔlt , vˈɛlçɜ deːn knˈɑːbən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəfˈyːɾt , hˌatə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən das ɡlˈɔkənlˌɔøtən bəʃtˈɛlt , ɛɾ tɾˈɑːt jˌɛtst tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ ɪn deːn rˈatsɑːl , ˈœfnətə deːn mˈantəl ʊnt tsˈaɪktə dan deːn knˈɑːbən , dɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas bɪshˈeːɾ tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt mɪt iːm ɡəʃˈeːən , viː aɪn fˈɔlɜ bɾˈʊnən ɪn tɾˈɛːnən ˌyːbɜlˈiːf . 
» kˈɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatshɛɾ , » ɡˈeː jˌɛtst ɪn dˌiːzə ˈaɾmeːzˌyndɜkˌamɜ , ɪç vˌɛɾdə dɪç rˈuːfən , vˌɛn dˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːɾ ɪst , diː zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç ɡəzˈɪnt ɪst ɡˌeːɡən dˈɪç . « 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ knˈɑːbə ɪn diː kˈamɜ ɡətɾˈeːtən , zoː rˈeːdətə dɛɾ rˈatshɛɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʊnt zˈeːɾ rˈyːrənt tsuːɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm ˈʊnɡlˌykə dɛɾ frˈaʊ ˌiːrəs ˈeːeːmˌɑːls hˈoːxɡəˌaxtətən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , viː ziː d??ç diː fɛɾʃvˈɛndʊŋ ˌiːrəs tsvˈaɪtən mˈanəs ʊnt d??ç diː fɛɾvˈystʊŋ dɛɾ bˈɪldɜʃtˌyɾmɜ , ɪn dɛɾ mˈaɪstɜ ˈantˌoːn zaɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən hɑːbə , ʊm das hˈaʊs ɡˈɔtəs tsuː rˈɛtən , ʊm ˈaləs ˌiːrə ɡəkˈɔmən ʊnt zˈɛlpst dˈaɾbən mˈysə , vˌɛːrənt nɔx ˌaɪnə blˈyːəndə ʃtˈɪftʊŋ fyːɾ diː jˈuːɡənt dɛɾ ʃtˈat aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən das vˈoːlvˌɔlən ʊnt deːn vˈoːlʃtˌant ˌiːrəs vˈyɾdɪɡən ˈeːɾstən mˈanəs fɛɾkˈyndə . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ das ˈʊnɡlˌyklɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs , das diː ˈaɾmə frˈaʊ mˈɪtən ɪm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː ˈœfəntlɪçə fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ nˈiːdɜɡˌɛdɾykt hɑːbə , das lˈiːblɪŋskˌɪnt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ˌiːrən ˈɛɾstɡəbˌoːrənən , das ˈaɪntsɪɡə pfˈant dɛɾ lˈiːbə ˌiːrəs fɛɾˈeːɾtən ˈeːɾstən mˈanəs , zoː ɡəvˈaltzɑːm zɪç ɛntɾˈɪsən tsuː zˈeːən ; 
dɛɾ iːm ˌɑːbɜ iːɾ ɛntɾˈɪsən , das zˈaɪ jˌɛtst iːɾ lˈɛtstəs ˈaɪntsɪɡəs ˈaɪɡəntˌuːm , iːɾ lˈɛtstɜ tɾˈoːst . 
jˌɛtst ɛntvˈɪkəltə ɛɾ , tsuːɾ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ , diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəbˈ??t dˌiːzəs ˈɛltərən zˈoːnəs , naxdˈeːm das blˈuːt ˈantˌoːns deːm ʃvˈaxən ˈaltən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaɪnɡəflˌœst vˌɔɾdən , viː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç zˌaɪnə ɛntʃtˈeːʊŋ , viː dɛɾ jˈyŋərə ˈantˌoːn ɡlˈaɪçzɑːm zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm nˈuːɾ tsuːrˈykɡənˌɔmən , das dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ˈɑːɾt fɛɾʃvˈɛndət hˌatə , als ɛɾ das blˈuːt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡətɾˈʊŋkən ; 
dɑːbˈaɪ bəʃrˈiːp ɛɾ diː fˈœlɪɡə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛs knˈɑːbən , zˌaɪnən fˈɛstən ɡlˈaʊbən , das ɛɾ rˈɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə , dɑːbˈaɪ zaɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs vˈeːzən , das iːn baɪ ˈalən kˈɪndɜn bəlˈiːpt ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ɛɾ rˈiːf diː kˈɪndɜn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊf , diː ˈalə aɪn ɡˈuːtəs tsˈɔøɡnɪs fyːɾ iːn ˈaplˌeːktən , viː ɛɾ ˈɔft d??ç zˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə ʃtˈɛɾkə deːn bɾˈuːdɜ ɡəʃˈytst hɑːbə . 
dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ kˈɪndɜ hˌatən ˈalə bəvˈeːkt ; 
jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ rˈatshɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə hɛrˈaʊs : 
» ɪç zˈeːə , lˈiːbə mˈɪtbˌyɾɡɜ , iːɾ zˈaɪt ˈalə ɡərˈyːɾt ; 
iːɾ hˈɑːpt diː ʃvˈeːrə zˈyndə dɛs bɾˈuːdɜmˌɔɾdəs , diː aʊf deːm klˈaɪnən rˈuːt , als ˌaɪnə kˈɪndɪʃə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɔøç ɛɾklˈɛɾt , iːɾ vˈyɾdət fɪlˈaɪçt ˈoːnə vˈaɪtərə bəvˈaɪzə deːn klˈaɪnən bəɡənˈɑdɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , das dɛɾ ˈɛɾnst ˌʊnzərɜ ɡərˈɪçtə ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən bəvˈaɪs dˌiːzɜ kˈɪndɪʃən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt fˈɔɾdɜt , deːn bəvˈaɪs , das dˌiːzəs kˈɪnt , ˌyːbɜ zˌaɪnə jˈɑːrə kˈœɾpɜlˌɪç ʃtˈaɾk ʊnt ɡɾˈoːs ˈaʊfɡəvˌaxzən , dɔx ɡˈaɪstɪç nɔx ˈʊnɛntvˌɪkəlt zˈaɪ ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛktə tˈykə ɡˌeːɡən deːn bɾˈuːdɜ , ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛltə ˈʊnʃˌʊlt ɛs hɑːbə lˈaɪtən kˈœnən . 
vˈas ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈyːfʃtaɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , vˌɛn das , vˈas deːn vˈʊnʃ ˌaɪnəs kˈɪndəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bəfrˈiːdɪçt , fɔn iːm ˈalə deːm , vˈas deːnzˈɛlbən vˈʊnʃ ɪn ɡɾˈøːsərəm mˈɑːsə , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə bəfrˈiːdɪɡən kˌan , fˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌɪɾt ; 
ɪç vɪl mɪç dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛːrən : vˌɛn das kˈɪnt dˌiːzən ˈapfəl , deːn ɪç ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːə ʊnt ɪn mˌaɪnə rˈɛçtə hˈant nˈeːmə , dˌiːzəm fˈiːrʊnttsvˌantsɪçkɾˈɔøtsɜʃtˌykə fˈoːɾtsˌiːt , das ɪç iːm tsuːɾ vˈɑːl mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant tsˈaɪɡə , vˈoːfyːɾ ɛs zɪç ˌaɪnən ʃˈɛfəl ˈɛpfəl kˈaʊfən kˈœntə . 
« 
diː rˈatshɛrən ɡˈɑːbən zˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə ˌiːrən bˈaɪfal , mˈançə bˈyɾɡɜ ˌɑːbɜ bˈɑːtən lˈaʊt fyːɾ das kˈɪnt ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən , vˌaɪl ɛs das ɡˈɛlt lˈaɪçt als ˈɛtvɑːs blˈaŋkəs fˈoːɾtsˌiːən kˈœnə , ˈoːnə fɔn zˌaɪnəm vˈɛɾtə ˈɛtvɑːs tsuː vˈɪsən ; 
dɛɾ ˈɛɾnstə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌɑːbɜ vˈiːs ziː tsuː rˈyk mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» hˈiːɾ ɪst ʃˌoːn ɡɾˈoːsə ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt ɛɾɡˈaŋən ; 
iːɾ bˈyɾɡɜ , bətˈeːt fyːɾ deːn knˈɑːbən . 
ɡərˈɪçtsdɪənɜ , ˈœfnət diː ˈaɾmeːzˌyndɜkˌamɜ ! 
« fˈiːlə bətˈeːtən ʃˈoːn , als diː ʃvˈeːrə ˈaɪzɜnə tˈyːɾ ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln ˈaʊfknˌaɾtə , nˈiːmant ˈaɪfrɪɡɜ als zuːzˈanɑː ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən fɛɾʃˈyçtɜt vˈiːdɜ hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt lˈaŋzɑːm aʊf deːn rˈatshɜn tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌ??də , dɑː hˌɛtə man diː hˈɛɾtsən ʃlˈɑːɡən hˈøːrən kˈœnən . 
dɛɾ rˈatshɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː deːm knˈɑːbən : » diː mˈʊtɜ hat diːɾ fɛɾtsˈiːən ; 
ziː vˈaɪs , das duː nˈɪçt mɪt vˈɪlən daɪn ʃˈøːnəs vˈaɪsəs klˈaɪdçən zoː blˈuːtɪç ɡəmˈaxt hast , ziː ʃˈɪkt diːɾ hˈiːɾ tsuː dˌaɪnɜ frˈɔødə tsvˈaɪɜlˌaɪ , vˈoːrʊntɜ duː diːɾ aɪns vˈɛːlən zˌɔlst ; 
kˈɔm hˈeːɾ , lˈiːbəs kˈɪnt , aɪns kˌanst duː nˈuːɾ bəkˈɔmən , vɪlst duː deːn ʃˈøːnən ˈapfəl ˌoːdɜ das ʃtˈyk ɡˈɛlt ? 
« 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt ˈeːɾst nɑːx dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə , vˌoː dɛɾ ˈapfəl iːm fˈoːɾɡəhˌaltən vˌ??də ; 
ˈalə jˈuːbəltən ɪm hˈɛɾtsən ; 
dan ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç tsuːɾ lˈɪŋkən , ʊnt kˈaɪnɜ ɛnthˈiːlt zɪç , iːm fɛɾʃtˈoːlən tsuːtsuːvˈɪŋkən , viː mˈançə baɪm kˈeːɡəlʃpˌiːlə diː ɡəvˈɔɾfənə kˈuːɡəl mɪt deːm bˈaɪnə nˈaxtsuːlˌɛŋkən tɾˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ aɪn hˈɛlɜ hˈɪməlsçˌaɪn ʃtɾˈɑːltə jˌɛtst d??ç diː ʃtˈaʊbɪɡən fˈɛnstɜ aʊf deːn rˈoːtən ˈapfəl , ʊnt das kˈɪnt vˈɛndətə zɪç hˈɪn tsuː ˈiːm , fˈastə iːn ʊnt bˈiːs ɡlˈaɪç rˈɛçt tˈiːf hɪnˈaɪn . 
dɛɾ rˈatshɛɾ vˌ??də blˈʊtɾoːt fˌɔɾ vˈaləndɜ frˈɔødə , ɛɾ hˈoːp zˌaɪnə hˈɛndə tsʊm hˈɪməl ʊnt dˈaŋktə ʃtˈʊm ; 
mˈançə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ʃlˈʊxtstən . 
dɛɾ bˈuːbə ˈɑːs rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt zˌaɪnən ˈapfəl , ʊnt als ɛɾ bˈaɪnɑːə dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç , rˈiːf ɛɾ bˈɪtənt : » ɡˈɛlt ˌaʊx hˈɑːbən ! « 
dɛɾ rˈatshɛɾ vˌ??də bədˈɛŋklɪç ʊnt frˈɑːktə bətɾˈeːtən : 
» vˈas vɪlst duː dɛn mɪt deːm ɡˈɛldə mˈaxən ? « 
dɛɾ klˈaɪnə ˈantvɔɾtətə : » bɾˈuːdɜ ˈɔsvalt ɡˈeːbən , dɑː lˈaxt ɛɾ . « diː ˈantvɔɾt bəfrˈiːdɪçtə ˈalə ɡəmˈyːtɜ ; 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt diː rˈatshɛrən ʃpɾˈɑːxən ɡənˈɑːdə ʊnt lˈiːsən das kˈɪnt ɪn das hˈaʊs dɛs rˈatshɜn fˈyːrən , dɛɾ dˈɛsən ˈʊnʃˌʊlt zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪç bəvˈɛːɾt hˌatə . 
naxdˈeːm das kˈɪnt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt vˌɔɾdən , bərˈatʃlɑːktən diː hˈɛrən lˈaŋə tsˈaɪt , vˈas ˌaʊs deːm klˈaɪnən vˌɛɾdən zˌɔltə , das ɛɾ nˈɪçt zˈoːbalt tsuːɾ mˈʊtɜ tsuːrˈyk dˈyɾftə , bɪs dɛɾ tɾˈɛːnənɡˌɛnɛstə ʃvˈam dɛɾ tsˈaɪt ˈalə ˈaltə rˈɛçnʊŋ ˈaʊsɡəlˌœʃt hɑːbə ; 
dɑːrˈyːbɜ vɑːrən ˈalə ˈaɪnɪç , das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , iːn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː ɛntfˈɛɾnən , das ɡˈɑːp jˈeːdɜ tsˈuː , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪt vɑːɾ ɛs ʃvˈeːɾ , ˌaɪnən bəkvˈeːmən ˈɔɾt fyːɾ iːn ˈaʊstsuːmˌɪtəln ; 
ˈɛntlɪç bəʃlˈɔsən ziː , iːn ɪn deːn fɔm ˈaltən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː ˌaɪnəm vˈaɪzənhˌaʊzə ʊnt tsuː ˌaɪnəm kˈɪndɜfəstə fɛɾmˈaxtən hˈoːfə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
naxdˈeːm zuːzˈanɑː dˌiːzən bəʃlˈuːs fɛɾnˈɔmən hˌatə , ɡˈɪŋ ziː fˈɔɾt ; 
ziː hˌatə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌaɪnɪɡə bˈyɾɡɜ fɛɾnˈɔmən , diː zɪç bəʃvˈeːɾtən , vˈas zoː aɪn frˈɛmdɜ jˈʊŋə ɪn ˌiːrəm rˈatsɑːlə tsuː tˈuːn hɑːbə . 
ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən am ratskˈɛlɜ hˈœɾtə ziː ɡˈyldənkˌam , dɛɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm knˈɑːbən ɪn rˈaɪmə ɡəbɾˈaxt hˌatə ʊnt ziː deːn frˈɛmdən mɪt ɡɾˈoːsəm bˈaɪfalə fˈoːɾzˌaŋ ; 
ɛs vɑːɾ deːn lˈɔøtən ˌyːbɜ diː fˈiːlən rˌeːlɪɡˌɪoːnsʃtɾˌaɪteːrˈaɪən ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs ɡəvˌɔɾdən , klˈɑːɾ ʊnt lˈʊstɪç zˈɪŋən tsuː hˈøːrən ; 
ˌaʊx ɛɾbˈɔstən zɪç mˈançə , vˌɛn ɛɾ ˈaltə lˈʊstɪɡə ʃvˈɛŋkə fɔn ˌaɪnəm bɾˈʊnən zˈaŋ , ˌyːbɜ deːm aɪn mˈɛːdçən ɡəʃtˈandən ; 
ɛɾ nˈøːtɪçtə zuːzˈanɑː hɛrˈaɪn , ziː mˈʊstə mɪt iːm aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tɾˈɪŋkən ʊnt fɔn deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ zˈaxə ɛɾtsˈɛːlən , deːn diː mˈaɪstən nˈɔx nˈɪçt vˈʊstən . 
ziː ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , nˈuːɾ vˌɛn ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ iːɾ ɡˈantsəs ɡəmˈyːt fˈyltə , dɑː d??çbɾˈax ɛs diː ˈaɪsrɪndə , diː ˌaɪnə hˈaɾtə ɛɾtsˈiːʊŋ iːɾ ˈaʊfɡəbˌyɾdət , dan ʃpɾˈɔstən blˈʊmən , vˌoː ɛs ɡətsˈoːɡən , ʊnt das vˈiːdɜ ʃtɾˈeːbəndə rˈiːs ɛs mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ˈalə hˈɔɾçtən ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ˈalə ʃpɾˈɑːxən iːɾ nˈɑːx ; 
ɡˈyldənkˌam , zoː kˈynstlɪç ɛɾ zˈɪŋən mˈɔxtə , vˌ??də nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈœɾt , ˈalə ɡˈɛstə tɾˈaŋkən iːɾ tsˈuː ; 
diː vˈɪɾtɪn bɾˈaxtə iːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə frˈɪʃə fˈɛstbɾˌeːtsəl , ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk ˌyːbɜ deːn ˈaɾtɪɡən jˈʊŋən fɛɾvˈʊndɜn , dɛɾ zoː ʃˈøːn ɛɾtsˈɛːltə ʊnt nˈuːn zoː ɡəʃˈɛːmɪç viː ˌaɪnə jˈʊŋfɜ mɪt hˈoːxrˌoːtən bˈakən dˈɑzɪtsən tˈɛːt , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fˈynf tsˈɛːlən kˈœntə . 
ˈeːɾst nɑːx deːm mˈɪtaksmˌɑːlə kˈɔntə zɪç zuːzˈanɑː fɔn dɛɾ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft lˈɔsmaxən , ʊm ˌiːrən bɾˈiːf ʊnt ˈaʊftɾˌɑːk an frˈaʊ ˈanɑː tsuː bəʃtˈɛlən . 
ɪm hˈaʊzə mˈʊstə ziː vˌeːɡən dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˈaɾtən ; 
ziː zˈɑː mɪt tˈaɪlnɑːmə ˈalən tsˈuː , viː aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt mɪt hˈaɪsɜ bəɡˈiːɾdə ʊnt vˈeːnɪç fɛɾʃtˈɛktɜ ˈapzˌɪçt deːn vˈoːlfˌaɪlən fɛɾkˈaʊf ˈalɜ dɛɾ ɡərˈɛːtə vˈynʃtən , diː frˈaʊ ˈanɑː bˈalt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , bˈalt mɪt ˌaɪnəm hɛɾfˈoːɾhˌeːbəndən lˈoːbə , mˈançə zˈɛlpst mɪt tɾˈɛːnən deːm fɛɾʃtˈaɪɡərɜ dˈaraɪçtə . 
zˈɑː zuːzˈanɑː , das aɪn pˈɑːɾ bˈɛɾtɪɡə hˈɛbɾɛːɜ zɪç mɪt aɪnˈandɜ hˈaɪmlɪç bərˈeːdət hˌatən , aʊf ˈɛtvɑːs nˈɪçt tsuːzˈamən tsuː bˈiːtən , zoː kˌɑːm iːɾ diː lˈʊst , ziː ɪn diː hˈøːə tsuː tɾˈaɪbən ; 
aɪn pˈɑːɾmɑːl fɛɾʃlˈʊktə ziː das hˈalp ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə vˈɔɾt , dan ˈɑːbɜ , als frˈaʊ ˈanɑː mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə dˈatsvɪʃən rˈeːdətə , diː bəʃlˈɛːɡə vˈɛːrən jˈɑː mˈeːɾ vˈɛɾt ʊnt ɛs zˈaɪ iːɾ bɾˈaʊtʃraŋk ɡəvˈeːzən , voːrˈɪn iːɾ ˈeːɾstɜ mˈan iːɾ diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt fɛɾˈeːɾt , dɑː bˈoːt zuːzˈanɑː ˌaɪnɪɡə kɾˈɔøtsɜ hˈøːɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɛkən d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ʃlˈuːk dɛɾ hˈamɜ iːɾ dˌiːzən ʃrˈaŋk tsˈuː . 
das tsɑːlbɾˈɛt vˌ??də iːɾ ɡərˈaɪçt , fˈɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈastə ziː ɪn ˌiːrə tˈaʃə , ʊnt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fˈant ziː mˈeːɾ dɑːrˈɪn , als tsuːɾ tsˈɑːlʊŋ nˈøːtɪç . 
ˈeːɾst vˈɛndətə ziː tsuː ɡˈɔt deːn blˈɪk , dan tsˈɑːltə ziː ʊnt ɡədˈaxtə , viː diː vˈɪɾtɪn ɪm ratskˈɛlɜ aɪn pˈɑːɾmɑːl iːɾ viː tsʊm ʃˈɛɾts , ˌɔp ziː ˌaʊx rˈaɪç zˈaɪ , ɪn diː tˈaʃə dɛs vˈamzəs ɡəɡɾˈɪfən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə ziː iːɾ ˌaʊs ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt das ɡˈɛlt ˈaɪnɡəʃtˌɛkt . 
diː fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən diː tsˈaɪt , vˌoː man hˌɛtə lˈɪçt ˈantsˌyndən mˈysən , tsuː ˈɛndə ; 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ nɔx aɪn bəzˈeːən ʊnt bərˈeːdən ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾkˈaʊftə . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːf zɪç diː mˈɛŋə , ʊnt zuːzˈanɑː lˈiːs zɪç fɔn dɛɾ mˈakt , diː ziː fɔm mˈɔɾɡən hˈeːɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ kˈantə , tsuː frˈaʊ ˈanɑː fˈyːrən . 
frˈaʊ ˈanɑː ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ , vˌoː diː vˈɛɡənˌɔmənən zˈaxən nɔx ˌiːrə ʃˈatən , vˌoː ziː ɡəʃtˈandən ʊnt vˌoː das lˈɪçt nˈɪçt hˈɪndɾɪŋən kˈɔntə , tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatən ; 
ziː hˌatə ˌiːrəm tˈoːtən ˈɔsvalt aɪn vˈaɪsəs hˈɛmdə rˈaɪnlɪç ˈanɡətsˌoːɡən , zaɪn hˈaʊpt mɪt ˌaɪnɜ mˌyɾtənkɾˈoːnə bəʃtˈɛkt ; 
ziː vˈaɾtətə aʊf deːn ʃrˈaɪnɜ , dɛɾ deːn zˈaɾk bɾˈɪŋən zˌɔltə , ʊnt zˈɑː ʃtˈʊm aʊf das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt hˈɛɾniːdɜ . 
diː mˈakt ʃpɾˈɑːx ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən : » dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , dɛɾ hˈɔøtə frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn ɡəhˈaltən , als ziː ɪn ˈoːnmaxt ɡəfˈalən , vɪl ɡˈɛɾn ˌaɪnən bɾˈiːf ˈapɡˌeːbən . « 
frˈaʊ ˈanɑː zˈɑː ˈaʊf , als vˈystə ziː vˈeːnɪç fɔn ˈaləm , vˈas mɪt iːɾ fˈoːɾɡˌeːə . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɪç hˈaɪsə kˈ??t fɔn pfˈɔɾtshaɪm ! « ˈantvɔɾtətə ʃˈyçtɜn zuːzˈanɑː . 
» dɑː kˈɛn ɪç dɪç ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» duː vɪlst vˈoːl ɡˈuːt mˈaxən , das viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnfrˌiːdən ɡəʃˈiːdən , maɪn ɡˈuːtɜ kˈ??t ? 
duː bɪst ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈaxzən , mɪt miːɾ ɪst ˌɑːbɜ ˈaləs deːn kɾˈɛpsɡaŋ ɡəɡˈaŋən ; 
dɑː vɑːrən nɔx ɡˈuːtə tsˈaɪtən baɪ mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən hˈɛɾn , vˌoː viːɾ ˈalə tˈɑːɡə vˈas nˈɔøəs fˈandən , jˈɑː ɡˈɛstɜn fˈiːlst duː miːɾ vˈiːdɜ aɪn baɪm ˈaʊsrˌɔømən dɛɾ kˈastən , dɑː kˌɑːm miːɾ dɛɾ lˈeːdɜnə bˈɔøtəl ʊnt dɛɾ dˈeːɡən vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə , deːn duː ˈaʊfɡəfˌʊndən hˈatəst ʊnt dˈ??çˌaʊs bəhˈaltən vɔltəst ; 
vˈaɪst duː nɔx , viː duː miːɾ ˌaɪnə fˈaʊst ɡəmˈaxt ʊnt mɪç bədɾˈoːt hast , nˈiː vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən vˌɛn ɪç diːɾ das bˈaɪdəs nˈɪçt lˈiːsə ; 
dˈɑmɑːls vˈɑɾs vˈoːl ɡənˈaʊ fɔn mˈiːɾ , das ɪç ˈɛs ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , jˌɛtst kˈɔmts miːɾ tsˈuː 
ɡˈuːtə ; 
zˈiː , dɑː lˈiːkt dɛɾ dˈeːɡən ʊnt dɑː dɛɾ bˈɔøtəl , ɪç lˈøːzə dɔx vˈoːl ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ dɑːrˈaʊs . 
« 
zuːzˈanɑː vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə ɪn hˈaɪsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ziː mˈaɪntə , ɛs kˈœnə nˈɪçt fˈeːlən , das ziː zɪç bˈalt fɛɾrˈeːdən mˈystə ; 
ʃtˈaməlnt zˈɑːɡtə ziː : ziː mˈœçtə an diː tsˈaɪtən nˈɪçt dˈɛŋkən , das vˈyɾdə ziː nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç mˈaxən , ziː hɑːbə iːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə mˈaxən vɔlən , ɪndˈeːm ziː iːɾ deːn ʃrˈaŋk , voːrˈɪn diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ zɪç bəfˈʊndən viːdɜɡəkˈaʊft hˌɛtə , ʊnt ziː bˈɛːtə , iːn vˈiːdɜ ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən . 
frˈaʊ ˈanɑː vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ziː lˈiːf ɡlˈaɪç hɪnˈʊntɜ ʊnt bəfˈyːltə jˈeːdə lˈaɪstə , ˌɔp ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈɔn lˈɔsɡɛbɾˌɔxən ; 
dan tɾˈuːk ziː ˈiːn , ɛɾ vɑːɾ lˈaɪçt ʊnt tsʊm ˈaʊfzˌɛtsən aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ ˈaɪnɡərˌɪçtət , vˈiːdɜ ɪn das tˈoːtəntsˌɪmɜ ʊnt lˈeːktə mɪt ɡɾˈoːsɜ hast iːɾ tˈoːtəs kˈɪnt hɪnˈaɪn . 
zuːzˈanɑː fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , ˌɑːbɜ frˈaʊ ˈanɑː ʃpɾˈɑːx mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt : 
» duː lˈiːbɜ ʃrˈaŋk , duː hast ˈal maɪn ɡlˈyk zoː fˈiːlə jˈɑːrə bəvˈɑːɾt , nˈuːn zˌɔlst duː ˌaʊx das lˈiːbstə , vˈas miːɾ nɔx ˈyːbɾɪç ɪst , tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈɑːɡən ! « 
dɛɾ ʃrˈaɪnɜ tɾˈɑːt jˌɛtst hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə , das dɛɾ zˈɑːk nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
frˈaʊ ˈanɑː zˈɑːɡtə ˈiːm : ɛs zˈaɪ iːɾ ɡˌants rˈɛçt , zoː zˌɔltə ɛs zaɪn , ziː vˈɔlə iːɾ kˈɪnt ɪn deːm lˈiːbstən , vˈas iːɾ ˈyːbɾɪç zˈaɪ , bəɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ ʃrˈaɪnɜ ˈɔøsɜtə zɪç nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç , als ɛɾ dˌiːzən zˈaɾk ɡəzˈeːən , diː frˈaʊ mˈysə ˌaʊs ɡɾˈɑːm deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , ɪntsvˈɪʃən fˈyːktə ɛɾ zɪç ɪn ˈaləs . 
frˈaʊ ˈanɑː zˈaŋ ʊnt bətˈeːtə nˈuːn mɪt iːm ʊnt zˈuːzanən nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ; 
kˈaɪn ɡˈaɪstlɪçɜ kˌɑːm tsuː ˌiːrəm tɾˈoːstə , ziː vɑːrən ˈalə vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnrˌuːən ɡəflˈyçtət ; 
dan ʃlˈoːs ziː , fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən zˈɔøftsɜn ˌʊntɜbɾˈɔxən , das ʃlˈoːs ʊnt vˈaɾf deːn ʃlˈysəl ɪn deːn mˈyːlbax , dɛɾ an dˌiːzɜ ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs d??ç diː ʃtˈat flˈoːs . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃrˈaɪnɜ nˈɑːm deːn ʃrˈaŋk mɪt deːm kˈɪndə ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ; 
frˈaʊ ˈanɑː fˈɔlktə , fɔn zˈuːzanən ʊnt dɛɾ mˈakt ˌʊntɜʃtˈytst . 
ɛs vɑːɾ dˈʊŋklə nˈaxt , ʊnt aɪn nˈɑːəndəs ɡəvˈɪtɜ ɛɾhˈɛltə ˌiːnən diː ʃtɾˈɑːsən , diː ɡˌants fɛɾlˈasən ʃˈiːnən ; 
ʃvˈaɪɡənt tsˈoːɡən ziː ɪn diː kˈɪɾçə , vˌoː ˌiːnən dɛɾ ɡlˈœknɜ ˌaɪnə nˈeːbəntˌyːɾ ˈœfnətə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl fˈoːɾlˌɔøçtətə . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fˈyːɾtə ɛɾ ziː d??ç diː vˈʊndɜbˌɑːrə nˈaxt dɛs ɡəbˈɔødəs , vˌoː ˈɑdɑːms fˈal d??ç deːn ˈapfəl ɪn deːm flˈaməndən blˈɪtsə d??ç diː hˈɛlfaɾbˌɪç ɡəbɾˈantən ʃˈaɪbən lˈɔøçtətə ; 
zuːzˈanɑː mˈaxtə aɪn kɾˈɔøts ʊnt ɡədˈaxtə dɛs ˈapfəls viː ˌaɪnəs viːdɜɡəvˈɔnənən pˌaradˈiːzəs , dɛɾ hˈɔøtə aɪn ɡˈuːtəs ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt fɔn ˌaɪnəm ʃmˈaxfɔlən tˈoːdə ɛɾrˈɛtət hˌatə ; 
ziː fˈyːltə ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən zˈeːlə ɡˈɔtəs hˈɛɾlɪçkˌaɪt , fˌɔɾ deːm ˈaləs ɡˈuːt vˌɪɾt , vˈas aʊf ɛɾdˈɛŋə ʃˈiːt . 
ziː kˌɑːmən jˌɛtst an das hˈoːx fɛɾɡˈɪtɜtə ɡɾˈabɡeːvˌœlbə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn vˈaɪblɪŋən . 
diː ʃvˈeːrə tˈyːrə vˌ??də ɛɾˈœfnət , dɑː ʃtˈandən ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə mɪt ʃˈøːnən meːtˈalnən hˈantɡɾˌɪfən ʊnt tsˈiːɾˌɑːtən diː zˈɛɾɡə ˈalɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən dˌiːzəs ˈɛdlən hˈaʊzəs dˈɛsən lˈɛtstən ʃpɾˈœslɪŋ ziː deːm fˈɑːtɜ tsuː fˈyːsən zˈɛtstən . 
dɛɾ ɡlˈœknɜ frˈɑːktə , ˌɔp das vˈapən ɪm zˈiːɡəlrˌɪŋ deːm kˈɪndə mˈɪtɡəɡˌeːbən zˈaɪ ; 
dɑː bəzˈɔøftstə diː mˈʊtɜ , das ziː deːn ʃlˈysəl tsuː deːm ʃrˈaŋkə ɪn deːn mˈyːlbax ɡəvˈɔɾfən , ziː tɾˈuːk deːn zˈiːɡəlrˌɪŋ nɔx ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
dɛɾ ɡlˈœknɜ ʃtˈɛltə iːɾ fˈɔɾ , das ɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən rˈɛçtə deːm fˈɑːtɜ , ˌiːrəm fɛɾˈeːɾtən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɪn deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən kˈœntə , ʊnt hˈoːp baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːn dˈɛkəl jˈeːnəs zˈaɾɡəs ˈaʊf , dɛɾ iːn fɛɾʃlˈoːs . 
frˈaʊ ˈanɑː ʃtˈyɾtstə baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk mɪt deːn vˈɔɾtən nˈiːdɜ : 
» hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ɛɾ hat zɪç ˈʊmɡədɾˌeːt ! « 
zuːzˈanɑː zˈɑː hˈɪn , ʊnt vˈɪɾklɪç lˈɑːk das ɡɾˈaʊə hˈaʊpt ɡˌeːɡən das kˈɪsən , voːrˈaʊf ɛs rˈuːtə , hˈɪnɡəvˌɛndət , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən ʃmˈɛɾts dɑːrˈɪn ˈaʊsvˌaɪntə . 
dɛɾ ɡlˈœknɜ vˈɑːktə iːn nˈɪçt tsuː vˈɛndən , ɛɾ ʃtˈɛktə iːm deːn zˈiːɡəlrˌɪŋ ˌyːbɜ diː hˈantʃˌuːə ʊnt fɛɾʃlˈoːs deːn zˈaɾk . 
frˈaʊ ˈanɑː hˌatə zɪç jˌɛtst ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt vɔltə ˌiːrən ɡəlˈiːptən mˈan nɔx zˈeːən ; 
das fɛɾvˈaɪɡɜtə iːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ɡlˈœknɜ , fˈiːlmˌeːɾ tɾˈiːp ɛɾ ziː das fˈɔøçtə ɡəvˈœlbə tsuː fɛɾlˈasən , vˌaɪl ɛs dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt fɛɾdˈɛɾplɪç zˈaɪ . 
zuːzˈanɑː fˈyːɾtə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə hɪnˈaʊs , ziː zˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ diː lˈɔøçtəndən blˈɪtsə , diː d??ç das kˈɪɾçənɡˌeːvœlbə ʃˈɪmɜtən , ziː zˈɑː ˈɪmɜ das ɡɾˈaʊə hˈaʊpt dɛs ˈaltən mˈanəs fˌɔɾ zɪç ʊnt kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən . 
frˈaʊ ˈanɑː vɔltə ɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə deːm ɡlˈœknɜ ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt ɪn diː hˈant dɾˈykən , ɛɾ ˌɑːbɜ vˈaɪɡɜtə zɪç ɛs ˈantsuːnˌeːmən , dˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ , viːɾ hˌɛtən jˈɑː ˈalə nˈɪçts ˈoːnə mˈaɪstɜ ˈantˌoːns mˈuːtɪɡə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən diː kˈɛtsərˌɪʃən hˈʊndə , diː ˌʊnzɜ vˈoːltˌɛːtɪɡəs mˈɑrɪˌɛnbɪlt fɛɾbɾˈɛnən vɔltən . 
dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɾˈaxtə zˈuːzanən dɑːrˈaʊf , dɛɾ frˈaʊ ˈɛntlɪç tsuː ɛɾˈœfnən , ziː hɑːbə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈantˌoːn an ziː tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɛktə ziː ʃˌoːn deːn ɡˈantsən ˈaɪfɜ dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
ziː fɛɾflˈʊxtə diː ʃtˈʊndə , vˌoː ziː iːn tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən , nˈantə ɛs ˌaɪnə ɡˈaɪlə lˈʊst , vˈas ziː dɑːtsˈuː ɡətɾˈiːbən , iːn tsʊm mˈanə tsuː mˈaxən ; 
ziː vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ˈaləs ˈaʊftsuːtsˌɛːlən , vˈoːrʊm ɛɾ ziː ɡəbɾˈaxt , vˈas ziː ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm iːm nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən kˈœnə , das zˈaɪ diː lˈyːɡə ʊnt dɛɾ bətɾˈuːk mɪt deːm zˈɪlbɜnən poːkˈɑːl , deːn ɛɾ hˈaɪmlɪç iːɾ ɛntvˈɛndət , ʊm aɪn pfˈeːɾt tsuː kˈaʊfən , dɑːfˈɔn iːn diː rˈɪtɜ hɛrˈʊntɜ ɡəʃmˈɪsən ʊnt vˈoːvoːn ɛɾ iːɾ nˈaxhɜ ɛɾtsˈɛːlt das ɛs diː bˈɪldɜʃtˌyɾmɜ ɡəʃtˈoːlən . 
dˌiːzən vˈʊndɜbˌɛçɜ kˈɔntə ziː nˈɪçt zˈat lˈoːbən ʊnt bəʃrˈaɪbən , ziː ʃvˈoːɾ , das ɛɾ nˈɪçt aɪn dɾˈɪtaɪl dɑːfˈyːɾ bəkˈɔmən , vˈas ɛɾ ɡəkˈɔstət ʊnt vˈɛɾt ɡəvˈeːzən . 
zuːzˈanɑː vɔltə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə nˈɪçt ɡlˈaʊbən ziː frˈɑːktə , vˈeːɾ iːɾ zoː bˈoːshaftə dˈɪŋə vˈaɪs ɡəmˈaxt hɑːbə . 
» vˈaɪsɡəmˌaxt ? « frˈɑːktə ziː ; » hat miːɾ nˈɪçt dɛɾ zˈeːɡɜ deːn bˈɛçɜ deːn ˈandɜn tˈɑːk , naxdˈeːm ziː bˈaɪdə vˌɛɡeːtsˈoːɡən , d??ç zˌaɪnən hˈɛlfɜshˌɛlfɜ vˈiːdɜ ˈanbˌiːtən lˈasən ? 
jˈɑː vˈas hˌatə ɪç dɑː tsuː bˈiːtən als tˈaʊzənt flˈyçə fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ dɑːrˈaʊs tɾˈɪŋkən vˈyɾdə . « 
» ɡlˈaʊpt mˈiːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax ziː zuːzˈanɑː , » ˈantˌoːn mˈɑːk dɑːrˈɪn ɡəfˈeːlt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaɪnt ɛs rˈɛçt ˈeːɾlɪç ʊnt ɡˈuːt mɪt iːɾ . « 
» mˈɑːk ɛɾ ˈɛs mˈaɪnən , viː ɛɾ ˈɛs fˌɔɾ ɡˈɔt fɛɾˈantvɔɾtən kˌan « , rˈiːf ziː , » mɪç hat ɛɾ ʊm ˈal maɪn ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt d??ç zˌaɪnə ɡɾˌoːstuːərˈaɪ , d??ç zˌaɪnə ʃnˈøːdən ɡəzˈɛlən , d??ç zaɪn frˈɛsən ʊnt zˈaʊfən ; 
diː ɡˈantsə vˈɛlt hat ɪn deːm kˈɛɾl plˈats , zoː hat ɛɾ miːɾ hˈaʊs ʊnt hˈoːf hɪnˈʊntɜɡəʃlˌʊkt ʊnt ɪst dɑːfˈɔn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈat ɡəvˌɔɾdən ; 
das iːm diː pˈɛst ɪn deːn mˈɑːɡən ʃlˈɑːɡə ! « 
ˌʊntɜ zoː hˈɛftɪɡən rˈeːdən ʊnt baɪ deːn ɡəvˈaltɪɡən vˈɛtɜʃlˌɛːɡən kˌɑːmən ziː an frˈaʊ ˈanəns hˈaʊs . 
dɛɾ ʃrˈaɪnɜ hˌatə zɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən , ʊnt zuːzˈanɑː vˈɛːrə ɡˈɛɾn vˈaɪt vˈɛk ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə lˈiːbɜ nˈakt ʊnt blˈoːs baɪ ˌaɪnɜ hˈeːɾdə diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəvˈaxt , als ɪn zoː ʃlˈɪməm hˈandəl ˈantˌoːn fɛɾflˈʊxən tsuː hˈøːrən . 
ziː tɾˈɑːt mɪt ɪns hˈaʊs ʊnt bˈɑːt frˈaʊ ˈanɑː deːn bɾˈiːf tsuː lˈeːzən , ziː rˈaɪzə deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈyː fˈɔɾt ʊnt dɛɾ bɾˈiːf zˈaɪ dɾˈɪŋənt tsuː bəˈantvɔɾtən . 
kˈaʊm hˌatə frˈaʊ ˈanɑː deːn bɾˈiːf d??çlˈaʊfən , zoː rˈiːs ziː diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt lˈiːf hˈɛftɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ziː ʃrˈiː : » zoː ɪst dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm lˈantsknˌɛçt ɡˈuːt , das zˈaɪ ɡˈɔt ɡəklˈɑːkt , das ɛɾ zˈɔlç ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡəʃˈafən . 
ˈandɾə kɾˈiːksknɛçtə , dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , bɾˈaxtə ˈeːɾst ɡˈɛstɜn zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaɪnhˌʊndɜt mˈaɾk zˈɪlbɜs nɑːx hˈaʊs , ʊnt mˌaɪnəm mˈan zˌɔl ɪç nɔx ɡˈɛlt nɑːx ʃˈɪkən , dˈɛŋkt ɛɾ dˈɛn , das ɪç ɡˈɛlt mˈaxən kˌan ? 
zˈɪçɜ hat ɛɾ zɪç aʊf diː fˈaʊlə hˈaʊt ɡəlˈeːkt ʊnt ɡəʃmˈaʊst ʃtˈat tsuː fˈɛçtən . 
ɡˈeː maɪn zˈoːn nˈuːɾ ʃnˈɛl ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən , das ɪç nˈɪçt vˈɪlt vˌɛɾdə ; 
viː kˌanst duː dɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , miːɾ zˈɔlçə bɾˈiːfə tsuː bɾˈɪŋən ! « 
zuːzˈanɑː ʃtˈɛltə iːɾ mɪt rˈyːrəndən vˈɔɾtən zˌaɪnə nˈoːt fˈɔɾ , ziː mˈœçtə iːm dɔx ˈɛtvɑːs ʃˈɪkən , ɛɾ vˌɛɾdə ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾdˈiːnən , das ɡlˈyk vˌɛɾdə iːm ʃˌoːn ɡˈynstɪɡɜ vˌɛɾdən . 
» ɛɾ mˈɑːk zɪç ˌaʊx dˈ??çʃlˌɑːɡən , viː ɪç mɪç hɑːbə dˈ??çʃlˌɑːɡən mˈysən « , zˈɑːɡtə frˈaʊ ˈanɑː tɾˈɔkən , » ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə ˈiːm , vˈas ɛɾ mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ˈɛltəstən knˈɑːbən ˈanɡətˌɑːn hat ! « 
 » jeː , vˈas dɛn frˈaʊ ? « » zaɪt mˌaɪnəs mˈanəs ˈapɾˌaɪzə vˌ??də ɛɾ fɔm tˈɔøfəl ɡəplˈɑːkt ; 
vˌɛn ɛɾ kˈaʊm ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , ˌyːbɜfˈiːl iːn aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃrˈɛkən , ɛɾ rˈaŋ zɪç diː hˈɛndə tsʊm ɛɾbˈaɾmən , ʊnt vɑːɾ ˈalsbalt viː ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət ; 
mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən hˈiːlt ɛɾ zɪç fˈɛst an mˈiːɾ , ˌɑːbɜ kˈantə mɪç nˈɪçt ; 
vˌɛn ɪç iːn nˈuːn d??ç fˈiːləs rˈytəln , zˈɛlpst d??ç ʃlˈɛːɡə ɛɾvˈɛktə , dɑː vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , als fɔn zˈeːɡɜ , deːm ʃvˈaɾtsən tˈɔøfəl , dɛɾ deːn fˈɑːtɜ ɪn diː hˈœlə fˈyːɾtə , dan ʃlˈiːf ɛɾ viː aɪn tˈoːtɜ mˈɛnʃ ˈoːnə ˈaʊftsuːvˌaxən vˈoːl tsvˈœlf ʃtˈʊndən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən , am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , vˈas mɪt iːm ɡəʃˈeːən , ɛɾ vˌ??də ˌɑːbɜ fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə mˈatɜ ʊnt hˈɪnfɛlˌɪɡɜ , das ɛɾ tsuːlˈɛtst bəʃtˈɛndɪç tsuː bˈɛtə blˈaɪbən mˈʊstə . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl , fɔn deːm mˌaɪnə bˈaɪdən kˈɪndɜ bəzˈɛsən vɑːrən ʊnt dɛɾ kˌɑːm nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm ˈeːɾstən mˈanə , dɛɾ vɑːɾ frˈɔm ʊnt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtə hˌatə deːn tˈɔøfəl ɪm lˈaɪbə , fɔn zˌaɪnəm blˈuːtə kˌɑːm ɛs ˌaʊx baɪm ˈɛltəstən . 
« zuːzˈanɑː fɛɾʃtˈant das nˈɪçt , ziː mˈɔxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn hˈøːrən , fˈiːlmˌeːɾ kˌɑːm ziː mɪt ɛɾnˈɔøtən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fyːɾ ˈantˌoːn frˈaʊ ˈanɑː vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
hˈɛftɪç rˈiːf dˌiːzə : » 
ʊnt kˈœntə ɪç iːn mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɛknadəl lˈɔskaʊfən , ɪç ʃtˈiːs ziː iːm lˈiːbɜ ɪns hˈɛɾts ! 
ɡˈeː kˈ??t , hˈyːtə dɪç fˌɔɾ deːm mˈɛnʃən , ɛɾ bˈɔɾkt diːɾ zˈɪçɜ vˈas ˈap ; 
ɛɾ zˌɔl zɪç vˈas fɛɾdˈiːnən , dan mˈɑːk ɛɾ zɪç fˌɔɾ miːɾ zˈeːən lˈasən , zˈɔnst vɪl ɪç iːn baɪm rˈɑːt fɛɾklˈɑːɡən . 
duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , kˈ??t , diːɾ ʃˈɛŋktə ɪç ɡˈɛɾnə vˈas , ˌɑːbɜ zˈiː , ɪç hˈɑːp nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç ; 
ˈɛtvɑːs mˈʊst duː ˌɑːbɜ fɔn miːɾ nˈeːmən tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən vˈeːnɪçstəns , vˈɛns diːɾ zˈɔnst ˌaʊx nˈɪçts hˈɪlft . 
dɑː hast duː deːn dˈeːɡən ʊnt deːn bˈɔøtəl , ˌoːdɜ vɪlst duː iːn nˈɪçt bəhˈaltən ʊnt vɪlst rˈɛçt ɡˈuːt zaɪn , zoː ɡˈiːp ɛs mˌaɪnəm mˈan ; 
mɪt deːm dˈeːɡən zˌɔltə ɛɾ aʊf bˈɔøtə tsˈiːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ miːɾ deːn bˈɔøtəl fˈɔl ɡˈɛlt bɾˈɪŋə , dan zˌɔlə ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə ʃlˈɑːfən . « 
das ˈaləs hˌatə ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , diː zˈuːzanən ɛɾʃrˈɛktə ; 
ziː vˈɛːrə ˈoːneːdˌiːs bˈalt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ˈaʊsɜdˌeːm ɛɾmˈɑːntə ziː ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə tsuːɾ rˈykeːɾ nɑːx deːm vˈɪɾtshaʊzə . 
ɡˈyldənkˌam zˈaŋ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə tsuːɾ tsˈɪtɜ : 
fɔn vˈaɪn ʊnt fɔn ʃˈɛɾts ɛntflˈiːət maɪn hˈɛɾts 
d??ç diː dɾˈykəndə hˈɪtsə . 
d??ç diː blˈɛndəndən blˈɪtsə hˈɑːp ɪç ˈʊmzˌɔnst iːɾ ɡəzˈʊŋən : 
voːhˈiːn , ˈax voːhˈiːn ɪst maɪn lˈiːbçən ɛntʃpɾˈʊŋən ? 
aɪn lˈiːplɪçɜ dˈʊft ɛɾfrˈɪʃət diː lˈʊft , hˈɛɾlɪç zˈɛɡnən diː ɡlˈuːtən , ʃtˈɛɾnə ʃpˈiːɡəln ɪn flˈuːtən , ʃmˈɛɾtslɪçə ɡlˈuːt , diː ɪç lˈaɪdə : 
dɑːhˈɪn , ˈax dɑːhˈɪn ɪst diː lˈiːplɪçə frˈɔødə ! 
ʊnt vˈɛːɾ ziː nˈuːn nˈɑː , ʊnt vˈɛːɾ ziː nˈuːn dˈɑː , zˈɛːən ʃtˈɛɾnə ziː vˈiːdɜ , zˈɛŋ iːɾ nˈaxtɪɡˌal lˈiːdɜ ; 
ɪç nˈuːɾ alˈaɪn , ɪç mˈystə dan ʃvˈaɪɡən . 
fˈoːɾhˌɪn , ˈax fˈoːɾhˌɪn vɑːɾ lˈiːbçən miːɾ ˈaɪɡən ! 
zuːzˈanɑː vˈʊstə kˈaʊm , viː ziː ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ʊnt viː ziː tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən , ziː hˈɔɾçtə , ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs ʃˈiːn iːɾ ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ bətsˈaʊbərˌʊŋ ; 
ziː ɛɾɡɾˈɪf dˈeːɡən ʊnt bˈɔøtəl , dɛɾ iːɾ fɛɾˈeːɾt vɑːɾ , ɡɾˈystə kˈaʊm ʊnt ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs tsuː deːm zˈɛŋɜ , deːm ziː ˌiːrə tɾˈaʊɜ ɛɾtsˈɛːltə , fɔn dɛɾ hˈaɾtɜtsˌɪɡən frˈaʊ . 
» dɛɾ ˈaɾmə ˈantˌoːn ! « zˈɑːɡtən bˈaɪdə ; 
dan ˌɑːbɜ ɡɾˈɪf ɡˈyldənkˌam ɪn diː zˈaɪtən ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛɾɡɾˈɪfən mɪt ɡɾˈoːsɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt fɔn ˈalɜlˌaɪ plˈɛːnən , viː ziː zɪç kˈynftɪç d??ç ʃˌaʊʃpiːleːrˈaɪ ɛɾnˈɛːrən kˈœntən , ziː vˈɛːrən ɡərˈɑːdə fˈɔlʃtˌɛndɪç dɾˈaɪ , ʊm ˈaləs tɾˈaʊrɪɡə ʊnt lˈʊstɪɡə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
hˌɛtən ziː ɡəvˈʊst , viː bədɾˈɛŋt iːɾ ˈaɾmɜ ˈantˌoːn tsuː pfˈɔɾtshaɪm ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt lˈeːptə , ziː vˈyɾdən zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt bərˈuːɪçt hˈɑːbən . 
zˈeːɡɜ vɑːɾ ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə fˈɔɾtɡeːvˌandɜt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈantˌoːn fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hɑːbə kˈaɪn ɡˈɛlt , ɛɾ vˈɔlə aʊf vˈɪldiːbərə ˈaʊsɡˌeːən ; 
diː pfˈeːɾdə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˈiːm , hɑːbə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nɑːx ɪm bɾˈɛtʃpiːl fɛɾlˈoːrən . 
ˈantˌoːn vɑːɾ nˈuːn ɡˌants zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən ˈoːnə ɡˈɛlt ʊnt nˈɪçt ˈoːnə mˈɪstɾaʊən vˌeːɡən zˌaɪnɜ lˈantsknˌɛçtsklaɪdˌʊŋ fɔn deːm vˈɪɾtə ˈanɡəzˌeːən , dɛɾ fyːɾ ˈaləs ɡlˈaɪç bˈɑːɾ bətsˈɑːl zaɪn vɔltə . 
diː vˈeːnɪɡən kɾˈɔøtsɜ , diː zˈeːɡɜ tsuːrˈykɡəlˌasən , vɑːrən bˈalt fɛɾtsˈeːɾt ; 
ɛɾ vˈʊstə zɪç kˈaɪnən rˈɑːt , als ˈʊnɛɾvˌaɾtət aɪn jˈuːt tsuː iːm ˈaɪntɾˌɑːt ʊm ˈaltə klˈaɪdɜ fɔn iːm tsuː ɛɾhˈandəln . 
ɛs ʃˈiːn iːm aɪn hˈɪməlsbˌoːtə , dɛn ɡlˈaɪç fˈiːlən iːm zˌaɪnə plˈuːdɜhˌoːzən ˈaɪn , diː vˈoːl fˈiːɾtsɪç ˈɛlən ɡˈuːtəs tˈʊx ɛnthˈiːltən ; 
ɛɾ frˈɑːktə dɛɾ jˈuːdən , vˈas ɛɾ iːm tsuː ˌaɪnəm pˈɑːɾ ˈandərɜ tsˈuːɡeːbən vɔltə . 
ɛɾ mˈʊst ziː ˈaʊstsˌiːən , dɛɾ jˈuːdə bəzˈɑː ziː ˈɪnvəndˌɪç zoː lˈaŋə , das ˈantˌoːn iːn mɪt dɛɾ kɾˈʊmən nˈɑːzə hɪnˈaɪnʃtˌiːs , dan hˈiːlt ɛɾ ziː ɡˌeːɡən das lˈɪçt ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː vˈɛːrən ʃˌoːn zˈeːɾ dˈyn , ɛɾ vˈɔlə iːɾ ˌɑːbɜ dɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandərə hˈoːzən dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən . 
» fɛɾflˈʊxtɜ jˈuːdə « rˈiːf ˈantˌoːn , » vˈas ɡˈiːpst duː ˌɑːbɜ tsˈuː ? 
zˈɔnst bəhˈaltə ɪç ziː . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈuːdə , » ɪç vɪl nɔx aɪn pˈɑːɾ hˈantʃˌuːə tsuː ɡˈeːbən . « 
ˈantˌoːn vˈaɾf iːn ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnbəkvˌeːmə rˈeːdə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs 
» vˈeːɾ zˈɔlçə hˈɛndə hat , bɾˈaʊxt kˈaɪnə hˈantʃˌuːə . « 
als ɛɾ zˌaɪnə hˈoːzən kˈaʊm vˈiːdɜ ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , klˈɔpftə dɛɾ jˈuːdə vˈiːdɜ an diː tˈyːɾ ʊnt bˈɑːt zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪç , ɛɾ mˈœçtə deːn hˈandəl iːm nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ɛɾ vˈɔlə diː hˈoːzən nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəzˈeːən . 
ˈantˌoːn ɪn zˌaɪnɜ nˈoːt mˈʊstə diː hˈoːzən vˈiːdɜ ˈaʊstsˌiːən , dɛɾ jˈuːdə bəzˈɑː ziː ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə ziː nˈuːɾ ˌaɪnəm tˈʊxhɛndlɜ tsˈaɪɡən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈystə , ˌɔp das tˈʊx ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɔlə ɡəfˈɛɾpt vˈɛːrə . 
ˈantˌoːn ɡəʃtˈatətə iːm das ɡəzˈuːx . 
dɛɾ jˈuːdə ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ɛs lˈɔøtətə tsʊm ˈɛsən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ , ˈantˌoːn rˈiːf deːn vˈɪɾt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm deːn fˈoːɾfˌal , dɛɾ ˌɑːbɜ fˈastə ˌaɪnən ˈaɾɡvoːn , ɛɾ mˈœçtə diː hˈoːzən ʃˌoːn fɛɾkˈaʊft ʊnt das ɡˈɛlt ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , dɛn ɛɾ hˌɛtə kˈaɪnən jˈuːdən bəmˈɛɾkt , ɛɾ vˌ??də dˈɛsveːɡən tsˈɔɾnɪç ʊnt dɾˈoːtə ˈiːm , das ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ iːm vˈoːnən dˈyɾftə . 
ˈantˌoːn vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈoːt , ɛɾ vˈaɾt ʊm zoː hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːbən vˈɪɾt , zˈɛtstə iːn aʊf zaɪn bˈɛt , tsˈoːk iːm diː hˈoːzən ˈaʊs , diː ɛɾ dan ɡəmˈɛçlɪç ˈanlˌeːktə ʊnt tsuː dɛɾ frˈaʊ ɡˈɪŋ . 
dɛɾ vˈɪɾt ʃˈɛmtə zɪç , viː ɛɾ bətsvˈʊŋən vˌɔɾdən , ʊnt bˈɑːt iːn flˈeːəntlɪç , iːn nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ blˈøːsə tsuː fɛɾlˈasən , dɑː ɛɾ kˈaɪn hˈɛmdə tsuː zˌaɪnɜ bədˈɛkʊŋ tɾˈuːk , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn kˈ??tsəs vˈɑːms ʊnt bɾˈʊstʊx . 
ˈantˌoːn mˈaxtə dˈɛmnax deːn fɛɾtɾˈɑːk mɪt ˈiːm , das ɛɾ iːn ˈoːnə ʃˌeːreːrˈaɪ bɪs tsuːɾ rˈykeːɾ zˌaɪnɜ frˈɔøndə vˈɔlə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːnən ʊnt tsˈeːrən lˈasən , dɑːfˈyːɾ vˈɔlə ɛɾ iːm jˌɛtst fɔn dɛɾ frˈaʊ aɪn pˈɑːɾ ˈandərə hˈoːzən hˈoːlən . 
diː frˈaʊ vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , ˈantˌoːn ɪn ˌiːrəs mˈanəs hˈoːzən , diː ɛɾ mˈɛçtɪç ˈaʊfɡəplˌatst hˌatə , hɛrˈaɪnʃrˌaɪtən tsuː zˈeːən , ziː lˈaɪstətə iːm ɪn fˈoːɾtsˌaɪɡʊŋ dˌiːzəs hˈaʊsrˌeːɡiːmˌɛntsaɪçəns , ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ˌyːbɜlˈiːfɜtə iːm fyːɾ deːn mˈan aɪn pˈɑːɾ vˈaɪtə ʃtˈɑːtshoːzən . 
ˈantˌoːn bɾˈaxtə ziː hɪnˈaʊf , ɛɾ tˈaʊʃtə ziː ˌɑːbɜ nɔx ɡˌeːɡən diː ˈaltən kˈyçənhˌoːzən , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt ɛmpfˈɪŋ vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡˈɛstə , viː ziː iːn ˈɪmɜ tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːrən . 
ˌaɪnə nˈoːt vɑːɾ nˈuːn ˈapɡəmˌaxt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsvˈaɪtə vɑːɾ iːm dɑːdˈ??ç ɛɾvˈaxzən . 
diː vˈɪɾtɪn hˌatə zˈɔlçə hˈaʊsfɛɾˌeːrʊŋ ɡˌeːɡən iːn d??ç zˌaɪnə nˈɔøə tɾˈaxt ɡəvˈɔnən , das ziː iːn ˈeːɾst mɪt ˈalən ɡˈuːtən bɾˈyːən , mˈaɾknɔxən , fˈɛtən bɾˈʊstknɔxən ˌyːbɜlˈiːf , diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtə , bɪs ziː zɪç iːm zˈɛlpst ˈaʊftɾˌuːk , diː ɛɾ nˈɪçt ˈanrˌyːrən mˈɔxtə . 
dɛɾ mˈan dˈ??ftə tsuː deːm ˈalən nˈɪçts zˈɑːɡən , ɛɾ vɑːɾ dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms ɡəvˈoːnt ʊnt hˌatə ɡənˈuːk ɪm hˈaʊzə tsuː tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaʊ vɑːɾ nˈɪçts rˈɛçt , vˈas ˈantˌoːn ɪm hˈaʊzə bəɡˈɪnən mˈɔxtə , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ɛɾ zɪç tsuː iːɾ zˈɛtstə ans fˈɛnstɜ , vˌoː ziː mˈoːryːbən ʃˈɑːptə , ʊnt iːɾ ɡˈuːtə vˈɔɾtə fˈoːɾzˌɑːɡtə . 
diː frˈaʊ fɛɾlˈoːɾ ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːm ˈalə ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft ; 
ziː kˌɑːm ɪn deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən tɾˈaxtən , hˈalp ɛntblˈœst ˈanɡətsˌoːɡən , mɪt ˌaɪnəm fˈɛçɜ fɔn pfˈaʊənfˌeːdɜn , diː rˈœkə ʃnˈɪt ziː ɡˌants kˈ??ts ʊnt ʃvˈɛŋktə tɾˈɛflɪç dɑːmˈɪt ɪm ɡˈeːən ; 
ˈantˌoːn zˈɑː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ iːɾ tsˈuː , ɛɾ kˈɔntə zaɪn ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɛɾ ˈalən vˈaɪbɜn zoː tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːə , ˈoːnə das ɛɾ ɛs vˈɔlə . 
dɛɾ frˈaʊ vɑːɾ ˌɑːbɜ mɪt zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən nˈɪçt ɡədˈiːnt . 
ˈantˌoːns vˈʊndən bˈɛsɜtən zɪç vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ʃnˈɛl ɪn dɛɾ rˈuːə dˌeːrən ɛɾ zɪç hˈiːɾ ɛɾfrˈɔøtə , vˌɛn nˈɪçt zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn , nɑːx deːm fˈɑːtɜ ʊnt nɑːx zˈuːzanən iːn ˈeːvɪç ɪm hˈaʊzə ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən hˌɛtən , dɛn hɪnˈaʊs lˈiːsən iːn vˈeːdɜ dɛɾ vˈɪɾt nɔx diː vˈɪɾtɪn . 
ˌaɪnəs mˈɪtɑːks kˌɑːm aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm dˈiːnɜ ˈanɡərˌɪtən , ɛɾ tɾˈuːk aɪn rˈɔtzamtənəs barˈɛt aʊf deːm hˈaʊptə ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən mˈantəl ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs , blˈaɪç ʊnt ˈapɡətsˌeːɾt zaɪn ˈaʊɡə vˈɪlt , aʊf zˌaɪnəm dˈeːɡənknˌɔpfə ʃtˈandən ɡəhˈaɪmə tsˈaɪçən 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən , zoː fˈɔɾdɜtə ɛɾ fɔm bˈɛstən vˈaɪn , zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , das ɛɾ iːm nˈɪçt ʃmˈɛkə ; als diː vˈɪɾtɪn diːs ˈyːbəl fɛɾmˈɛɾktə , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɛɾ deːn vˈaɪn bˈalt rˈaɪf mˈaxən vˈɔlə , ɡˈoːs ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈɪoːlə ˌaɪnən ɡˈɛlbən tɾˈɔpfən hɪnˈaɪn ʊnt kˈɔstətə iːɾ dan . 
hiːrˈaʊf ɡˈɑːp ɛɾ iːn am tˈɪʃə hɛrˈʊm , ʊnt jˈeːdɜmˌan ɛɾkˈantə ɪn deːm nˈɛkaɾvˌaɪn ˌaɪnən ʃpˈɑnɪʃən zˈɛkt . 
» das ɪst klˈaɪnɪçkˌaɪt « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ blˈaɪ ɪn ɡˈɔlt tsuː fɛɾvˈandəln , das ɪst ˈɛtvɑːs vˈɛɾt . « 
dɑːrˈaʊf lˈiːs ɛɾ zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaɪn ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən fɔn ˈalən hˈaʊptʃtɛtən dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn dɑːrˈaʊf diː rˈeːdə kˌɑːm , mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt , dɔx ˈoːnə pɾˌɑːleːrˈaɪ , als vˌɛn ɛɾ ˈalɜ ˈɔɾtɜ tsˈuːɡlaɪç ɡəlˈeːpt hɑːbə , tsˈaɪktə ˈaɪntsˌɛlnə klˈaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , diː ɛɾ dɑːrˈaʊs mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɡəʃnˈɪtənə ʃtˈaɪnə , diː hˈaɪdnɪʃə ɡˈœtɜ dˈaɾʃtɛltən , mˈaɪst fɔn zoː ʃˈɛntlɪçɜ ˈɑːɾt , das diː vˈɪɾtɪn lˈaʊ lˈaxən mˈʊstə ʊnt ˈantˌoːn ɡˈɑːɾ hˈɛɾtshaft aʊf deːn fˈuːs tɾˈɑːt . 
nɑːx tˈɪʃə kɾˈamtə ɛɾ zaɪn fˈɛlaɪzən ˌaʊs ʊnt bɾˈaxtə ʃpˈiːlkaɾtən hɛrˈaʊs dɑːbˈaɪ fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ ˈantˌoːn , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈaxmɪtˌɑːks ˌɛtvɑː ʃpˈiːlən mˈysə , ɛɾ mˈøːɡə dɔx aɪn zˈoːloː mɪt iːm fɛɾzˈuːxən . 
ˈantˌoːn zˈɑːɡtə iːm ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə , ɛɾ hɑːbə jˌɛtst kˈaɪn ɡˈɛlt , ɛɾ zˈaɪ viː aɪn fˈɪʃ ɪm tɾˈɔknən ; 
dɛɾ frˈɛmdə fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das ɛɾ blˈoːs tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ʃpˈiːlə ʊnt das ɡˈɛlt nˈɪçt zoː ˈaɪlɪç bɾˈaʊxə , ɛɾ vˈɔlə bˈɑːɾ bətsˈɑːlən ʊnt vˌɛn ˈantˌoːn fɛɾlˈøːrə , zoː mˈøːɡə ɛɾ iːm nˈuːɾ aɪn hˈantʃrˌɪft dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃtˌɛlən . 
ˈantˌoːn ʃpˈiːltə mɪt ˈaɪfɜ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾlˈiːrən mˈɔxtə ; 
ɛs vɑːɾ iːm tsuːvˌaɪlən , als ˌɔp zuːzˈanɑː iːm tsuːrˈuːfə , ɛɾ zˌɔlə ˈaʊfʃtˌeːən , dɔx blˈiːp ɛɾ zˈɪtsən . 
ˈapvˌɛksəlnt ɡˈɪŋ das ʃpˈiːl , viː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɪm ʃlˈɛçtən ɡˈeːt , bɪs das fɛɾdˈɛɾbən ˌaɪnən ɡˌants ˈʊmʃtɾˌɪkt , das blˈuːt vˈalənt , diː tsˈaɪt flˈyçtɪç , ɡˈɔt ʊnt diː vˈɛlt vˌɪɾt fɛɾɡˈɛsən . 
ˈantˌoːn ʃtˈampftə mɪt deːn fˈyːsən baɪ jˈeːdɜ zˈʊmə , diː hˈøːɜ ˈanɡəʃrˌiːbən vˌ??də , ɛɾ bˈiːs zɪç aʊf diː fˈɪŋɜ ʊnt mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt ; 
ˈɛntlɪç dˈaxtə ɛɾ , ɛsɪst dɔx nˈuːɾ papˈiːɾ , vˈas duː fɛɾlˈiːɾst , ʊnt ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç tsuː bətsˈɑːlən , frˈɪʃ ɡəvˈɑːkt ɪst ʃˌoːn ɡəvˈɔnən . 
zoː fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˌyːbɜ tˈaʊzənt ɡˈʊldən ; 
hˈiːɾ hˈiːlt zaɪn ɡˈeːɡnɜ ˈɪnə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ hˈɔøtə dɛs ʃpˈiːləs ˌyːbɜdɾˈysɪç , ˌaʊx hɑːbə ˈantˌoːn ˈaltsuːvˌiːl ˈʊnɡlˌyk an dˌiːzəm ˈɑːbənt . 
ˈantˌoːn ʃvˈiːk ʊnt vˈɪʃtə zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
zaɪn ɡˈeːɡnɜ hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən ˌaɪnən ʃˈʊltʃaɪn mɪt blˈaɪstɪft aʊf aɪn blˈat papˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən , deːn ˈantˌoːn , ˈoːnə deːn ˈɪnhalt ɡənˈaʊɜ tsuː pɾˈyːfən , ˌʊntɜtsˈaɪçnətə ; 
dɔx ɛɾfˈuːɾ ɛɾ dɑːrˈaʊs , das zaɪn mˈɪtʃpˌiːlɜ zɪç dˈɔktoːɾ fˈaʊst nˈɛnə . 
naxdˈeːm das ʃpˈiːl ɡəˈɛndɪçt , mˈaxtə fˈaʊst kˈʊnstʃtykə mɪt kˈaɾtən , diː ˈʊnɛɾhˌœɾt vɑːrən , ɛɾ tsˈaɪktə das ɡˈantsə ʃpˈiːl ˈantˌoːn ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , ˌaɪnə kˈaɾtə zɪç tsuː mˈɛɾkən . 
ɛɾ dˈaxtə deːn ˈaɪçəlbˌuːbə ; 
nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst tsˈaɪktə iːm fˈaʊst dˌiːzə kˈaɾtə . 
ˈantˌoːn ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dˌiːzɜ ˈalvɪsˌɛnhaɪt ; 
nˈɪçts , vˈas jˈeːnɜ nɔx fˈoːɾbɾˌɪŋən mˈɔxtə , ʃˈiːn iːm mˈeːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
zoː tsˈaɪktə ɛɾ ˈiːm , viː ɛɾ zɪç mˈɛsɜ ˈoːnə fɛɾlˈɛtsʊŋ d??ç diː hˈant ʃlˈuːk , viː iːm vˈasɜ , das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɪtɡəbɾˌaxtən tɾˈɪçtɜ ˈeːbən ɡətɾˈʊŋkən , vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ˌɛlənbˈoːɡən d??ç deːn tɾˈɪçtɜ hɛrˈaʊslˌiːf . 
ˈantˌoːn fˈant zɪç d??ç dˌiːzən vˈʊndɜmˌɛnʃən zoː ˈanɡətsˌoːɡən , das ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡˈɛɾn fˈɔlktə ʊnt iːn aʊf zaɪn tsˈɪmɜ bəɡlˈaɪtətə . 
hˈiːɾ ɛmpfˈɪŋ iːn fˈaʊst bəzˈɔndɜs tsˈɛɾtlɪç , ɛɾ dɾˈyktə iːm diː hˈɛndə ʊnt frˈɑːktə tsuː ˈantˌoːns ɡɾˈoːsɜ bəʃˈɛːmʊŋ , viː ɛɾ , dɛɾ zoː rˈɪtɜlˌɪç ˈaʊszˌɛːə , tsuː ˌaɪnəm pˈɑːɾ zˈaɪdənən ʃvˈaɾtsən rˈatshɜnhˌoːzən kˈɔmə . 
ˈantˌoːn mˈaɪntə ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ziː zˈaɪən kˈyːl ʊnt lˈaɪçt fyːɾ zˌaɪnə vˈʊndə . 
fˈaʊst vˈynʃtə dˌiːzə vˈʊndə tsuː zˈeːən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm zˈɪçərə hˈylfə , dɑː ɛɾ zaɪt frˈyːən jˈɑːrən ˌaʊs dɛɾ vˈʊndaɾtsnˌaɪkʊndə zaɪn hˈaʊptɡəʃˌɛft ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ˈantˌoːn tsˈaɪktə kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ dɑːtsˈuː , dɑː iːn diː vˈʊndə jˌɛtst nˈɪçt ʃmˈɛɾtstə , fˈiːlmˌeːɾ dˈaxtə ɛɾ mɪt ˈɪnɪɡɜ zˈeːnzuːxt an zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt an zˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt fˈuːɾ hɛrˈaʊs : » dˈɔktoːɾ , iːɾ kˌœnt zoː fˈiːlə kˈyːnstə , kˈœntət iːɾ miːɾ dɔx mˌaɪnə frˈaʊ tsˈaɪɡən , vˈas ziː ʊnt diː kˈɪndɜ ˈeːbən tˈuːn ʊnt dˈɛŋkən ! « 
fˈaʊst zˈɑː iːn ˈɛɾnstaft ˈan : » kˌœnt iːɾ ʃvˈaɪɡən ʊnt miːɾ dˈaŋkən , zoː zˌɔl ɛs ɡəʃˈeːən , ɛsɪst ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt ; 
ɡˈeːt ɪn das nˈeːbənɡəmˌax , ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ mˌaɪnə kˈʊnst tɾˈaɪbən . 
« 
ˈantˌoːn tɾˈɑːt nˈɪçt ˈoːnə tsˈɑːɡən ɪn aɪn nˈeːbənɡəmˌax , ɛɾ hˌatə aɪn bˈuːx ɛɾʃtˈandən , vˈas iːm deːn fɛɾʃtˈant fɛɾvˈɪrən kˈɔntə , ɛɾ ˈɑːnətə ɛs , ˌɑːbɜ diː bəɡˈiːɾdə lˈiːs nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈap . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf deːn hˈandəl ˈaʊftsuːzˌɑːɡən , ʊnt tɾˈɑːt ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , als ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ , viː ziː lˈaɪptə ʊnt lˈeːptə , dɔx mˈɑːɡɜ ʊnt mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , viː ziː fˌɔɾ deːm ˈɛltəstən zˈoːnə ˈɔsvalt hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk , dɛɾ ɛntzˈeːlt ʊnt blˈuːtɪç deːn klˈaɪnən tˈɪʃ fˌɔɾ iːɾ ˈaɪnnˌɑːm . 
dɛɾ jˈamɜ ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈalən ʃrˈɛkən ɪm hˈɛɾtsən ˈantˌoːns , ɛɾ vɔltə diː ɡəlˈiːptə frˈaʊ ɛɾvˈɛkən ʊnt zɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪnʃtyɾtsən ; 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː iːɾ bəvˈeːktə , ɡəʃˈɑː aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːk , als flˈøːɡə ˌaɪnə mˈiːnə ˈaʊf , ɛɾ zˈaŋk nˈiːdɜ ; 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant fˈaʊst nˌeːbən ˈiːm , dɛɾ iːm mˈançɜlˌaɪ ɛsˈɛntsən ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə . 
ˈantˌoːn frˈɑːktə fɛɾʃtˈœɾt : » zoː ɪst ɛs dɔx ˈaləs vˈɑːɾ , vˈas ɪç ɡəzˈeːən ? « 
» iːɾ hˈɑːpt ʊns ˈalə ɪn ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ ɡəzˈɛtst « , zˈɑːɡtə fˈaʊst , » d??ç ˈɔørən ɡəvˈaltzɑːmən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪns ɡˈaɪstɜrˌaɪç ; 
vˈoːl mˈɑːk ɪç ʃtˈaʊnən , das iːɾ zoː ˈʊnfɛɾlˌɛtst tsuːrˈykɡəʃlˌɔødɜt zˈaɪt . « 
mˈeːɾ bɾˈaxtə ˈantˌoːn ˈeːɾst vˈeːdɜ mɪt dɾˈoːʊŋən , nɔx mɪt bˈɪtən ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs , als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç , dɑː ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , zoː dɾˈɪŋənt flˈeːtə , nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəlˈiːptə frˈaʊ tsuː zˈeːən , dɑː zˈɑːɡtə iːm fˈaʊst , ɛɾ kˈœnə ɛs nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsən kˈɔstən , d??ç diː tˈɔøɜstən kˈʊnstmɪtəl ɛɾrˈaɪçən , ɛɾ zˌɔlə iːm ˈalzoː bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈɑːɡə hˈʊndɜt flˈoːriːən ˌoːdɜ zˌaɪnə zˈeːlə fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ˈantˌoːn bəʃtˈɪmtə deːn tˈɑːk dɛɾ rˈykeːɾ zˈuːzanəns ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːp fˈast blˈɪndlɪŋs . 
mɪt tɾˈaʊrɪɡɜ , dɔx ɡəfˈastɜ zˈeːlə vˈaɾtətə ɛɾ jˌɛtst ɪm nˈeːbənɡəmˌaxə ; 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ diː vˈant an tsuːrˈyktsuːvˌaŋkən , dˈɛmɜlˌɪçt blˈɪktə d??ç ˌaɪnə lˈaŋə ɡɾˈɑbɛshˌalə , fˈiːlə zˈɛɾɡə ʃtˈandən ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə . 
an deːm zˈaɾɡə zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ɛɾkˈantə ɛɾ das ɡɾˈabɡeːvˌœlp dɛɾ vˈaɪblɪŋɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɛɾ zˈɑː ɛs ɡəˈœfnət , zˈɑː viː zɪç zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt ʃmˈɛɾtslɪç ˈʊmɡəvˌɛndət hˌatə , zˈɑː deːn ʃrˈaŋk , voːrˈɪn zˌaɪnə frˈaʊ ˌiːrə ˈeːɾstə ˈaʊsʃtˌatʊŋ ˈɪmɜ zˈɔɾɡzɑːm hˈeːktə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ˈoːnmɛçtˌɪç dɑːnˈeːbən ; 
dɔx ʃtˈɛɾktə iːn zˈuːzanəns ˈanblˌɪk nˌeːbən iːɾ , diː mɪt hˈɛlɔøçtəndən vˈaɪsən ʃvˈɑnənflˌyːɡəln ˌiːrə tɾˈɛːnən vɛktsˈuːvɪʃən ʃˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː viː ziː frˈaʊ ˈanən ɛɾvˈɛktə , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈant diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ˈeːɾst jˈɛtst , vˌoː fˈaʊst mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ˈaɪntɾˌɑːt , bəmˈɛɾktə ɛɾ , viː ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tˈiːf ɪn deːn mˈɔɾʃən ʃtˈuːl ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə , ʊm dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː ʃtˈøːrən ; 
zaɪn tˈiːfstəs ˈɪnərə vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt , ɛɾ ˈɑːnətə tˈaʊzəntfˌaxəs ˈʊnhˌaɪl , vˈas ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː klˈɑːɡən vˈʊstə , fˌɔɾ ˈaləm ˈɛŋstɪçtə iːn das vˈʊndɜbˌɑːrə zˌaɪnəs ɡəʃˈɪks . 
ɛɾ frˈɑːktə jˌɛtst ˌaʊx fˈaʊst nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , nɑːx deːm ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɔk ; 
jˈeːnɜ ˌɑːbɜ vˈiːs iːn hˈøːnɪʃ ˈap , ˌɔb ɛɾ iːn ˌaʊx mɪt zˈoːlçən ˈaltən lˈyːɡənɡˌɛʃɪçtən ˈɛfən vˈɔlə ? 
iːn hɑːbə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈaltə ɪm jˈɑːktʃlɔsə am vˈaldə fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ɛɾklˈɛɾt , fɔn bˈ??ɡən ɛɾtsˈɛːlt , diː nˈɪɾɡənt ˈantsuːtɾˌɛfən , fɔn kɾˈoːnən , diː nˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən ; 
» dɛɾ ˈaltə zˈɪtst fˈɔl ʃvˌɪndəlˈaɪ , zˈɑːkt , ɪst ɔøç jeː rˈɛçt vˈoːl ɡəvˌɔɾdən baɪ ˈiːm ? « 
das kˈɔntə ˈantˌoːn nˈɪçt bəhˈaʊptən , ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈaŋst baɪ deːm ˈaltən rˈapɔlt ɛmpfˈʊndən , dɔx hˌɛtə ɛɾ ɡˈɛɾn diː ˈeːrə dɛs ˈaltən fɛɾtˈaɪdɪçt . 
fˈaʊst fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ɪst dɛɾ ˈaltə kˈaɪn ʃˈɛlm , zoː ɪst ɛɾ aɪn nˈaɾ ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːf ˌaɪnə fˈɛɾnə ʃtˈɪmə : » ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! « 
» vˌɛn duː ʃpɾˈɪkst , mˈuːs ɪç vˈoːl ʃvˈaɪɡən « , zˈɑːɡtə fˈaʊst . 
ˈantˌoːn ˌɑːbɜ fˈyːɾtə ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant dɛs ʃrˈɛkəns ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ deːn vˈɪɾt ʊnt diː vˈɪɾtɪn ɪn hˈɛftɪɡəm ʃtɾˈaɪtə ˈantɾˌɑːf . 
» vˈas vɪlst duː hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » duː hast mɪç hˈiːɾ bəlˈaʊʃən vɔlən , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː zˈɪmpəl ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , rˈiːf ɛɾ mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɪmə , diː fˈaʊst ˈeːbən zoː mˈɛçtɪç tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
» ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , hˈaltə ɛs ɪn ˈantˌoːns zˈeːlə vˈiːdɜ , » ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ , diː ʃtˈɪmə dɛs hˈoːnəs hat mɪç ɛɾʃrˈɛkt ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs tsˈaʊbərɜs bəlˈoːɡən ; 
rˈapɔlt ɪst maɪn fˈɑːtɜ , ˈɔsvalt lˈeːpt , mˌaɪnə frˈaʊ lˈeːpt , ʊnt ʃtˈat ˈalɜ zˈɛɾɡə vɪl ɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾstən frˈɔødənˌaxt nɑːx dɛɾ viːdɜkˈeːɾ tɾˈɔømən . 
« 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk bˈalt ɪn deːm pfˈyːlə , zˈɑː zɪç aʊf ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ˈaltən mˌaɪeːrˈaɪ , diː deːm jˈɑːktʃlɔsə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs rˈapɔlt ɡlˈɪç . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɛlən hˈɪməl tsˈoːk aɪn hˈɛlɡɾyːnɜ kˈastanˌiːnvalt ɪn frˈyːlɪŋsblˌyːtə diː bˈɛɾɡə hɪnˈaʊf , ɛɾ dˈaxtə zˌaɪnɜ tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt ʊnt ɡˈɪŋ an deːn hˈoːən rˈuːiːnən foːrˈyːbɜ , vˈɛlçə deːn vˈeːk bətsˈaɪçnətən , ʊnt aʊf jˈeːdəm fˈant ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaltə mˈyntsən , hˌɛnkəltˈɑːlɜ , dˈɛŋkmyntsən , diː ɛɾ tsuː zɪç ʃtˈɛktə ʊnt dɛɾ frˈaʊ bɾˈaxtə , diː mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən aʊf iːn tsuːˈaɪltə . 
ɪndˈeːm ɛɾ ziː an zɪç dɾˈykən vɔltə , fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm pˈɑːɾ ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən , ɛɾ mˈaɪntə zˌaɪnən tɾˈaʊm vˈɪɾklɪç , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ hˌatə zɪç ɪm ɛɾvˈaxən diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ɪn diː dɛɾ vˈɪɾtɪn fɛɾvˈandəlt . 
ˈantˌoːn vˈʊstə zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs nˈɪçt ˈandɜs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , als das ɛɾ hˈɛftɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈʊndə ʃrˈiː . 
diː vˈɪɾtɪn fˈyɾçtətə iːn baɪ ˌiːrɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ fɛɾlˈɛtst tsuː hˌɑːbən ʊnt zˈuːxtə iːn tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən ˈʊmhˌalzʊŋən . 
dɑː tɾˈɑːt dˈɔktoːɾ fˈaʊst mɪt ˌaɪnɜ nˈaxtlampə hɛrˈaɪn ʊnt ʃˈɪmpftə mɪt ˌaɪnɜ vˈuːt , diː ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən vɑːɾ , aʊf diː hˈaʊsvˌɪɾtɪn ʊnt ɡəbˈoːt iːɾ zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
diː vˈɪɾtɪn fɛɾʃtˈant kˈaɪnən ʃpˈɑːs , ziː fˈiːl ʃˈɪmpfənt deːn hˈɛftɪɡən dˈɔktoːɾ mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfə ˌiːrɜ nˈɛːɡəl an ʊnt fɛɾvˈɪkəltə zɪç bˈalt zoː ɡɾˈɪmɪç ɪn zˌaɪnən hˈɑːrən , das ɛɾ zˌaɪnən dˈiːnɜ mˈeːfɪstˌɔfələs tsuː hˈylfə rˈiːf . 
dɛɾ dˈiːnɜ tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ ˈoːfənɡˌɑːbəl hɛrˈaɪn , zˈɛtstə diː vˈɪɾtɪn mɪt vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɑːrˈaʊf ʊnt fˈyːɾtə ziː fɔn dˌanən , voːrˈaʊf dɛɾ ˈaɾmə dˈɔktoːɾ nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ zɪç tsuːrˈyktsˌoːk , ʊm diː nˈɛːɡəlmˌɑːlə ˈaʊstsuːvˌaʃən ʊnt mɪt tsˈyntʃvam tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ˈantˌoːn kˈɔntə nˈuːn vˈiːdɜ ʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ zaɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊm dɛɾ lˈiːbə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ jˈeːdɜmˌan zoː fɛɾʃtˈœɾt ɪm hˈaʊzə , als vˈɛːrə ɪn dɛɾ nˈaxt fˈɔøɜ ɡəvˈeːzən ʊnt jˈeːdɜ hˌɛtə baɪm rˈɛtən zˌaɪnə zˈaxən fɛɾlˈeːkt . 
dˈɔktoːɾ fˈaʊst hˌatə ɡˌants frˈyːtsaɪtˌɪç ʃˌoːn deːn vˈɪɾt tsuː zɪç ɡərˈuːfən ʊnt iːm das ʃlˈɛçtə bətɾˈɑːɡən zˌaɪnɜ frˈaʊ mˈɪtɡətˌaɪlt ; 
dɛɾ vˈɪɾt kˈɔntə zɪç fˌɔɾ bˈoːshaɪt kˈaʊm fˈasən , das zˌaɪnə frˈaʊ zɪç an ˌaɪnən mˈɛnʃən hˈɛŋə , dɛɾ iːn nˈɪçt bətsˈɑːlə ʊnt zˌaɪnə hˈoːzən ˈaʊftɾˌɑːɡə , » zˈakɾiːfˌɪŋɜhˌuːt « , ʃrˈiː dɛɾ klˈaɪnə knˈɪɾps , » ziː zˌɔl ɛs miːɾ hˈɔøtə bəkˈɔmən ! « 
ɪndˈeːm ɛɾ diːs ɡəʃpɾˈɔxən , tɾˈɑːt diː vˈɪɾtɪn ʃˈɛltənt hɛrˈaɪn : » fˈaʊlɜ ˈeːzəl , vɪl ɛɾ hˈiːɾ ʃvˈatsən , vɪl ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç hɛrˈʊntɜʃˌeːrən , ɛsɪst dɛɾ jˈʊŋkɜ blˈaʊbaɾt ɡˌants bətɾˈʊŋkən ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ɪç hɑːbə hˈɔøtə kˈaɪnə lˈʊst ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn fyːɾ diː frˈɛmdən . « 
» ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan ; 
ziː dɾˈeːtə zɪç ʊm ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk lˈaɪzə aɪn ʃnˈɪpçən hˈɪntɜ iːɾ , das ɛs fˈaʊst zˈeːən kˈɔntə . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡəvˈœlptən vˈɪɾtstsɪmɜ vˌ??də bˈalt aɪn ˌʊnɡəmˌaɪnɜ lˈɛɾmən , als vˈyɾdə aɪn tˈ??niːrˌɛnən dɑːrˈɪn ɡəhˈaltən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˌatə zaɪn pfˈeːɾt mɪt hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡən , vˌaɪl ɛɾ deːn ʃtˈal tsuː ʃlˈɛçt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
dɛɾ klˈaɪnə vˈɪɾt vɑːɾ aʊf diː fˈɛnstɜbˌɛklaɪdˌʊŋ fˌɔɾ ˈaŋst ɡəʃpɾˈʊŋən , dɛɾ jˈʊŋkɜ ˌɑːbɜ hˌatə zɪç aʊf zaɪn rˈoːs ɡəʃvˈʊŋən ʊnt lˈiːs zaɪn pfˈeːɾt diː ʃˈuːlə mˈaxən . 
diː ɡˈasə ʃtˈant bˈalt fˈɔl mˈɛnʃən , diː dˌiːzəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃˈaʊʃpiːl tsuːzˈeːən vɔltən ʊnt dɑːrˈyːbɜ diː blˈɪndən fˈɛnstɜ ˈaɪnʃlˌuːɡən ; 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡəfˈiːl zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ pɾˈaxt , jeː mˈeːɾ diː vˈɪɾtɪn ʊnt dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt dɑːtsˈuː ɪn diː jˈamɜpˌoːzaʊnə ʃtˈiːsən . 
ˈantˌoːn vɑːɾ ˈeːɾst fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɛɾtslɪç ɛɾɡˈœtst , ˌɪnsbeːzˈɔndərə als dɛɾ jˈʊŋkɜ mɪt zˌaɪnɜ lˈantsə diː hˈɛnkəlkɾˌyːɡə zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt hɛrˈʊntɜt??nˌiːɾtə , diː ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛs zˈɑːləs an dɛɾ vˈant ɡərˈaɪət ʃtˈandən ; 
dɔx als ɛɾ ziː ɪn dˌiːzɜ kˈʊnʃtyːbˌʊŋ mˈaɪst tsɛɾʃmˈɪsən hˌatə , dɑː tˈɑːt ɛs ˈantˌoːn lˈaɪt , viː mˈançən ɡˈuːtən tsˈuːk ɛɾ dɑːmˈɪt ɡətˈɑːn , ʊnt bəfˈɑːl deːm jˈʊŋkɜ , dɛɾ kɾˈyːɡə tsuː ʃˈoːnən . 
deːm jˈʊŋkɜ kˌɑːm dˌiːzɜ tsuːʃpɾˈʊx zˈeːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən , ɛɾ lˈeːktə diː lˈantsə ɡˌeːɡən ˈantˌoːn ˈan , dɛɾ ziː ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt mɪt dɛɾ hˈant pˈaktə ʊnt tsɛɾbɾˈax . 
als dɛɾ jˈʊŋkɜ zɪç nˈɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən vɔltə , ʃpɾˈaŋ ˈantˌoːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈanthaɪt ˌʊntɜ deːn ɡˈaʊl , pˈaktə diː fˈɔɾdɜbˌaɪnə tsuːzˈamən ʊnt dɾˈɛŋtə iːn ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , das dɛɾ ɡˈaʊl diː ʃtˈuːfən mɪt iːm hɛrˈʊntɜ ɪn deːn tˈɔɾveːk ʃtˈyɾtstə ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔm bˈoːɡən dɛɾ tˈyːɾ ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəhˈoːbən aʊf deːm kˈampfplatsə ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈykblˌiːp . 
ɡlˈaɪç ʃtˈyɾtstə diː vˈɪɾtɪn aʊf deːn jˈʊŋkɜ , dɛɾ ˈeːɾst zˈeːɾ bətˈɔøpt fɔm fˈalə zɪç nˈɪçt vˈeːrən kˈɔntə , dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt fˈastə zˌaɪnə hˈɛndə , dɛɾ vˈɪɾt hˈɔltə ˌaɪnən ʃtɾˈɪk ʊnt zoː vˌ??də ɛɾ ʃnˈɛl ɡəknˈeːbəlt , voːrˈaʊf ˈantˌoːn iːn viː aɪn ɡɾˈɪmɪɡəs vˈɪkəlkˌɪnt aʊf das rˈataʊs tɾˈuːk , ʊm diː ɡˈantsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː deːn ˈaktən tsuː lˈeːɡən . 
dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs zˈɑː mɪt ʃrˈɛkən , viː ɛɾ deːn jˈʊŋkɜ ˈaɪnhˌɛftən zˌɔltə , dɔx mˈaxtə ɛɾ zɪç ˈʊnnˌytsə mˈyːə ; 
aɪn vˈɛtɜ dɛs jˈʊnkɜs , dɛɾ ɪm rˈɑːtə zˈɑːs , bəfrˈaɪtə iːn mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən fɛɾvˈaɪzə ʊnt nˈɑːm iːn ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡastˈiːrʊŋ . 
hˈiːɾ vˌ??də fɔn dɛs rˈatshɜn tˈɔxtɜ dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾfˌal deːm jˈʊŋkɜ blˈaʊbaɾt , dɛɾ ziː ˈeːbən haɪrˈɑːtən vɔltə , zoː hˈaɾt fˈoːɾɡərˌykt , das ɛɾ zɪç an deːm fˈiːɾʃrøːtˌɪɡən kˈɛɾl , zoː nˈantə ɛɾ ˈantˌoːn ˈɛɾnstlɪç tsuː rˈɛçən bəʃlˈoːs . 
dˌiːzɜ zˈɑːs ˈeːbən baɪm nˈaxtɪʃə , dɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən rˈɛtɪçən bəʃtˈant , ʊnt ʃnˈɪtstə ɪn ɡədˈaŋkən tˈɑːlɜ , als iːm d??ç dɛs jˈʊnkɜs knˈɑːbən aɪn ˈaʊsfˌɔɾdeːrˌʊŋsbɾiːf fyːɾ deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk , vˌoː ɛɾ zɪç ʃˌoːn dɛɾ vˈɪɾtɪn , deːn ʃˈʊldnɜn ʊnt deːm tˈɔøfəl fɛɾʃrˈiːbən hˌatə , ˈapɡəɡˌeːbən vˌ??də . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ˈaɪntsuːfˌɪndən ʊnt bˈɑːt deːn dˈɔktoːɾ nˈaxhɜ iːm vˈafən tsuː lˈaɪən , dɛɾ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən vɔltə , zˈɔndɜn iːn tsˈɛɾtlɪç kˈysənt an zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt an diː fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɛɾˈɪnɜtə , diː ɛɾ ɡˌeːɡən iːn ˌyːbɜnˈɔmən . 
diː nˈoːt bəʃtˈyɾmtə jˌɛtst ˈantˌoːn fɔn ˈalən zˈaɪtən , fɔn zˈeːɡɜ ɛɾhˈiːlt ɛɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçt , diː vˈɪɾtɪn ʃˈɛɾtstə ʃˌoːn mɪt vˈiːdɜlˌɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ nˈaxt , diː dɛɾ nˈɛçstən fˈɔlɡən zˌɔlə ; 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː zoː ʃpˈœtɪʃ aʊf zˌaɪnə hˈoːzən , als ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst ʃˌoːn dɾˈiːn tsuː ʃtˈɛkən hˈɔfə . 
fˈaʊst fɛɾfˈɔlktə iːn mɪt ˈapɡəʃmˌaktɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛlpst dɛɾ knˈɛçt mˈeːfɪstˌɔfələs ɛɾlˈaʊptə zɪç vˈɪdɾɪɡə ʃˈɛɾtsə ɡˌeːɡən ˈiːn , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə nˈoːt d??ç ʊnt d??ç kˈɛnə , ɛɾ zˈɑː kˈaɪn mˈɪtəl , zˌaɪnən mˈuːt deːm jˈʊŋkɜ tsuː tsˈaɪɡən ʊnt tsuː bəvˈɛːrən ; 
ɛɾ zˈɑːs tɾˈybzɪnˌɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs , vˌoː ɛɾ am mˈɔɾɡən tɾˌiːʊmfˈiːɾt hˌatə , ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːn hˈʊndən , diː fɔn ˈalən zˈɔnst ɡəʃtˈoːsən ʊnt ɡətɾˈeːtən nˈuːɾ an iːm ˌaɪnən ʃˈʊts fˈandən . 
fˈaʊst vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm dˈiːnɜ , tsˈiːɾlɪç ɡəʃmˈykt , ɪn das hˈaʊs dɛs ɡastˈiːrəndən rˈatshɜn ɡəɡˈaŋən , vˌoː ɛɾ zɪç d??ç rˈaɪçə fɛɾlˈoːbʊŋsɡəʃˌɛŋkə deːn ˈaɪntɾˌɪt fɛɾʃˈaft hˌatə . 
ˈantˌoːn zˈɑː iːn mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft nɑːx ˌaɪnəm ɡˈaɾtən foːrˈyːbɜtsˌiːən ; 
tsuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vˈɛːrə ɛɾ ˌiːnən ɡˈɛɾn nˈaxɡeːfˌɔlkt , dɛɾ ˈɑːbənt blˈɪktə zoː hˈɛɾlɪç ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ , ʊnt diː vˈaɪbɜ lˈiːsən ˌiːrə ˈaʊɡən viː pfˈaʊən ˌiːrən fˈiːlˌɔøɡɪɡən ʃvˈaɪf hˈɛɾlɪç ɡlˈɛntsənt dɑːrˈɪn ˈʊmhˌɛɾɡeːən ˌɑːbɜ diː vˈɪɾtɪn hˌatə zɪç ɪn diː tˈyːɾ ɡəzˈɛtst , ʊnt ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən vɑːɾ iːm aɪn ʃvˈeːrəs vˈɛɾk , ɛɾ blˈiːp ˈalzoː rˈuːɪç aʊf zˌaɪnəm ʃˈeːməl ʊnt vˈaɾtətə , das dɛɾ zˈoːn dɛɾ vˈɪɾtɪn ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˈɔmə ʊnt iːm mɪt ɡəʃvˈɛts diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbə . 
dɛɾ klˈaɪnə ɡˈeːɔɾk zˈɛtstə zɪç tsuː iːm ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn ˈalən ɡˈɛstən , diː ɪm hˈaʊzə vˈɛːrən . 
ɡˌeːɡən deːn dˈɔktoːɾ hˌatə ɛɾ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn hˈɑːs , ˈʊnɡəˌaxtət iːm dˌiːzɜ ˈalɜlˌaɪ zˈyːsə kˈʊxən ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ɛɾ mˈɔxtə ziː nˈɪçt ˈɛsən . 
ɡˈeːɔɾk ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaltən vˈɛɾtərˌɪn fɔn ˌaɪnəm vˈɔlfə ɡəhˈœɾt hɑːbə , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈʊŋklən vˈaldə ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən tsˈʊkɜhˌɔøsçən vˈoːnə ɛɾ mˈaɪntə , dɛɾ vˈɔlf zˈeːə zoː ˌaʊs viː dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ vˈɔlf hɑːbə ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛnʃənstˌɪmə ʊnt rˈuːfə deːn kˈɪndɜn , diː hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈat ʃpˈiːltən , ˈalə tˈɑːɡə tsˈuː : » bˈyːbçən , vɪlst duː tsˈʊkɜ ? « 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ dɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə bˈuːbə ʊnt aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən hˈɪn nɑːx deːm vˈaɪsən hˈaʊzə , vˌoː ziː diː ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt hˌatən , zˈɑːən deːn tsˈʊkɜ zoː rˈɛçt ʃtˈɛɾnɪç blˈɪŋkən ʊnt lˈɛktən dɑːrˈan ʊnt knˈʊspɜtən vˈas ˈap . 
dɛɾ vˈɔlf lˈɑːk rˈuːɪç dɾˈiːn ʊnt zˈɑː ziː rˈɛçt ɡˈuːt , frˈɑːktə ˈɑːbɜ , als vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt zˈɛːə : 
» vˈeːɾ nˈɑːkt an mˌaɪnəm tsˈʊkɜhˌɔøsçən ? « 
 » das ɪst dɛɾ vˈɪnt « , zˈɑːɡtən diː kˈɪndɜ , vɑːrən ˈɛtvɑːs ʃtˈɪl ʊnt nˈɑːktən dan vˈiːdɜ aɪn ʃtˈyk ˈap . 
 » vˈeːɾ nˈɑːkt an mˌaɪnəm ʃˈøːnən tsˈʊkɜhˌɔøsçən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ vˈɔlf nɔx ˈaɪnmˌɑːl . » ɛs tˈuːt dɛɾ rˈeːɡən « , ˈantvɔɾtətən diː kˈɪndɜ , vɑːrən vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants ʃtˈɪlə , dan ˌɑːbɜ bɾˈaxən ziː nɔx aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ˈap , ʊm ɛs deːn ˈandɜn kˈɪndɜn tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑː frˈɑːktə dɛɾ vˈɔlf tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə : » vˈeːɾ nˈɑːkt an mˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən tsˈʊkɜhˌɔøsçən ? « 
dɑː vˈʊstən diː kˈɪndɜ nˈɪçt , vˈas ziː ˈantvɔɾtən zˌɔltən , ʊnt dɛɾ vˈɔlf ʃpɾˈaŋ hɛrˈaʊs , pˈaktə ziː mɪt zˌaɪnən ʃˈaɾfən klˈaʊən ʊnt dɾˈoːtə ˌiːnən tsˈɔɾnɪç : 
» vˌɛn ɪç ɔøç ɡlˈaɪç viː aɪn hˈuːn ɪn dɛɾ zˈʊpə tsɛɾrˈɪsə , das vˈɛːrə miːɾ lˈaɪçt , ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt miːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɛt ɡənˈuːk tsuːɾ zˈʊpə , iːɾ hˈɑːpt nɑːx tsˈʊkɜ ɡəlˈystət , dɛɾ zˌɔl ɔøç vˌɛɾdən ; 
dɑː zˈeːt , ɪç ʃpˈɛrə ɔøç ɪn mˌaɪnən tsˈʊkɜkˌastən , ʊnt hˈiːɾ ˌaʊs deːm ɡˈɪtɜçən ʃtɾˈɛkt iːɾ jˈeːdɜ ˈɔøɜ klˈaɪn fˈɪŋɜçən , das ɪç zˈeːə , ˌɔp iːɾ rˈɛçt tsˈuːɡənˌɔmən hˈɑːpt , aʊf das iːɾ miːɾ vˈoːl ʃmˈɛkt . « 
ʊnt dɑː mˈʊstən diː kˈɪndɜ ɪn deːn kˈastən , das bˈyːbçən zˈɑːs baɪm tsˈʊkɜkˌandɪs , dɛɾ ɡlˈɛntstə pɾˈɛçtɪç viː aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈeːdəlʃtˌaɪn , ʊnt das mˈɛːdçən zˈɑːs baɪm kˈɑnarˌɪɛntsˌʊkɜ , dɛɾ vɑːɾ zoː vˈaɪs viː ʃlˈaɪɜ , ʊnt ziː kˈɔntə ɡlˈaɪç zˈɪŋən viː aɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , als ziː kˈaʊm dɑːfˈɔn ɡəkˈɔstət hˌatə , ʊnt vˌɛn ziː ɡənˈuːk ɡəɡˈɛsən , dɑː kˌɑːmən ziː bˈaɪdə tsuːzˈamən ʊnt tˈantstən fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜ ʊnt zˈɑːən hɛrˈaʊs , viː diː ʃˈøːnən blˈʊmən blˈyːtən , ʊnt ˈaləs bəkˌɑːm ˌiːnən zoː ɡˈuːt , das ziː ʃnˈɛl ɡəmˈɛstət vɑːrən . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ vˈɔlf ʊnt rˈiːf fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜ : » bˈyːbçən tsˈaɪk daɪn fˈɪŋɜçən , das ɪç zˈeːə , ˌɔp duː fˈɛt bɪst « , ʊnt dɛɾ bˈuːbə ʃtˈɛktə ɪn dɛɾ ˈaŋst das ʃtˈœkçən hɛrˈaʊs , voːrˈaʊf dɛɾ tsˈʊkɜkˌandɪs ɡəzˈɛsən , das dɛɾ vˈɔlf mɪt deːm kˈɔpfə ʃˈytəltə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈɛst nˈuːɾ ʊnt zˈaɪt lˈʊstɪç , das iːɾ bˈalt fˈɛt vˌɛɾdət . « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs tsvˈaɪmɑːl rˈɛçt ɡˈuːt . 
ziː hˌatən deːn vˈɔlf ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ; 
als ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ kˌɑːm ʊnt vˈiːdɜ zˈɑːɡtə : » bˈyːbçən , tsˈaɪk daɪn fˈɪŋɜçən , das ɪç zˈeːə , ˌɔp duː fˈɛt bɪst . 
« 
dɑː kˈɔntə das mˈɛːdçən deːn ʃtˈɔk ˌʊntɜ ˌiːrəm tsˈʊkɜ nˈɪçt fˈɪndən ; 
dɑː mˈʊstə das bˈyːbçən zaɪn fˈɪŋɜçən hɛrˈaʊsʃtɾˌɛkən ʊnt dɛɾ vˈɔlf lˈaxtə : » bˈyːbçən , viː bɪst duː fˈɛt ɡəvˌɔɾdən , das zˌɔl miːɾ ʃmˈɛkən . « 
dɑːrˈaʊf ʃlˈoːs dɛɾ vˈɔlf deːn tsˈʊkɜkˌastən aʊf ʊnt fˈyːɾtə diː bˈaɪdən tsˈɪtɛɾndən kˈɪndɜ an deːn flˈuːs , lˈiːs ziː dɑː ʃtˈeːən ʊnt vˈɛtstə zˌaɪnə tsˈɛːnə an ˌaɪnəm kˈiːzəlʃtˌaɪnə , das diː fˈʊŋkən dɑːfˈɔn flˈoːɡən . 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜ ʃtˈandən ɡˌants blˈɑːs am ˈuːfɜ ʊnt zˈɑːən fˈiːlə ˈɛntən , diː tsuːzˈamən ʃvˈamən , tsuː deːnən zˈaŋ das bˈyːbçən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst : » ˈɛntçən , bˈaʊt aɪn bɾˈykçən , das ɪç kˌan hɪnˈyːbɜ , kɾˈiːɡə zˈɔnst das fˈiːbɜ . 
« 
diː ˈɛntən ʃpɾˈɑːxən : » das zˌɔl ɡəʃˈeːn « ʊnt ʃvˈamən dˈɪçt tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnɜ dˈɔpəltən rˈaɪə fɛɾkˈeːɾt , das ʃtˈaɪs ɡˌeːɡən ʃtˈaɪs tsuː ʃvˈɪmən kˌɑːm , ʊnt diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən tɾˈɔknən fˈuːsəs ˌyːbɜ ˌiːrən rˈykən hɪnˈyːbɜ . 
kˈaʊm zˈɑː das dɛɾ vˈɔlf , zoː vˌ??də ɛɾ ɡɾˈɪmɪç ʊnt vɔltə ˌiːnən nˈɑːx ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ mˈɪtən aʊf dɛɾ ˈɛntənbɾˌykə vɑːɾ , dɑː ʃvˈamən ziː mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃnˈatɜ ˌaʊs aɪnˈandɜ ʊnt dɛɾ vˈɔlf fˈiːl plˈʊmps ɪns vˈasɜ , vˈoːryːbɜ deːm klˈaɪnən mˈɛːdçən fˌɔɾ lˈaxən dɛɾ bˈaʊx plˈatstə . 
» deːn vˌɛɾdə ɪç vˈoːl tsuːnˈɛːən mˈysən « , zˈɑːɡtə aɪn frˈɛmdɜ mˈan mɪt ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪftən hˈɛmdzɛɾməln , dɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈantˌoːn , » das bˈɑːt ɪst fˈɛɾtɪç , viː miːɾ diː frˈaʊ bəfˈoːlən . « 
» vˈeːɾ hˈɑts bəfˈoːlən ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn . 
» mˈʊtɜ hˈɑts bəfˈoːlən « , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk . 
ɛsɪst dɛɾ tsˈʊkɜkˌastən dɛs vˈɔlfs , voːrˈɪn ɪç mɪç nɔx ˌaɪnən tˈɑːk pflˈeːɡən zˌɔl , bɪs ɪç fˈɛt bɪn , dˈaxtə ˈantˌoːn fyːɾ zɪç , vˈas ˌɑːbɜ ɡəʃˈeːən mˈɑːk , das bˈɑːt ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt tsuː fɛɾʃmˈɛːən , mˈɑːk ɪç ˌaʊx das vˈaɪp fɛɾʃmˈɛːən , maɪn hˈɑːɾ ɪst miːɾ fˈast tsuː kɾˈaʊzɪç , ɛs lˈiːkt miːɾ ˌaʊx nɔx ɡənˈuːk ˈalt pflˈastɜ fɔn deːn vˈʊndən aʊf dɛɾ hˈaʊt . 
zoː fˈɔlktə ɛɾ tsˈiːmlɪç hˈaɪtɜ deːm bˈɑdeːmˌaɪstɜ , dɛɾ iːm ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən tsˈɪmɜçən deːn bˈaɾt ʊnt das hˈaʊptɑːɾ ˈapʃnˌɪt , aɪn fˈaɪnəs bˈɑdeːˌɛmdə ˈanlˌeːktə ʊnt iːn dan d??ç ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ ɪn das ɡɾˈoːsə ʃtˈatbɑːt fˈyːɾtə , das hˈoːxɡəvˌœlpt , hˈɛɾlɪç mɪt blˈʊmən fɛɾtsˈiːɾt , fɔn hˈɛlfaɾbˌɪɡən lˈampən dˈɛmɛɾnt ɛɾhˈɛlt , diː fˈoːɾneːmə jˈuːɡənt dɛɾ ʃtˈat ɪn ˈapvˌɛksəlndən kɾˈaɪzən ˈʊmʃpˌantə ɪn ˌaɪnəm tˈaɪç . 
rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ lˈiːf aɪn ɡˈaŋ fyːɾ diː tsuːʃˈaʊɜ , vˈɛlçə mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən , diː ziː hɛrˈabvˌaɾfən , diː ʃˈøːnstən mˈɛːdçən bəɡɾˈystən ʊnt dɑːfˈyːɾ fɔn ˌiːnən mɪt ɡəzˈaŋ bəlˈoːnt vˌ??dən , zɪç ˌaʊx hˈɔøfɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx dɛɾ rˈatshɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt dˈɔktoːɾ fˈaʊst tsuː bəmˈɛɾkən vɑːrən . 
aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , nɑːx dˌeːrən zˈaɪtənʃˌal zɪç ˈeːɾst mˈeːrərə ˈandərə ɪm vˈasɜ tˈantsənt ˈʊmɡədɾˌeːt hˌatən , vˈantə zɪç jˌɛtst tsuː deːn tsuːʃˈaʊɜn ; 
iːɾ bˈɑdɛklˌaɪt hˌatə zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːbən ʊnt ʃvˈam aʊf deːm vˈasɜ , das ziː ɪn ˌaɪnɜ mˈʊʃəl tsuː ʃvˈeːbən ʃˈiːn , ziː bˈɑːt ʃˈɛɾtsənt ʊm ˌaɪnə ɡˈɑːbə baɪ deːn tsuːʃˈaʊɜn ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ziː mɪt hɛrˈabɡəvˌɔɾfənən blˈuːmənkɾˌɛntsən viː ˌaɪnə vˈiːzə ɪm frˈyːlɪŋə bədˈɛkt , ziː dˈaŋktə ˈaɾtɪç ʊnt vˈaɾf dan diː blˈuːmənkɾˌɛntsə ˌaʊx deːn ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən tsˈuː , dan ˌɑːbɜ zˈaŋ ziː tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪə frˈaʊən , diː dˌiːzəs bˈɑːt bəzˈuːxtən , ʊm zɪç dɛs hˈɪmlɪʃən zˈeːɡəns dɛɾ kˈɪndɜ tsuː ɛɾfrˈɔøən , ʊnt diː ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə ˌʊntɜ frˈɪʃəm vˈaɪnlaʊbə zˈɑːsən , das zˌaɪnən ɡɾˈyːnən ʃˈaɪn deːm vˈasɜ mˈɪttaɪltə : 
ɪn deːn lˈaʊlɪç blˈaʊən vˈɛlən ʃvˈɪmt diː hˈɔfnʊŋ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , jˈeːdəm mˈɑːk ziː zɪç ɡəzˈɛlən , 
ʊnt ˈʊmʃlˌiːst diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ , dɔx diː kɾˈɛntsə , diː dɑː fˈalən , ʊnt diː lˈiːdɜ , diː dɑː ʃˈalən vˈeːɾ ziː ˌaʊx ɡəʃpˈɛndət hat nˈɪçt bətsˈɑːlən ziː das bˈɑːt . 
nˈuːɾ diː ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ lˈoːnət rˈaɪçlɪç ˈalɜ hˈɛɾtsən 
ɡˈʊnst 
ʊnt diː hˈɔfnʊŋ ɡˈɛɾnə vˈoːnət 
ɪn dɛɾ bˈɛːdɜ vˈaɾməm dˈʊnst . 
ɡˈɑːɾ fɛɾʃˈiːdən zɪnt diː ɡˈɑːbən ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , jˈeːdə mˈœçt iːɾ ˈapbˌɪlt hˈɑːbən 
ʊnt ziː ʃtˈɛlt zɪç kˈaɪnɜ dˈɑːɾ . 
jˈeːdə mˈuːs diː frˈɔøndə dˈɛŋkən 
als diː hˈɔfnʊŋ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ˈaɪlt nɑːx hˈaʊs mɪt deːn ɡəʃˈɛŋkən , kˈeːɾt tsuːrˈyk ɪm nˈɛçstən jˈɑːɾ . 
ˈantˌoːn ʃtˈant baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ; 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌaʊs hˈaɪdnɪʃən dˈɪçtɜn ɪn dɛɾ ʃˈuːlə fɔn mˈeːɾnymfən ʊnt bakçˈantən ɡəlˈeːzən hˌatə , das ˈaləs kˈeːɾtə iːm ɪn dˌiːzəm rˈaɪtsəndən bˈɑːdə fɛɾzˈɪnlɪçt vˈiːdɜ , ɛs vɑːɾ iːm aɪn ˈanklˌaŋ frˈoːən lˈeːbəns , deːn zaɪn ˈoːɾ nˈiː fɛɾnˈɔmən hˌatə , ˈʊnɡlˌyk , vˈas iːn bədɾˈoːtə , vɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡəvˈɪçən , als iːm ˌaɪnə mɪt lˈʊft ɡəfˈyltə ʊnt mɪt ʃˈɛlən bəzˈɛtstə blˈɑːzə plˈœtslɪç mɪt hˈɛləm ɡəklˈɪŋəl aʊf deːn kˈɔpf fˈiːl . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈɔøəs ʃpˈiːl , das ˌaʊx iːn mɪt fˈɔɾtɾiːs ; 
diː mˈɛːdçən hˌatən ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm ˈaʊffˌaŋən dˌiːzɜ ʃˈɛlmɪʃən bˈɛlə , iːm vˈaɾt zoː lˈaɪçt ɪn deːm bəmˈyːən danˈax , das ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɪtɡˌœtɜ vˈɛːntə , als ɛɾ plˈœtslɪç ɪm dˈ??çʃrˌaɪtən dɛs vˈasɜs aʊf diː vˈɪɾtɪn tsuːkˌɑːm , diː jˌɛtst zɪç ˌʊntɜ diː bˈɑːdəndən ɡəmˈɪʃt hˌatə . 
ziː kˈɔntə iːm ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈʊst nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən , fˈiːlmˌeːɾ nˈɑːm ɛɾ deːn rˈoːzənbˌʊʃ , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnən hˈɛndən tɾˈuːk , ʊnt ʃlˈuːk dɑːmˈɪt lˈaxənt aʊf diː ɛntblˈœstə ; 
zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə fˈɔlktən diː ˈandɜn ɪm ʃˈɛɾtsə , ʊnt diː frˈaʊ , vˈɛlçə das ˈɪmɜ nɔx fyːɾ ˌaɪnə ˈeːrə ˈantsuːnˌeːmən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , mˈʊstə zɪç dɔx ˈɛntlɪç tsuːrˈyktsˌiːən , vˌaɪl nɑːx deːn ɛntblˈɛtɜtən rˈoːzən zˈeːɾ ʃˈaɾfə dˈɔɾnən blˈiːbən , diː ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft ˈanʃpˌɔɾntən . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə fˈɔɾt , zoː vˌ??də ˈantˌoːn fɔn deːm bˈɑdeːmˌaɪstɜ hɛrˈaʊsɡərˌuːfən ; 
ˈalə zˌaɪnə nˈɔøən bəkˈantən ɡɾˈystən iːn tsˈɛɾtlɪç , ɛɾ ʃtˈiːk tɾˈaʊrɪç ans lˈant , aʊf vˈɛlçəm zˌaɪnə zˈɔɾɡən rˈuːtən , das vˈasɜ dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt vˈɪɾktə kˈaʊm zoː lˈaŋə , als ɛɾ dɑːrˈɪn ɡəʃvˈɔmən hˌatə . 
als ɛɾ ɪn das vˈɪɾtstsɪmɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , dˈaxtə ɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst ˌaɪnən zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vɪlkˈɔmən fɔn dɛɾ mɪt rˈoːzən ɡəpˈaɪtʃtən vˈɪɾtɪn , ziː hˌatə zɪç ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ziː ɛɾrˈeːktə , ɡˈɛntslɪç tsʊm ɡˈuːtən ˈaʊsɡəlˌeːkt ʊnt kˈystə iːn als deːn bɾˈɪŋɜ ʊnt ɡˈeːbɜ dˌiːzɜ ˈeːrə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈynʃtə zɪç ˈantˌoːn lˈiːbɜ deːm tˈɔøfəl ɪn diː ˈaɾmə ʊnt fˈaʊst ʊnt mˈeːfɪstˌɔfələs tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn . 
fˈaʊst hˈɛtstə ɡlˈaɪç diː vˈɪɾtɪn hɪnˈaʊs , nˈɑːm ˈantˌoːn baɪ zˈaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ das ɡˈɛlt mˈɔɾɡən nˈoːtvɛndˌɪç bɾˈaʊxə , ʊm zˌaɪnə ʃpˈiːlʃʊldən ɪn dɛɾ rˌatsɡeːzˈɛlʃaft tsuː bətsˈɑːlən , zˌaɪnə ˈeːrə zˈaɪ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈaptɾˌɑːɡə . 
ˈantˌoːn ɡˈɑːp iːm diː bˈɛstən hˈɔfnʊŋən ; 
mˈɔɾɡən ɪst diː zˈyntfluːt , dˈaxtə ɛɾ ɪn zɪç , dɑː ɪst ˈaləs aɪn ˈaʊfvˌaʃən , ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ˈoːnə ˈʊnrˌuːə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zoː fˈiːlə hɪstˈoːriːən , das dɛɾ dˈiːnɜ dɛs fˈaʊst mˈeːɾmɑːls hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːl dɛs hˈɛɾn tsuː lˈaxən ˈanfˌɪŋ , ˈoːnə deːn bəfˈeːl zˌaɪnəs hˈɛɾn iːm vˈaɪn ˈaɪnʃˌɛŋktə ʊnt mɪt zˌaɪnən tsuːzˈɛtsən diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈaɪtɜtə . 
hˈalp zˈeːlɪç tˈaʊməltə ˈantˌoːn tsuː bˈɛtə , ɛɾ ɛɾvˈaxtə am mˈɔɾɡən tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt , dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx vˈaɪblɪŋən hɪnˈʊntɜ . 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə mˈeːfɪstˌɔfələs , dɛɾ lˈaɪzə tsuː iːm ɡətɾˈeːtən , » vˈas ʃtˈarən ˈɔørə ˈaʊɡən viː aɪn vˈɛɡvaɪzɜ diː ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ ? 
vɔltət iːɾ mɪç nˈuːɾ zˈɔɾɡən lˈasən , ɔøç zˌɔltə nˈiːmant ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən . « 
» vˈas kˌanst duː miːɾ hˈɛlfən ? 
« zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt aɪn ˈaltəs vˈaɪp hˌɑːbən mɪç ɪn ˌiːrəm rˈaxən . « 
» ɡɾˈɛmt ɔøç nˈɪçt , maɪn lˈʊstɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈeːfɪstˌɔfələs , » ɪç zˈeːə nɑːx nˈɪçts ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːbə ɔøç dɔx fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnən rˈɑːt , dɛɾ ɔøç ˈanɡənˌeːm ɪst , nˈuːɾ vˈynʃə ɪç , das iːɾ miːɾ ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fyːɾ diː dˈiːnstə , diː ɪç ɔøç nɔx lˈaɪstən vˌɛɾdə , ˌaɪnən bɾˈiːf an mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃrˈaɪbən vɔlt , dɛn zˈeːt , ɪç kˌan nˈɪçt ʃrˈaɪbən ʊnt bɪn dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈiːpt . « 
ˈantˌoːn fɛɾʃpɾˈɑːxs iːm ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ dɾˈaŋ aʊf ʃnˈɛlə ɛɾfˈylʊŋ ; 
» ʃrˈaɪpt ˈalə pˈɛɾlən , zˈamt , ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɪn deːn bɾˈiːf « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ , » das ɛɾ nˈuːɾ rˈɛçt tsˈɛɾtlɪç vˌɪɾt . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑː deːn tsɛɾbɾˈœkəltən kˈɛɾl an ʊnt kˈɔntə zɪç zoː ˈɛtvɑːs viː lˈiːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn iːm dˈɛŋkən ; 
hˈalp lˈaxtə ɛɾ , dan ˌɑːbɜ dˈaxtə ɛɾ ɪn zɪç an frˈaʊ ˈanɑː ʊnt zuːzˈanɑː ˈapvˌɛksəlnd ʊnt zoː vˈoːktə zaɪn hˈɛɾts ɪn fˈɔlɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ʊnt zˌaɪnə fˈeːdɜ jˈɑːktə viː dɛɾ hˈɛlmbʊʃ ˌaɪnəs frˈoːən rˈɪtɜs ˌyːbɜ das papˈiːɾ . 
» mˌaɪnə ɡəlˈiːptə diː zˈyːsə ʃtɾˈɑːsə , diː tsuː diːɾ fˈyːɾt aʊf diː maɪn ˈaʊɡə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt blˈɪkt , vˌɪɾt mɪt deːn ˈaʊɡən nˈɪçt bəfˈɑːrən mˌaɪnə zˈeːlə ˌɑːbɜ vˈandəlt ziː blˈɪnt ʊnt fɛɾzˈɛŋkt zɪç dɑːrˈaɪn ʊnt hat kˈaɪnə rˈast ʊnt kˌan an kˈaɪnɜ ʃtˈɛtə vˌaɪlən , bɪs ɪç ziː fɔlbɾˈaxt hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ʃˈaʊdɛɾnt ɪn lˈʊst dˈɛŋkə ɪç ˌɑːbɜ ɪn diː vˈaɪtə , fˈɛɾn fɔn diːɾ fˈɛstɡəhˌaltən , ʊnt bɪn aɪn frˈøːlɪçɜ knˈɛçt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːɾt tsuː diːɾ ɡədˈɛŋkə ʊnt dɛrɜ , diː dɑːrˈaʊf vˈandəln ; 
diː bˈaɪdən , diː baɪ diːɾ zɪnt ɡəvˈeːzən ʊnt mɪt dˌaɪnəm lˈiːbɾaɪçən tɾˈoːstə bˈalt tsuː miːɾ hˈaɪmkeːrən , lˈiːbən vˌɛɾdə ɪç ziː , vˌaɪl ziː dɪç ɡəzˈeːən ; 
bˈalt bɪn ɪç diːɾ nˈɑːə viː ziː , ʊnt dan vɪl ɪç dɪç fˈɛsthˌaltən viː mˌaɪnə fˈeːdɜ , diː ɪç zˈɔnst bˈaɪsə mɪt mˌaɪnən lˈɪpən , maɪn bˈaɾt zˌɔl dɪç vˈɛɾmən , dɛn ɛs vˌɪɾt bˈalt vˈɪntɜ , bəvˈɑːrə dˈɪç , duː ɡəlˈiːptɜ ˈapɡɾˌʊnt ˈalɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , fˌɔɾ ˈaləm frˈɛmdən ʊnt blˈaɪbə rˈaɪn ʊnt blˈaɪbə mˈaɪn . 
« 
ˈantˌoːn frˈɑːktə , ˌɔp ɛs zoː rˈɪçtɪç ʊnt viː ɛɾ ˌʊntɜʃrˈaɪbən zˌɔlə . 
» ziː nˈɛnt mɪç kˈ??tsveːk ˈantˌoːn « , zˈɑːɡtə mˈeːfɪstˌɔfələs , ʊnt ˈantˌoːn ʃrˈiːp zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːɪç ˌʊntɜ das bɾˈiːfçən , das ɛɾ deːm ˈaɾmən kˈɛɾl ˈaɪnhˌɛndɪçtə . 
» vˈas vɪl dɛɾ fɛɾlˈiːptə rˈakɜ vˈiːdɜ hˈiːɾ ? « ɛɾhˈoːp zɪç plˈœtslɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ aɪn ɡəʃrˈaɪ , » an diː tˈyːɾ vɪl ɪç dɪç ˈanaɡəln , vˌɛn duː baɪ dˌaɪnən ɡˈɛstən hˈoːɾçən vɪlst . 
« dˌiːzəs vɑːɾ fˈaʊsts ʃtˈɪmə , daɡˈeːɡən ɡˈɛltə aɪn ʃtɾˈoːm fɔn flˈyçən ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ vˈɪɾtɪn , diː fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə mɪt ɡɾˈɪmɪɡən nˈɑzənʃtˌyːbɜn bəˈantvɔɾtət vˌ??dən ; 
ɛɾ ʃˈiːn ʃlˈakfɛɾtˌɪç ʊnt ziː vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɪm ˈʊnrˌɛçt , dɑː ziː ɡəhˈɔɾçt hˌatə , ziː fˈɪŋ nɑːx deːn nˈɑzənʃtˌyːbɜn ˈan , aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə frantsˈøːzɪʃ tsuː rˈeːdən , dan zˈeːɾ fˈoːɾneːm ˈɛtvɑːs ʃpˈɑnɪʃəs , vˈas ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɛndɪɡən kˈɔntə , dɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə ziː zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜɡlˌaɪtən lˈasən , ˈoːnə ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən , dɔx tsuːɾ ɡɾˈoːsən bəˈʊnrˌuːɪɡˌʊŋ ˌiːrəs zˈɪtsflaɪʃəs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˈɔɾnə viː aɪn ˈaɪnʃpˌɛnɜ an ˌiːrən ˌʊntɜrˈɔk ˈanɡəʃpˌant hˌatə . 
nɑːx dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə tɾˈɑːt ɛɾ tsuː ˈantˌoːn hɛrˈaɪn ʊnt ɛɾˈɪnɜtə iːn an zaɪn ɡˈɛlt . 
ˈantˌoːn ˈantvɔɾtətə ˌaʊs deːm tɾˈaʊrɪɡən ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ vˈɛlt , das ɛs zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aʊf ɡˈɛlt rˈaɪmə , tsˈuːɡlaɪç kˈɔntə ɛɾ zɪç dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nɑːx ɡˈɔtəs vˈaɪshaɪt nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən . 
fˈaʊst lˈaxtə hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑː zˈaɪt iːɾ vˈaɪt tsuːrˈyk , vˌɛn iːɾ ɡˈɔt als deːn ʃˈœpfɜ dɛɾ vˈɛlt ˈanbətˌeːt , diː vˈɛlt ɪst deːm fˈiːl tsuː klˈuːk , ziː hat zɪç zˈɛlpst am bˈɛstən tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst ; 
zoː viː aɪn pˈɑːɾ nˈaxbaɾn ɛs bˈalt ˈaɪnzˌeːən , das ɛs ˌiːnən bˈaɪdən bˈɛsɜ zˈaɪ , ˌiːrə ɡˈɛɾtən d??ç ˌaɪnən tsˈaʊn tsuː tɾˈɛnən , als ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛk lˈandəs bˈaʊən tsuː vɔlən , zoː mˈɛɾktən ˌaʊx bˈalt diː ˈeːɾdə ʊnt das vˈasɜ , vˌɛn ziː bˈaɪdə ˈɛtvɑːs ˈaɪɡən hˈɑːbən vɔltən , zoː mˈystən ziː aɪnˈandɜ ɡəvˈɪsə ʃtɾˈɛkən ˈaptɾˌeːtən ; 
ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən blˈiːbən ziː tsvˈaɪfəlhˌaft ʊnt zɪnt nɔx bɪs jˌɛtst ʃtɾˈaɪtɪç , ɪm mˈɛnʃən hˌɑːbən ziː ˌɑːbɜ bˈaɪdə ˌiːrən ˈantˌaɪl , ʊnt ˈeːɾdə ʊnt vˈasɜ ʃˈaɪdət zɪç ˌaʊx ɪn ˈiːm . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈyːɾtə zɪç mˈeːfɪstˌɔfələs zoː ˈʊnanʃtˌɛndɪç ˈaʊf , das ziː das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən mˈʊstən , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːdˈ??ç aʊf diː ʃˈœpfʊŋ dɛɾ lˈʊft ʊnt dɛs fˈɔøɜs ɡəfˈyːɾt vˌ??dən . 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç zˈɛtstən ziː baɪm mˈɪtaɡˌɛsən fˈɔɾt , vˌoː dˈiːsmɑːl diː fɛɾlˈiːptə vˈɪɾtɪn nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , vˈoːɡeːɡən dɛɾ vˈɪɾt ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
baɪ dɛɾ mˈɪndəstən nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛs hˈaʊsknˌɛçts fˈuːɾ ɛɾ hˈɛftɪç ˈaʊf , ˌaʊx mˈɪʃtə ɛɾ zɪç zˈeːɾ vˈaɪzə ɪn ˈalə ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ ɡˈɛstə . 
tsuː dɛɾ vˈɛltʃœpfˌʊŋ ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ˌaɪnə vˈɛlt ɪst ˈɪmɜ ɡˌeːɡən diː ˈandərə , vˌɛn diː ˌaɪnə lˈaxt , mˈuːs diː ˈandɾə vˈaɪnən , dɑːrˈʊm zˌɔltə man zɪç ˌyːbɜ bˈaɪdəs nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪçə ɡədˈaŋkən mˈaxən , zˈɔndɜn diː tɾˈɛːnən lˈaʊfən lˈasən ʊnt das lˈaxən nˈɪçt fɛɾbˈaɪsən , dɛn diː vˈɛlt blˈaɪpt vˈɛlt , zoː lˈaŋə ziː zaɪn vˌɪɾt . « 
» dɛɾ hˈɛɾ vˈɪɾt fɛɾʃtˈeːt zɪç aʊf poːliːtˈiːk , viː ɪç zˈeːə « , ʃpɾˈɑːx fˈaʊst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈɛɾnstaft ʃtˈɛltə ; 
» zɪnt dɛɾzˈɛlbə fɪlˈaɪçt ɪm rˈɑːtə ˈanɡəzˌɛsən ? 
« vˈɪɾt : » ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , aɪn rˈatsfrˌaɪɜ tsuː zaɪn , dɛɾ baɪ vˈɪçtɪɡɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən vˌɪɾt , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç bəmˈɛɾkt , das bˈiːleːˌɑːms ˈeːzəl ˈɔft ʃˈɛɾfɜ zˈiːt , als zaɪn hˈɛɾ . 
« fˈaʊst : » das vˌɪɾt ˌiːrə famˈiːlɪə deːm hˈoːfə zˈeːɾ ɛmpfˈeːlən . « 
vˈɪɾt : » dɛs hˈɛɾn ɡˈʊnst ɪst ʃtˈeːts diː ɡɾˈœstə tˈuːɡənt , dɛɾ tˈɔøfəl ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ bˈɛstə hˈɔfman . 
« fˈaʊst : » zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈɛɾtɜ rˈatsfrɔønt , viː zˈaɪt iːɾ baɪ zoː fˈiːlɜ klˈʊkhaɪt tsuː dɛɾ dˈɪkən zˈaʊ ɡəkˈɔmən ? « 
vˈɪɾt : » ziː ɪst baɪ miːɾ ɡəfˈalən . « 
fˈaʊst : » jˈɑː hˈɔøtə diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ ; 
ɛs hat iːɾ dɔx nˈɪçts ɡəʃˈɑːdət ? 
ˌɑːbɜ zˈeːt , das hˈoːɾçən kˌan ɪç fɔn ˈɔørɜ frˈaʊ nˈɪçt lˈaɪdən . 
« 
vˈɪɾt : » fɔn vˈeːm ʃpɾˈɛçt iːɾ , maɪn ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ ? 
« fˈaʊst : » ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn ˈɔørɜ frˈaʊ ; 
ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , zˈɑːkt miːɾ frˈɔønt , vˌoː hˈɑːpt iːɾ zoː fˈiːl hˈœlɪʃə kˈuːrɑːɡə ɡəvˈɔnən , zˈɔlç aɪn ʃtˈɔk ɔøç ˈaʊftsuːhˌalzən ? 
« vˈɪɾt : » vˌaɪl ɪç nˈɪçt danˈax frˈɑːɡə , vˌoː dˌiːzəs ɡəbɾˈɛçlɪçə ʃˈɪflaɪn mˌaɪnəs flˈaɪʃəs hˈɪnkɔmə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə , diː dɑːrˈɪn ˌyːbɜfˈɛːɾt , zˈɪçɜ d??çbɾˈɪŋə . « 
fˈaʊst : » ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋk dɔx ˌaʊx an diː dˈɪkə zˈeːlə dɛs dɾˈaɪmastɜs , deːm iːɾ als ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑlʊpə ˈanɡəbˌʊndən zˈaɪt . 
« 
vˈɪɾt : » das nˈaɪn ɪst nˈɪçt nˈaɪn ɪn ˌaɪnəs vˈaɪbəs mˈʊnt , zoː mˈɑːk ˌaʊx diː mˌaɪnə zˈeːlɪç vˌɛɾdən ; 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst dɛɾ mˈaɪstən vˈaɪbɜ lˈeːbən nˈɪçts ˈandərəs , als dɛɾ tsˈuːʃtant dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɪm ʃlˈɑːfə ɡˈeːən ʊnt rˈeːdən . « 
fˈaʊst : » ɪst dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs an ˈɔørəm rˈiːnoːtsˌeːroːs fɔn frˈaʊ ? « 
vˈɪɾt : » aɪn vˈaɪp ɪst ˈɪmɜdˌɑːɾ aɪn mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən mˈan ʊnt tˈɔøfəl , dɛn bˈaɪdə kˌœnən ziː bɾˈaʊxən ʊnt mˈaxən zɪç lˈʊstɪç mɪt ˈiːnən . « 
diː frˈaʊ vɑːɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt frˈɑːktə deːn mˈan , vˈas ɛɾ dɑː vˈiːdɜ ɡəʃvˈɛtst hɑːbə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ lˈiːbɾaɪç : » ˈɛŋəlskˌɪnt , ɪç zˈɑːɡtə ˈeːbən , das mˈançɜ ˈeːzəl dɾˈaʊsən zˈuːxt , dɛɾ pfˈeːɾdə dˈɑːaɪm hat . « 
vˈɪɾtɪn : » zˈɔlç tˈøːrɪçt tsˈɔøk hat ɛɾ ˈɪmɜ ɪm mˈʊndə , vˈas zˌɔlən dɑːtsˈuː diː ɡˈɛstə zˈɑːɡən ? « fˈaʊst : » ˌaɪnə ˈaʊfɡəvˌaɪçtə zˈɛməl ʃmˈɛkt nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç dɑːtsˈuː . « 
vˈɪɾtɪn : » mɪt iːm rˈeːdə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn ɛɾ ɪst ɡɾˈoːp ; 
vˌɛn duː aɪn mˈan vˈɛːɾst , mˈan , duː ɡˈɛːpst iːm aɪns an diː ˈoːrən , ʃtˈat mɪt iːm lˈaŋə tsuː rˈeːdən . 
« 
vˈɪɾt : » vˈeːɾ aɪns ɡˈiːpt , bəkˈɔmt tsvˈaɪ vˈiːdɜ , ɛsɪst lˈaɪçtɜ kɾˈiːk ˈanfˌaŋən , als ˈaʊsfˌyːrən . « 
vˈɪɾtɪn : » duː hast rˈɛçt , hˈɛɾtsənsçˌats ! « dɑːbˈaɪ tˈɑːt ziː , als ˌɔp ziː zɪç iːm nˈɛːɜn vɔltə ʊnt knˈɪf iːn ɪn aɪn ˈoːɾ , das dɛɾ klˈaɪnə mˈan fˌɔɾ ˈaŋst tˈantstə . 
ˈantˌoːn hˌatə deːm ˈalən rˈuːɪç tsˈuːɡeːˌœɾt , als vˌɛn ɛs iːn vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈanɡˌeːə , ɛɾ dˈaxtə an deːn nˈɛçstən tˈɑːɡ ʊnt dɑː ɡɾˈaʊstə ˈiːm , bəzˈɔndɜs fˌɔɾ dɛɾ vˈɪɾtɪn , diː iːm hˈaɪmlɪç aʊf deːn fˈuːs tɾˈɑːt ʊnt ɪn deːn zˈaɪtən kˈɪtsəltə . 
nɑːx tˈɪʃə zˈeːntə ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə , ˌɑːbɜ diː vˈɪɾtɪn hˌatə ʃˌoːn vˈiːdɜ diː hˈaʊstˌyːrə bəzˈɛtst ʊnt vˈɪkəltə vˈɔlə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt fˈyːltə aɪn bədˈyɾfnɪs zɪç aɪn frˈɔməs bˈɪlt ɪn dɛɾ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː mˈɑːlən , das zˌaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋ ˈaʊsdɾˌykən kˈœntə . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə kˈoːlə ʊnt fɛɾtsˈiːɾtə ˈeːɾst aɪn fˈɛlt an ˌaɪnɜ bˈoːɡənzˌaɪtə zˌaɪnəs tsˈɪmɜs , voːrˈaʊf diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʃˈiːn ; 
ɛɾ tsˈaɪçnətə zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈʊndət , viː ɛɾ klˈaɪnə ʃtˈaɪnə ˌaʊs hˈʊŋɜ ˈɪst , tsvˈaɪ ˈɛŋəl , zuːzˈanɑː ʊnt ɡˈyldənkˌam , diː fˌɔɾ iːm vˈandəln ; 
rˈɪŋs ʊmɡˈeːbən iːn diː vˈɪɾtɪn , diː iːm ˌaɪnən hˈoːən bˈɛçɜ bˈiːtət , dɛɾ fˈaʊst , dɛɾ iːm diː fˈyːsə hˈɛlt , vˌɛːrənt ɛɾ fɔm tˈɔøfəl ɡəfˈɛsəlt vˌɪɾd ʊnt zɪç dˈɛsveːɡən ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋkɜ blˈaʊbaɾt nˈɪçt vˈeːrən kˌan , dɛɾ mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktɜ lˈantsə ɡˌeːɡən iːn ˈanrˌaɪtət . 
als das bˈɪlt zoː fˌɔɾ iːm ʃtˈant , fˈyːltə ɛɾ aɪn zoː hˈɛftɪɡəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ zˈɪçɜ mˈaɪntə , ɛs mˈysə ɡˈɔt ˌaʊx tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːtə zoː ˈaʊsɜ zɪç , zoː ˈɪnbɾynstˌɪç ʊnt ɡəvˈaltɪç , das ɛɾ ˌaɪnən rˈɔlvɑːɡən nˈɪçt hˈœɾtə , dɛɾ fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə ˈanɡəfˌɑːrən vɑːɾ . 
zuːzˈanɑː ʊnt ɡˈyldənkˌam , diː fɔn ˌaɪnəm kˈaʊfhɜn mˈɪtɡənˌɔmən vɑːrən , tɾˈɑːtən ɪns tsˈɪmɜ , als ɛɾ nɔx aʊf zˌaɪnən knˈiːən lˈɑːk ; 
ziː knˈiːtən ʃtˈɪlə nˌeːbən iːn hˈɪn ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈɔtɛsnˌɛːə tsuːrˈykkˌɑːm ɪn diː ʃˈɔøə fˈɛɾnə ʊnt ˈaʊfvˌaxtə ʊnt ˈʊmblˌɪktə , dɑː vɑːrən zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈɛŋəl iːm nˈɑːə , ɛɾ ˈʊmhˌɑːlstə ziː ʊnt kˈɔntə kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈaʊsɜ ˈɑːtəm : » nˈuːn , vˈas mˈaxt maɪn vˈaɪp ? 
viː ɡˈeːts mˌaɪnən kˈɪndɜn ? 
vˈas ʃrˈaɪpt mˌaɪnə frˈaʊ ? 
viː hat ziː ɔøç ˈaʊfɡənˌɔmən ? 
« » hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə zuːzˈanɑː , » bətˈeːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ʊns ɡˈɔt ɡəlˈeːɾt hat ɪn nˈoːt ʊnt tɾˈybzɑːl , dan vɪl ɪç ɔøç bərˈɪçtən « ˈantˌoːn bətˈeːtə ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ bətˈeːtə , zˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ iːm ɪn ˈalə ɡlˈiːdɜ tsuːrˈykɡətɾˌeːtən . 
» lˈeːpt mˌaɪnə frˈaʊ nˌɪçt mˈeːɾ ? ɪst maɪn ˈantˌoːn tˈoːt ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
zuːzˈanɑː : » bərˈuːɪçt ɔøç dɑːrˈyːbɜ , ziː lˈeːbən bˈaɪdə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔsvalt ɪst ɡəʃtˈɔɾbən . 
« 
ˈantˌoːn : » tsvˈaɪ lˈeːbən fyːɾ ˌaɪnən , deːn ɪç mˈɪsə , ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
dɛɾ ˈɔsvalt vɑːɾ nˈuːɾ aɪn kɾˈɛŋklɪçəs kˈɪnt . 
viː ɡˈeːts mˌaɪnɜ frˈaʊ ? 
hast duː iːɾ mˌaɪnə nˈoːt ɡəʃˈɪldɜt ʊnt mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən , viː ɪç kˈynftɪç ʃtˈɪl ʊnt flˈaɪsɪç lˈeːbən vɪl ? 
« 
zuːzˈanɑː : » ɪç hɑːbə iːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ziː ʃˈɪlt ˌyːbɜ ˈɔøç , zˈɑːkt , das iːɾ diː zˈɪlbɜnən poːkˈɑːlə fɛɾkˈaʊft hˈɑːpt . « 
ˈantˌoːn : » ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə , das hat mɪç ˈɔft ɡərˈɔøt , ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ ɡɾˈɪmən nˈoːt vˌɪɾt ziː zɪç dɑːrˈʊm dɔx ɛɾbˈaɾmən , ziː hat dɔx nɔx ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ mɪç ʊnt zɪç , vˌɛn ziː das fˈiːlə hˈaʊsɡərˌɛːt fɛɾkˈaʊfən lˈɛst . « 
zuːzˈanɑː : » lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɪç vɑːɾ dˈɔɾt tsuːɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ , ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə frˈaʊ vɑːɾ zoː fɛɾvˈɪɾt , zoː bətɾˈyːpt ˌyːbɜ deːn tˈoːt ˌiːrəs zˈøːnlaɪns , das ziː miːɾ ˈaləs fɛɾzˈɑːɡtə ; 
ziː mˈaɪntə , ˈandɾə zɔldˈɑːtən bɾˈɛçtən fɔn ˌiːrən tsˈyːɡən ɡˈɛlt hˈaɪm , iːɾ ˌɑːbɜ bɾˈaʊxtət ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˈɛlt dɑːtsˈuː , ziː kˈœntə ɔøç nˈɪçts ʃˈɪkən als diːs ˈandˌɛŋkən . « 
ˈantˌoːn : » tsˈaɪk hˈeːɾ , lˈiːbə zˈeːlə , vˈas ˈɪsts ? 
vˈas , dˌiːzə rˈɔstɪɡə klˈɪŋə ʊnt dˌiːzɜ tsɛɾrˈɪsənə bˈɔøtəl ! « zuːzˈanɑː : » ɛs mˈɑːk vˈoːl aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈɪn zaɪn ; 
ziː ʃvˈoːɾ , das ziː ˈeːɾst , vˌɛn iːɾ dˌiːzən bˈɔøtəl ɡəfˈylt mɪt ɡˈɔlt tsuːrˈykbɾˌɛçtət , ɔøç ɪn ˌiːrəm bˈɛtə vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən vˈɔlə , das ʃvˈoːɾ ziː miːɾ ʊnt dɑː mˈʊstə ɪç ɡˈeːən . 
« 
ˈantˌoːn : » zoː zˈaɪ fɛɾflˈʊxt ... « zuːzˈanɑː : » flˈʊxt nˈɪçt ɪm ˈʊnɡlˌyk , dɛn das rˈɔøət ɪm ɡlˈykə . « 
ˈantˌoːn : » vˈas blˈiːbə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt flˈʊxən dˈyɾftə , flˈʊxən ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə mˈaɪnəm ... « 
zuːzˈanɑː : » fyːɾ ˌaɪnən flˈʊx ɪst dɛs mˈɛnʃən mˈʊnt tsuː klˈaɪn ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː ʃvˈax . « 
ˈantˌoːn : » ɪç ˌɑːbɜ kˌan ʃtˈaɪnə tsɛɾmˈalmən mɪt mˌaɪnəm mˈʊndə ʊnt ɡlˈɛːzɜ tsɛɾʃpɾˈɛŋən mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , flˈʊxən vɪl ɪç , das diː ˈeːɾdə fɛɾdˈɔɾt , vˌoː ziː hˈɪntɾɪt , das ɡˈɔtloːzə vˈaɪp , fyːɾ das ɪç tˈaʊzəntfˌax maɪn lˈeːbən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , das fɛɾbˈʊndən mɪt miːɾ d??ç ˈalə hˈaɪlɪɡə ɡəvˈalt mɪç ˈalɜ nˈoːt , ˈalən tˈɔøfəln ʊnt hˈɛksən ˌyːbɜˈantvɔɾtət , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hˈøːnɪʃ , fɛɾɡˈaŋənɜ lˈʊst mɪç ɛɾˈɪnɜt , dɛs bˈɛtəs mˌaɪnəs ɡlˈykəs , fɛɾflˈʊxt zˈaɪ diː ʃtˈʊndə ... « 
zuːzˈanɑː : » hˈaltət ˈɪnə , ɪç hˈaltə ˈɔørən mˈʊnt tsˈuː . « 
ˈantˌoːn : » fˈɔɾt fɔn mˈiːɾ , ɪç ɛɾʃtˈɪkə ɪn mˌaɪnɜ vˈuːt , fɛɾflˈʊxt zˈaɪ dɛɾ tˈɑːk , diː nˈaxt , dɛɾ ˈaʊɡən blˈɪk , vˌoː ɪç iːɾ bˈɛt bəʃtˈaɪɡə , ʊnt flˈeːtə ziː 
fˈɔl miːɾ diː lˈiːbə viː aɪn ˈalmoːzən , aɪn ʃlˈɑːk zˌɔl mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ lˈɛːmən , diː zɪç iːɾ ˌyːbɜlˈasən , ʊnt viː aɪn ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən zˌɔl miːɾ iːɾ mˈʊnt aʊf deːn lˈɪpən ɡlˈyːən , fɛɾflˈʊxt zˈaɪ dɛɾ ɡlˈants ˌiːrɜ bɾˈʊst , das ɛɾ ʃnˈeː tɾˈɑːɡə ʃtˈat lˈiːbɛsfˌɔøɜ , ˈax , vˈeːɾ ɪst ˈɛɾɡɜ fɛɾflˈʊxt als ɪç . « 
zuːzˈanɑː : » hˈɛɾ ! 
viː ɪst ɛɾ zoː ʃrˈɛklɪç , zoː fɛɾvˈandəlt . 
« ɡˈyldənkˌam : » lˈɑːs iːn dɔx ˈaʊstˌoːbən , dɑː vˌɪɾt iːm vˈoːl . « 
ˈantˌoːn : » vˈoːl zˌɔl miːɾ vˌɛɾdən , das ʃvˈøːɾ ɪç ! vɪl lˈeːbən viː aɪn ɡˈɔt , frˈɔødɪç ɪn jˈeːdən ɡənˈuːs viː aɪn mˈeːɾ , das nˈɪmɜ ˈaʊstsuːtɾˌɪŋkən ɪst . 
viː zˈɑː das vˈaɪp ˈaʊs ? 
« zuːzˈanɑː : » ʃˈøːn , ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪç ʊnt blˈɑːs . « 
ˈantˌoːn : » jˈɑː zoː zˈɑː ziː ɡəvˈiːs ˈaʊs , ʃˈøːn ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪç , ɪç vˈaɪs , das ziː ʃˈøːn ɪst , ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪç zˌɔl ziː vˌɛɾdən , das ziː ˈalə ʃpˈiːɡəl tsɛɾʃlˈɑːɡən mˈuːs , ɪç vɪl iːɾ tsˈaɪɡən , viː ɪç bɪn , ɪm ɡlˈykə vˈoːl tsuː ɡˈɛŋəln , ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk mˈɑːk jˈɑːrəlˌaŋ mɪt miːɾ rˈɪŋən , ɪç bɪn ɡlˈat viː aɪn fˈɪʃ ʊnt vɪl iːm dɔx ɛntʃlˈypfən , vɪl ˈaʊftsˌiːən fˌɔɾ iːɾ ɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ pɾˈaxt ʊnt mˌaɪnəm ˌyːbɜflˈʊsə zˌɔl ziː tsʊm ˈaʊffˌaŋən ˌiːrən ʃˈoːs ˈaʊsʃpˌanən , mɪç ˌɑːbɜ ɛmpfˈɛŋt ziː nˈɪmɜ . 
viː ɪst dɛɾ ˈɔsvalt ɡəʃtˈɔɾbən ? 
« 
zuːzˈanɑː : » dɛɾ ˈantˌoːn hat iːn ɪn kˈɪndɪʃəm ʃpˈiːlə ɡəʃlˈaxtət . 
« 
ˈantˌoːn : » das tˈɑːt vˈoːl dɛɾ mˈʊtɜ vˈeːə ? 
dɛɾ ˈɔsvalt vɑːɾ ˈɪmɜ iːɾ lˈiːblɪŋ ; 
ɛɾ hˌɛtə ɛs nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈeːts dɔx ʃˈoːn , zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː rˈɛçən , jˌɛtst zˈeːə ɪç vˈoːl , fˈaʊst hat ɪn ˈaləm rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
ɪst ˈɔsvalt ɪn ˌaɪnəm zˈaɾɡə bəɡɾˈɑːbən ? 
« zuːzˈanɑː : » nˈaɪn hˈɛɾ , ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaŋk fɔn nˈʊsbaʊm , voːrˈɪn diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ dɛs ˈeːɾstən mˈanəs bəvˈɑːɾt ɡəvˈeːzən . « 
ˈantˌoːn : » rˈɪçtɪç , duː vˈʊndɜlˌɪçɜ dˈɔktoːɾ , duː hast ˌaɪnən ˈaɾm viː diː kˈøːnɪɡə , duː kˌanst vˈaɪt ɡɾˈaɪfən ʊnt diː zˈeːlən ˌaʊs deːm kˈœɾpɜ viː ˌaɪnən ʃplˈɪtɜ hɛrˈaʊstsˌiːən , viː ʃtˈɪçt dˌiːzə zˈeːlə , zoː lˈaŋə ziː ɪn ˈʊns , ʊnt ɪst ziː fɔn ˈʊns , dan ʃmˈɛɾtst ziː dˈɔx ; 
duː ʊnt daɪn tˈɔøfəl , iːɾ mˈœkt miːɾ fɔm lˈaɪbə blˈaɪbən , hɑːbə nˈɪçts mɪt ɔøç tsuː tˈuːn . 
nˈuːn ɔøç vˌɪɾt dˈuːɾstən nɑːx dɛɾ rˈaɪzə , mɪç ˌaʊx . 
hˈeːdɑː vˈaɪn , fɔm bˈɛstən ! « zoː tˈoːptə ɛɾ fˈɔɾt ʊnt bɾˈaxtə deːn hˈaʊsknˌɛçt an deːn hˈɑːrən ɡətsˈoːɡən , dɛɾ iːn tsuː lˈaŋzɑːm bədˈiːntə , ʃˈɛŋktə aɪn ʊnt tɾˈaŋk zˈɛlpst vˈɪlt hɪnˈaɪn , jˌɛtst klˈɔpftə ɛs ʊnt dɛɾ vˈɪɾt tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ hɛrˈaɪn . 
ˈantˌoːn lˈaxtə iːn ˈan , bˈiːs ɪn zaɪn ɡlˈɑːs , tsɛɾkˈaʊtə das ʃtˈyk tsuː vˈaɪsəm ʃˈaʊm ʊnt bəʃpˈiː iːn dɑːmˈɪt ; 
» vˈeːɾ das fɛɾbˈaɪsən kˌan , dɛɾ ʃlˈʊkt ˈɔørə rˈɛçnʊŋ nɔx dɑːtsˈuː . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə ɛɾ diː ɡˈantsə rˈɛçnʊŋ tsɛɾkˈaʊt ʊnt hɛrˈʊntɜɡəʃlˌʊkt ; 
deːm ˈaɾmən rˈatsfrɔøndə fɛɾɡˈɪŋ ˈalɜ rˈɑːt , ɛɾ tsˈoːk zɪç fˈɔɾt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst vɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtə , dɛɾ zˌaɪnə rˈɛçtə baɪ iːm ɡˈɛltənt mˈaxən vɔltə ; 
ˈantˌoːn ɛmpfˈɪŋ iːn ˈaɾtɪç ʊnt ɛntlˈiːs aʊf zaɪn bəɡˈeːrən diː bˈaɪdən ɡəzˈɛlʃaftɜ . 
fˈaʊst hˈiːlt iːm zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fˈɔɾ , ˈantˌoːn tsˈaɪktə iːm zˌaɪnə flˈaxə hˈant : 
ˌɔp dɑː vˈoːl aɪn bˈaɾt zˈɛːsə . 
als fˈaʊst dɑːrˈaʊf aɪn ʃˈaɾfəs nˈɪmɜmˌeːɾ ˈantvɔɾtətə , zoː fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vˈaxzən miːɾ hˈiːɾ hˈʊndɜt ˌoːdɜ tˈaʊzənt ɡˈʊldən ʊnt ˈɔøɜ tˈɔøfəl , dɛɾ ɪst aɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡɜ tsˈɪnsfuːs mɪt zˌaɪnəm pfˈɛɾdeːfˌuːs , ɪç mˈɑːk iːn nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən . « 
fˈaʊst lˈɛçəltə dɑːtsˈuː ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɛs zˈaɪ jˈɑː nˈɪçt zoː ˈaɾk mɪt deːm tˈɔøfəl ɡəmˈaɪnt , ɛs vˈɛːrən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə , diː ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən mˈan ˈaʊsfˌyːrən kˈœnə , dɛɾ nˈakt ɪn zˌaɪnən kɾˈaɪs tɾˈɛːtə ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈʊnʃˌɛːtlɪçə tsˈeːreːmˌoːnɪən ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈiːsə , dan zˈaɪ dɛɾ ʃˈats ɡəhˈoːbən . 
ˈantˌoːn dˈaxtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːx , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » zoː ɡəʃˈeː ɛs ɡlˈaɪç , vɪl hˈɔøtə ˈaləs ˈaptˌuːn ʊnt fˈaɪeːrˌɑːbənt mˈaxən , ɡˈeːt nˈuːɾ ɪn diː dˈʊŋklə kˈamɜ , tsˈiːt ˈɔørə kɾˈaɪzə , ɪç kˈɔmə ɛntklˈaɪdət tsuː ˈɔøç , vɪl ɔøç zoː fˈiːl tsˈɛntnɜ ʃˈɛtsə ˈaʊshˌeːbən , als dɛɾ hˈɔɾt dɛɾ nˈiːbəlˌʊŋən nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəvˈoːɡən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈiːp ˈantˌoːn deːn ɛɾhˈɪtstən fˈaʊst , dɛɾ diː fɛɾʃrˈaɪbʊŋ iːm ˌyːbɜˈaɪlt vˈiːdɜ tsuːʃtˈɛltə , ɪn diː dˈʊŋklə kˈamɜ , dɛn ɛɾ hˈœɾtə ʃˌoːn diː nˈɑːəndən ʃrˈɪtə dɛɾ vˈɪɾtɪn , diː mɪt deːm ˈeːɾstən dˈʊnkəl tsuː iːm bəʃtˈɛlt vɑːɾ , ɛɾ fˈiːl iːɾ ʊm deːn hˈɑːls ɪn ʃˈaɪnbɑːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , dan bˈɑːt ɛɾ ziː , zɪç tsuː ɛntklˈaɪdən ʊnt ɪn diː kˈamɜ tsuː ɡˈeːən , voːhˈiːn ɛɾ d??ç deːn ɡˈaŋ kˈɔmən vˈɔlə , vˌɛn ɛɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ ɡˈɛŋə ˈeːɾst bəlˈaʊʃt hˌɛtə . 
ziː ʃvˈoːɾ iːm tsvɑːɾ , diː fˈoːɾzˌɪçt zˈaɪ ˈʊnnˌyts , ziː vˈɪsə ɪm hˈaʊzə ˌiːrən bəfˈeːlən nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən . 
ˈantˌoːn lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən , zˈɔndɜn ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç . 
diː vˈɪɾtɪn hˌatə kˈaʊm ˌiːrəs ʃmˈʊkəs zɪç ɛntlˈeːdɪçt , zoː rˈiːf ʃˌoːn fˈaʊst , dɛɾ kɾˈaɪs zˈaɪ bəˈɛndɪçt , ziː ɡlˈaʊptə ˈantˌoːns ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən ʊnt ʃvˈeːptə mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɪn diː dˈʊŋklə kˈamɜ , ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ ʃrˈɛkən dˈɛmpftə ˌiːrə zˈyːsən ɛɾvˈaɾtʊŋən . 
fˈaʊst ɛntdˈɛktə ʃnˈɛl , ɛɾ zˈaɪ ɡətˈɔøʃt , ʊnt ʃmˈɛtɜtə ziː ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ; 
ziː ʃrˈiː nˈɪçt , ziː bɾˈyltə rˈaxə ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt hˌɛtə iːn fɛɾnˈɪçtət , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçə vˈuːt iːɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst . 
das ɡəʃrˈaɪ vˌ??də bˈalt zoː fˈ??çtbɑːɾ , das ˈantˌoːn ˈʊnɡəʃˌɔøt mˈɔɾt ˌaʊs deːm ɡˈaŋə aʊf diː ɡˈasə rˈuːfən kˈɔntə , diː mˈasə fˈɔlk dɾˈaŋ mɪt lˈɪçt ɪn diː fɛɾʃlˈɔsənən dˈ??çtˌoːptən tsˈɪmɜ , ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ʃtɾˈaɪtɜ , ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk ˌiːrɜ blˈøːsə bənˈʊtstən diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən nˈuːɾ alˈaɪn ʊm zɪç nɔx fˈɛstɜ tsuː fˈasən ʊnt tsuː fɛɾbˈaɪsən ; 
diː hˈʊndə dɛs hˈaʊzəs vɔlən ˌiːrɜ frˈaʊ bˈaɪʃteːən , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈuːdəl fˈaʊsts bˈiːs zoː ɡɾˈɪmɪç ʊm zɪç , das ziː bˈalt hˈɔølənt deːn kˈampfplats fɛɾlˈasən mˈʊstən . 
dɛɾ vˈɪɾt alˈaɪn fɔn ˈalən hˌatə ɡənˈuːk kˈaltəs blˈuːt , aɪn tsvˈɛkmɛːsˌɪɡəs mˈɪtəl tsuːɾ bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən rˈeːlɪɡˌɪoːnsdˌɪspuːts fɛɾʃˈiːdənɜ kɔnfɛsjˈoːnən , ɛɾ bɾˈaxtə diː hˈantʃpɾˌɪtsə dɛs hˈaʊzəs ɡəfˈylt ɪn ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt lˈiːs aʊf diː ʃtɾˈaɪtəndən deːn vˈasɜʃtɾˌɑːl fˈalən ; 
das ɛɾkˈɛltətə ˌiːrə lˈɛtstə vˈuːt ʊnt ziː vˈɛndətən zɪç fɛɾʃˈyçtɜt ʊnt fɛɾvˈʊndət fɔn deːm kˈampfplatsə fˈɔɾt . 
zuːzˈanɑː hˌatə diː tsˈaɪt ʃnˈɛl bənˈʊtst , ʊm deːn bˈɔøtəl ʊnt deːn dˈeːɡən , vˈɛlçən ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt , fˌɔɾ ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː rˈɛtən , ziː tsˈoːk ˈantˌoːn ʊnt ɡˈyldənkˌam fˈɔɾt ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː mɪt dɛɾ mˈɛŋə ˈʊnɡəʃtˌœɾt nɑːx deːm vˈɪɾtshaʊzə tsʊm ˈaŋkɜ , vˌoː zɪç ɡˈyldənkˌam d??ç zaɪn lˈiːt fɔn deːm tˈoːdə dɛs klˈaɪnən ˈɔsvalt bˈalt aɪn ˌʊntɜkˈɔmən fɛɾʃˈaftə , vˌɛːrənt ɛɾ ˈantˌoːn ʊnt zˈuːzanən tsuː tɾˈɛːnən rˈyːɾtə . 
diː ˈɑːbəndɡˌɛstə , diː dˈɔɾt ˌiːrən ʃˈɔpən tsuː tɾˈɪŋkən ɡəvˈoːnt vɑːrən , kˌɑːmən jˌɛtst nɑːx aɪnˈandɜ fɔn deːm zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌalə mɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn tsʊm hˈɔpfənblˌatə , dɛɾ frˈɛmdə dˈɔktoːɾ zˈaɪ mɪt ɛntzˈɛtslɪçən dɾˈoːʊŋən ɡlˈaɪç fˈɔɾtɡeːrˌɪtən , ˌaʊx zˈaɪ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈalɜ vˈaɪn ɪm kˈɛlɜ fɛɾdˈɔɾbən , diː vˈɪɾtɪn rˈɑːzə ʊnt zˈaɪ aʊf bəfˈeːl dɛs rˈɑːts ɪn fɛɾhˈaft ɡənˈɔmən , vˈoːryːbɜ dɛɾ mˈan zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ʃˈaɪnə . 
ˈantˌoːn fˈyːltə zɪç zˈeːɾ ɛɾʃˈœpft fɔn deːm tˈɑːɡə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ iːm das vˈaxən zoː ˌyːbɜdɾˈysɪç , das ɛɾ ˈeːvɪç hˌɛtə ʃlˈɑːfən mˈøːɡən , ɛɾ ˈaɪltə aʊf ˌaɪnən hˈɔøboːdən , vˌoː iːm tsuːˈeːɾst aɪn vˈaɪçəs lˈɑːɡɜ fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtə zˈeːɾ zˈanft . 
ɛs mˈɔxtə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ nˈaxt zaɪn , dɑː vˈɛktə iːn ˌaɪnə hˈant , ɛɾ vˈaxtə aʊf ʊnt mˈaɪntə nɔx tsuː tɾˈɔømən , dɔx hˈœɾtə ɛɾ ˌʊntɜ zɪç diː pfˈeːɾdə an deːn hˌalftɜkˈɛtən zɪç ˈʊmlˌeːɡənt bəvˈeːɡən ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn d??ç diː lˈuːkə ɪn das ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , diː iːn bɪs tsʊm ɡˈɛntslɪçən fɛɾʃtˈʊmən fɛɾvˈʊndɜtə . 
tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən , diː aɪnˈandɜ zoː vˈeːnɪç ɡlˈɪçən , viː ˈanɑː ʊnt zuːzˈanɑː , jˈeːnə hˈoːxɡəvˌaxzən mɪt blˈɔndəm hˈɑːɾ , dˌiːzə klˈaɪn ʊnt mɪt dˈʊŋklən lˈɔkən , ʃˈiːnən aɪnˈandɜ dˈ??çdɾˌʊŋən tsuː hˈɑːbən , ʊm dˌiːzən bˈʊnt ˈaləs rˈaɪtsəndən , vˈas ˈantˌoːns zˈɪnə ɛɾrˈeːɡən kˈɔntə , tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
frˈaɪmyːtˌɪç tɾˈɑːt dˌiːzəs ɡəmˈɪʃ zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː aʊf zˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən bɾˈiːf , deːn iːɾ mˈeːfɪstˌɔfələs ˌyːbɜmˈaxt hɑːbə , vˈaɪtə vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ziː tsˈaɪktə iːm dɑːbˈaɪ deːn bɾˈiːf , jˌɛtst zˈaɪ ziː ɛɾʃˈœpft ʊnt mˈysə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən rˈuːn . 
ʃˌoːn kɾˈɛːtən diː hˈɛːnə ʊnt diː flˈeːdɜmˌɔøzə flˈatɜtən pfˈaɪfənt ɪn diː vˈɪnkəl . 
baɪ dˌiːzən rˈeːdən zˈaŋk ziː mˈyːdə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ; 
ɛɾ zˈɑː ɪm mˈɔntʃaɪn deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ fyːɾ mˈeːfɪstˌɔfələs ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ zˈɑː ɪm mˈɔntʃaɪn ˌiːrɜ rˈaɪtsə fˈylə , diː zˈyːsə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt fɔn zˈuːzanəns lˈɪpən , deːn ɛɾfˈɑːɾnən ʃˈɛɾts fɔn frˈaʊ ˈanən , ɛɾ hˈiːlt zɪç nˈɪçt , ɛɾ vˈynʃtə zɪç , rˈɛçt bˈalt 
frˈaʊ ˈanən ˈʊntɾˌɔø zaɪn tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdə , dɛn ˌaɪnɜ tˈoːtən ɡlˈaɪç ʃlˈʊmɜtə ziː , ɛɾ mˈɔxtə ziː nˈɪçt bərˈyːrən . 
bˈalt zoː hˈɔftə ɛɾ , vˌɛɾdə dɛɾ mˈɔɾɡən iːm ˈaləs fyːɾ ˌaɪnən tˈøːrɪçtən tɾˈaʊm ɛɾklˈɛːrən , ʊnt ʃlˈiːf dɑːrˈyːbɜ ˈɛntlɪç ˈaɪn . 
diː knˈɛçtə hˈɔltən hˈɔø fyːɾ diː pfˈeːɾdə am frˈyːən mˈɔɾɡən , das ɛɾvˈɛktə ˈiːn , ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , hˈalp ɪn dɛɾ fˈ??çt , das zaɪn ʃlˌafɡeːzˈɛl fɛɾrˈɑːtən zaɪn mˈœçtə , hˈalp ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ nˈiː ʊnt nˈiːmɑːls fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən ; 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ zˈɑː ɛɾ nˈɪçts , dɔx viː ɛɾ zoː ɪn das dˈʊnkəl dɛs hˈɔøəs blˈɪktə , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən dˈynən ʃˈatən , dɛɾ iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ rˈaɪtsəndən nˈaxtɡəʃtˌalt vˈiːdɜ ɡˌants lˈeːphaft tsuːrˈykfˌyːɾtə , ziː ɛɾfˈyltə ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə , ˌɑːbɜ ziː ɛɾfˈyltə nˈɪçt zaɪn fɛɾlˈaŋən ʊnt ɛɾ vˈɛndətə zɪç tɾˈɔstloːs fɔn iːɾ ʊnt ʃtˈiːk hɛrˈʊntɜ tsuː zˈuːzanən ʊnt ɡˈyldənkˌam , diː ˈɑːbənts iːn ɡəzˈuːxt ʊnt ʃlˈɑːfənt ɡəfˈʊndən hˌatən ; 
ˌaʊs ˌiːrən rˈeːdən ʃlˈoːs ɛɾ , das ziː ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəʃtˈalt baɪ iːm ɡəzˈeːən hˌatən . 
ɡˈyldənkˌam ʃˈɛɾtstə dɑːrˈyːbɜ ʊnt zuːzˈanɑː zˈɑː ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
mɪt ˈʊmʃvˌaɪfən zˈuːxtə zɪç ˈantˌoːn tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , vˈas ziː ɡəzˈeːən hˌɛtən . 
ɛɾ ɡˈɑːp fˈɔɾ , das ɛs iːm ɪn dɛɾ nˈaxt fˈoːɾɡəkˌɔmən als ˌɔp zɪç aɪn mˈɛnʃ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn tɾˈʊnkənɜ , tsuː iːm aʊfs bˈɛt ɡəlˈeːkt , am mˈɔɾɡən hɑːbə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈiːmant ɡəzˈeːən . 
ɡˈyldənkˌam mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə zˈɔndɜbˌɑːɾ , vˈeːɾ ɛs ˌɑːbɜ vˈoːl mˈœçtə ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ aɪn zoː ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə fɔn zɪç ɛntlˈiːsə . 
ˈantˌoːn bɾˈax hˈiːɾ ap ʊnt frˈɑːktə , vˈas ziː tsuː ˌiːrəm ˌʊntɜhˈaltə bəɡˈɪnən vɔltən , dɛn ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçən ʃˈatən ɪm dˈʊnkəl dɛs tsˈɪmɜs , dɛɾ iːn fɔn deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈɔɾt hˈɪn tsuː zɪç lˈɔkən vɔltə , ɛɾ dɾˈeːtə zɪç dˈɛsveːɡən ɡəvˈaltzɑːm nɑːx deːm fˈɛnstɜ . 
ɡˈyldənkˌam ʃpɾˈɑːx : » iːɾ hˈɑːpt ɪn dɛɾ nˈoːt ˌʊntɜvˈɛks ˌaɪnə kˈʊnst ɛɾfˈʊndən , diː ɪç mɪt hˈœkstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈanɡəzˌeːən , iːɾ hˈɑːpt zoː fˈiːl ʃtˈaɪnə hɛrˈʊntɜɡəʃlˌʊkt , das ɪç mˈaɪnə , iːɾ mˈystət aɪn bˈɛɾɡvɛɾk ɪm lˈaɪbə hˈɑːbən , dɔx hat ɛs ɔøç nˈɪçts ɡəʃˈɑːdət baɪ dɛɾ ˈaʊsfˌuːɾ , dɑːrˈʊm dˈɛçtə ɪç , iːɾ kˈœntət dˌiːzə bəʃˈafənhˌaɪt ˈɔørəs lˈaɪbəs als aɪn zˈɪlbɜhˌaltɪɡəs bˈɛɾɡvɛɾk ˈɛɾnstlɪç bənˈʊtsən ʊnt ɔøç fyːɾ ɡˈɛlt dɑːmˈɪt zˈeːən lˈasən , ˌaʊx zˈaɪt 
iːɾ zoː rˈiːzənhˌaft ʃtˈaɾk , viː ɪç ˈɔftmɑːls bəmˈɛɾktə , das ˌaʊx dˌiːzəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən vˌɪɾt . 
mˌaɪnə zˌɪŋeːrˈaɪ kˈɛnt iːɾ , ɪç vɪl ɔøç fɛɾkˈyndɪɡən , zuːzˈanɑː mˈɑːk rˈɛçt ˈaɾtɪç das ɡˈɛlt ˈaɪnfˌɔɾdɜn ; 
ʃˈɑːdə , das viːɾ deːn zˈeːɡɜ nˈɪçt baɪ ʊns hˈɑːbən , dɑː lˈiːsə zɪç ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˈalɜlˌaɪ tɾaɡˈiːrən . 
« 
ˈantˌoːn zˈɔøftstə baɪ dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə , ɛɾ dˈaxtə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ˈaʊsrˌuːfə dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈɑːnən , ʊnt zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt zˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən ˈeːlɛnts , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə ɡəvˈiːs , vˌɛn ɛɾ zoː ˈɛtvɑːs tɾˈaɪbə , mˈysə ɛs jˈeːnəm ˈaltən ɪm ɡɾˈɑːbə bˈɪtɜn ʃmˈɛɾts mˈaxən , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ deːn tsˈɛɾtlɪçən ʃˈatən ɪm dˈʊnkəl dɛs tsˈɪmɜs ʊnt frˈɔøtə zɪç d??ç dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ deːn vˈʊndɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən ɛntɾˈɪsən tsuː vˌɛɾdən . 
» ɡˈuːt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk mˈɑːk ɡˈɛltən , ɪç vɪl ʃtˈaɪnə frˈɛsən , das zɪç diː ʃtˈaɪnə ɛɾbˈaɾmən , mˈaxs nˈuːɾ ʃnˈɛl bəkˈant , dɔx mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , viːɾ dɾˈaɪə zɪnt nɔx tsuː fˈoːɾneːm tsuː zˈɔlçəm ˌʊntɜnˈeːmən ; 
viːɾ mˈystən deːn zˈeːɡɜ hˈɑːbən , dɛɾ ɡˈɛːbə ˈeːɾst deːm dˈɪŋə ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən bˈaɪɡəʃmˌak , das ɛs ˈalən ɡəfˈiːlə . « 
» dɑː ɪst dɛɾ zˈeːɡɜ « , rˈiːf dˈɛsən bəkˈantə ʃtˈɪmə , diː zˌaɪnəm hˈɑːrɪɡən kˈœɾpɜ fˈoːɾˌaɪltə , » vˈas zˌɔl ɛɾ vˈiːdɜ ? 
ɛɾ ɪst dɔx tsuː ˈaləm ɡˈuːt ʊnt kˈaɪnɜ dˈaŋkt ˈiːm , dɑː hˈɑːpt iːɾ fazˈɑːnən ʊnt rˈɛphyːnɜ , hˈɔøt zˌɔl ɛs aɪn frˈɛsən ɡˈeːbən . « 
» ʃtˈaɪnə vˈeːɾt ɪç frˈɛsən zˌɔlən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn tɾˈaʊrɪç . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx hˈɑːrə ʊnt kˈaɾbatʃˌɛnstiːlə « , zˈɑːɡtə zˈeːɡɜ , » jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈast ʊns tsuːzˈeːən , ɛs vˌɪɾd aʊf deːm mˈaɾktə aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈœfəntlɪçɜ tsvˈaɪkampf ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ! « 
» dɑː mˈysən viːɾ ɡlˈaɪç hˈɪn « , zˈɑːɡtə ɡˈyldənkˌam , » vˈeːɾ vɪl fˈɛçtən ? « 
» dɛɾ rˈɪtɜ blˈaʊbaɾt « , zˈɑːɡtə zˈeːɡɜ , » mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən rˈɪtɜ , dɛɾ iːn ɪn ˌʊnzɜm ˈaltən vˈɪɾtshaʊzə ɡəbˈʊndən hat . « 
» das bɪn ɪç « , rˈiːf ˈantˌoːn , » baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , deːn lˈʊmpɛnkɜl hˌatə ɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
ʃnˈɛl ɡˈeːpt miːɾ vˈafən , fɛɾflˈʊxt das viːɾ ˌʊnzrə ɡˈuːtən dˈeːɡən ɪm vˈaldə vˈɛɡeːvˌɔɾfən , diː mˈaɪzən pfˈaɪfən jˌɛtst dɑːrˈaʊf , ʊnt miːɾ vɪl dɛɾ tˈoːt dɑːfˈyːɾ aʊf zˌaɪnən ˈaltən knˈɔxən flˈøːtən . 
hˈeːɾ dˈɑː , ɡˈeːpt hˈeːɾ das ˈaltə ʃvˈeːɾt , das maɪn ʃˈɛntlɪçəs vˈaɪp miːɾ ʃpˈœtlɪç tsˈuːɡeːzəndət hat , ɛsɪst vˈoːl ˈʊnanzˌeːnlɪç , ɛs mˈɑːk ˌɑːbɜ ɡəhˈaɪmə kɾˈaft fˈyːrən . « 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtən iːn ɡˈyldənkˌam ʊnt zuːzˈanɑː ˈaptsuːrˌɑːtən ʊnt tsuːrˈyktsuːhˌaltən ; 
zˈeːɡɜ tɾˈiːp iːn mɪt kˈaltəm ʃpˈɔtə ɪn diː ʃˈantsə . 
diː tˈoːrə vɑːrən ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən , dɛɾ mˈaɾkt mɪt zˈant bəʃtɾˈɔøt ʊnt diː ʃrˈaŋkən , diː fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ʃtˈandən , mɪt ɡɾˈiːsvɛɾtəln bəzˈɛtst ; 
an ˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈant ˌaɪnə tˈoːtənbˌɑːrə mɪt kˈɛɾtsən ʊnt bˈɑːɾtyçɜn . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃtˈant mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən an ˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt lˈiːs ˈaʊsrˌuːfən , das deːm frˈɛmdən , dɛɾ iːn bəlˈaɪdɪçt hɑːbə , fɔm rˈɑːtə aɪn frˈaɪɜ ˈœfəntlɪçɜ kˈampf , mɪt vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ɡlˈaɪçɜ vˈafən ɛs zˈaɪ , tsˈuːɡeːzˌɑːkt vˌɔɾdən , ɛs zˌɔltən zɪç dˈɛsveːɡən ˈalə vˈaɪbɜ ʊnt knˈɑːbən ˌʊntɜ dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən ɛntfˈɛɾnən ; 
baɪ lˈeːbənsʃtɾˌɑːfə zˌɔlə ˌɑːbɜ nˈiːmant d??ç vˈɪŋk ʊnt tsuːrˈuːf zɪç ɪn deːn kˈampf mˈɪʃən . 
rˈɪtɜ blˈaʊbaɾt hˌatə dˌiːzə ɡˈantsə fˈɛstlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt tsuː ˈeːrən d??ç deːn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈanrˌɪçtən lˈasən , dɛɾ ɡˌeːɡən diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ ˈandɜn rˈatshɛrən das ˈaltə rˈɛçt dɛɾ ʃtˈat , zˈɔlçə kˈɛmpfə ʊnt ɡˈɔtɛsɡˌeːrɪçtə , das zaɪt ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt nˈɪçt ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɛltənt mˈaxtə , dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das zɪç nˈiːmant ˈaɪnfˌɪndən vˌɛɾdə ʊnt das dˌiːzə ʃnˈøːdə flˈʊxt dɛs ɡˈeːɡnɜs , deːn ɛɾ mɪt fˈaʊst fɛɾvˈɛksəlt hˌatə , dɛɾ fˈɔɾtɡeːrˌɪtən , zˌaɪnəs ˈaɪdɑːms ˈeːrə ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈɛɾʃtɛlən vˌɛɾdə . 
diː ˈeːɾstə fˈiːɾtəlstˌʊndə vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾlˈaʊfən ʊnt dɛɾ heːrˈoːlt vɔltə ˈeːbən tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ˈaʊsrˌuːfən , als ˈantˌoːn mɪt zˌaɪnəm ˈaltən dˈeːɡən ɪn zˌaɪnəm zɔldˈɑːtənvˌɑːms ʊnt rˈatshɜrˌɛnhoːzən ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs rˈaʊən zˈeːɡɜ , dɛs fˈaɪnən ɡˈyldənkˌam ʊnt zˌaɪnəs ʃˈøːnən knˈɑːbən ɪn diː ʃrˈaŋkən tɾˈɑːt . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ lˈaxtə fɛɾˈɛçtlɪç ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçən ˈaʊftsˌuːk , dɔx bˈeːptə iːm hˈaɪmlɪç das hˈɛɾts . 
dɛɾ rˈiːzənhˌaftə zˈɪçərə mˈɛnʃ ʃtˈant dɑː zoː fˈɛst , als ˌɔb ɛɾ viː diː ʃtˈaɪnɜnə rˈoːlantsˌɔølə tsʊm ˈeːɾstən ɡərˈɪçt hˈɪnɡəpflˌantst zˈaɪ . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vɔltə ˈeːɾst zˌaɪnə ˈɑːnən vˈɪsən , voːrˈaʊf zˈeːɡɜ bəʃvˈoːɾ , ɛs zˈaɪ aɪn ˈeːəlˌɪçɜ zˈoːn dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɔk , dan fɛɾlˈaŋtə dɛɾ jˈʊŋkɜ , das ɛɾ ɪn ɡlˈaɪçən vˈafən viː ɛɾ mɪt bɾʊstˈaɾnɪʃ ʊnt ʃˈiːnən zɪç dˈaɾʃtɛlən zˌɔlə . 
ˈantˌoːn ʃpɾˈɑːx : » ʃmˈaɪst ˈɔørə rˈystʊŋ ˈap , zoː zɪnt viːɾ ɡlˈaɪç ɡəvˈafnət , hˈɑːp ɪç ɡlˈaɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaltən rˈɔstɪɡən bɾˈatspiːs , ɡlˈaʊbə ɪç dɔx ɡˌeːɡən ˈɔørə ʃtɾˈɑːlənklˌɪŋə tsuː bəʃtˈeːən . « 
deːm ˈantˌoːn vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn bəhˈɑːklɪç ; 
vˌɛn ɛɾ deːn dˈeːɡən ˈanzˌɑː , dˈaxtə ɛɾ an zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als kˈœnə ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs ɡˈɪft ɡˌeːɡən ziː dɑːmˈɪt ˈaʊslˌasən , ɛɾ lˈɑːk iːm zoː lˈaɪçt ɪn dɛɾ hˈant viː zaɪn pˈɪnzəl ʊnt ɛɾ vɔltə zaɪn bˈɪlt hˈɔøtə rˈoːt ˈanlˌeːɡən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˌatə iːm nɔx mˈançɜlˌaɪ ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn fɛɾzˈuːxtə fyːɾ zɪç diː klˈɪŋə ; 
dɛɾ ˈanhˌaŋ dɛs jˈʊnkɜs vˌ??də zˈɛlpst ˈʊnɡədˌʊldɪç , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt ɛɾmˈɑːntən iːn dɾˈɪŋənt , zoː fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt kˈɔstən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˈanɡəvˌɛndət tsuː hˈɑːbən . 
zˈeːɡɜ bəzˈɔndɜs ɛɾhˈɪtstə das jˈʊŋə ɡəmˈyːt dˌiːzəs hˈɛldən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈanft fɔn ˌaɪnəm hˈʊndeːjˌʊŋən ˈɛtvɑːs fˈalən lˈiːs , dɛɾ mˈɛnɜ hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn vˈɑːɡə . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈaɾf ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm flˈʊxə zˌaɪnə rˈystʊŋ vˈɛk ʊnt ʊm zɪç ˌaʊs deːm frˈɔstə ɪn diː hˈɪtsə tsuː bɾˈɪŋən , lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn ʃˈɪmpfreːdən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɔknarən lˈoːs , zoː nˈantə ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɔk , dɛɾ ɛs vˈɑːɡə , zɪç mɪt iːm tsuː mˈɛsən ; 
ɛɾ ʃvˈoːɾ , diː lˈɔøtə zˌɔltən ˈɛtvɑːs zˈeːən , das ziː diː ˈaʊɡən vˈɛɡdɾeːən mˈœçtən ʊnt dɔx nˈɪçt kˈœntən , ʊnt ʃvˈoːɾ , zoː ɡəvˈiːs aɪn tˈɔøfəl ɪn dɛɾ hˈœlə , zoː ɡəvˈiːs vˈɔlə ɛɾ aʊf deːm flˈɛkə ɪn ˈantˌoːns jˈakə , ziː vɑːɾ am hˈɛɾtsən , aɪn lˈɔx ʃtˈoːsən , das kˈaɪn mˈɛnʃ tsuːʃtˈɔpfən zˌɔlə . 
diː tɾˈɔmpətɜ ʃtˈɔpftən iːm deːn mˈʊnt , ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf ˈantˌoːn mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː ˌɑːbɜ nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɛndʊŋən ʊnt ʃtˈøːsən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈapnˌɑːm . 
ˈantˌoːn bəɡɾˈɪf zɪç zˈɛlpst nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ kˈaltblyːtˌɪç ʊnt fˈyːɾtə zˌaɪnən dˈeːɡən fˈast blˈoːs fɛɾtˈaɪdɪɡənt ˌɑːbɜ dɛɾ dˈeːɡən tsˈoːk zˌaɪnə hˈant tsuː deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ʃtˈøːsən fˈɔɾt ʃtˈøːsə fɔn zoː zˈɛltənɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , viː ɛɾ ziː ɪn dɛɾ tsˈaɪt bˈɛstɜ ˈyːbʊŋ nˈɪçt ˈaʊsfˌyːrən kˈɔntə , ˌaʊx lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt hˈɛmən ʊnt hˈaltən . 
» ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ʊnt diːɾ ɡənˈɛːdɪç « , rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , viː ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː fɔn ʃˈɔøən pfˈeːɾdən dˈɪçt an ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌɛɾdən , ʊnt tsvɑːɾ bɪshˈeːɾ ˌiːrən vˈeːk ʃnˈɛlɜ ɡəmˈaxt hˌɑːbən als ziː ɛs ɛɾvˈaɾtət , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm dɔx dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ ɪn kˈaɪnəm fˈal lˈoːbən mˈøːɡən . 
» ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ʊnt diːɾ ɡənˈɛːdɪç « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn vˈiːdɜ , dɑː ʃtˈɛktə zˌaɪnə klˈɪŋə , diː deːn kˈɔlɜ dɛs jˈʊnkɜs ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ɡəfˈɛɾpt hˌatə , ɪn dˈɛsən hˈɛɾtsən , das ɛɾ nˈiːdɜʃtˌyɾtstə ʊnt mɪt deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə jˈamɛɾnt bəkˈantə , ɛɾ zˈaɪ ʃˈʊlt an dˌiːzəm ˈʊnzˌeːlɪɡən ʃtɾˈaɪtə ɡəvˈeːzən . 
diː zˌaɪnən ʃpɾˈaŋən tsuː zˌaɪnɜ hˈylfə hɛɾbˈaɪ . 
» ˈɑːdə ɡˈɛɾtɾaʊt , zˈyːsə bɾˈaʊt , ˈɑːdə maɪn ɡəlˈiːptəs rˈɔtɾoːs , ˈɑːdə maɪn lˈaɪphʊnt vˈaɪdeːvˌʊnt , das ɪst mˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈʊnt . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾʃˈiːt ɛɾ ʊnt ˈantˌoːn ʃtˈant nˌeːbən zˌaɪnɜ tˈɑːt viː aɪn kˈɪnt , das mɪt ˈɛŋstlɪçɜ nˈɔøɡiːɾdə aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs mˈɛːɾçən hˈœɾt , ɛs vˈynʃt ɛs bˈalt tsuː ˈɛndə ʊnt dɑːrˈʊm hˈɔɾçt ɛs dˈɛstoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə zˌaɪnə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt . 
aɪn ʃˈøːnəs ˈadlɪɡəs frˈɔølaɪn , pɾˈaxtfɔl rˈoːt ɡəklˈaɪdət , iːɾ hˈɑːls mɪt ɡˈɔldnən kˈɛtən bəhˈaŋən , ɪn ˌiːrən hˈɑːrən ˌaɪnə hˈoːə mɪt kˈaɾnɪˌoːlən bəzˈɛtstə hˈɛftnadəl , ʃtˈyɾtstə zɪç d??ç diː mˈɛŋə dɛɾ ʃtˈaʊnəndən aʊf deːn ɛntzˈeːltən ; 
iːɾ jˌamɜɡɛʃrˈaɪ mˈɪʃtə zɪç mɪt deːm ɡˈʊrən dɛɾ tˈaʊbən , diː zɪç ˈeːbən aʊf ˌaɪnəm hˈoːən rˈataʊstˌ??mə nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatən . 
» rˈɛçən vɪl ɪç dˈɪç « , zˈɔøftstə ziː , » rˈɛçən zˌɔl ɪç dˈɪç « tsˈoːk diː nˈɑdəl ˌaʊs ˌiːrən hˈɑːrən , das diː lˈɔkən viː diː tɾˈɛːnən bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə hɛrˈʊntɜ fˈiːlən , ʊnt vˈaɾf zɪç mɪt vˈuːt ɡˌeːɡən ˈantˌoːn , dɛɾ zɪç fɔn deːm jˈamɜ vˈɛɡeːvəndət hˌatə , ˌɑːbɜ ɡˈyldənkˌam hˌatə mɪt zˌaɪnɜ tsˈɪtɜ zoː ʃnˈɛl tsvˈɪʃən bˈaɪdə ɡəhˈaʊən , das diː nˈɑdəl ɪn ˌaɪnəm klˈɪrəndən tsuːzˈamənklˌaŋ d??ç diː zˈaɪtən fˈuːɾ ʊnt ɪm hˈɔltsə ʃtˈɛkən blˈiːp . 
» ˌaʊx dˌaɪnə ˈɑdɜn zɪnt fɛɾtsˈaʊbɜt ʊnt klˈɪŋən viː ˈɛɾts « , rˈiːf ziː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , » ˌɑːbɜ lˈeːbən vɪl ɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç deːn ɡəlˈiːptən nˈɪçt rˈɛçə , vɪl mɪç ˈalən fˈyːɾstən tsuː fˈyːsən vˈɛɾfən , das ziː mɪç rˈɛçən , deːm vɪl ɪç mɪç fɛɾlˈoːbən , dɛɾ mɪç rˈɛçt , deːn vɪl ɪç lˈiːbən , dɛɾ mɪç rˈɛçt , deːm bɪn ɪç ˈeːvɪç ˈaɪɡən , dɛɾ mɪç tsuː rˈɛçən zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn dˌiːzən fɛɾrˈʊxtən tsˈaʊbərɜ ʃtˈœst . « 
ˌɑːbɜ kˈaɪnən dɛɾ fˈiːlən rˈɪtɜ ʃˈiːn diː lˈiːbə , diː ɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə ɡənˈiːsən zˌɔltə , tsuː ˌaɪnəm kˈampfə mɪt ˈantˌoːn tsuː rˈaɪtsən ; 
aɪn jˈeːdɜ flˈystɜtə zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt tsˈuː , vɑːrˈʊm ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt deːm rˈiːzən nˈɪçt kˈɛmpfən mˈœçtə , diː mˈaɪstən ˌaʊs mˈɪstɾaʊən , das zoː aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ˌaʊs nˈoːt nˈɪçt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
als kˈaɪnɜ fyːɾ ziː ʃtɾˈaɪtən vɔltə , vˈaɾf ziː zɪç vˈiːdɜ baɪ deːm tˈoːtən nˈiːdɜ . 
» hˈiːɾ vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən , an dˌaɪnɜ zˈaɪtə rˈuːən bɪs ɪç am jˈyŋstən tˈɑːɡə rˈaxə ʃrˈaɪən kˌan . « 
ɡˈyldənkˌam hˌatə jˌɛtst diː nˈɑdəl ˌaʊs zˌaɪnɜ tsˈɪtɜ ɡətsˈoːɡən ʊnt zˈaŋ tsuːɾ tɾˈaʊɜndən hˈɪnɡənˌaɪkt : 
mɪt deːm dˈɔlç rˈeːk ɪç diː zˈaɪtən , das ziː ɪn deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən flˈamən fɔn dɛɾ lˈiːbə kvˈɑːlən , tˈøːnən fɔn deːm hˈaɾtən ʃtɾˈaɪtən , rˈɛçənt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡlˈants , dˈɛkən mɪt deːm lˈɔɾbeːɾkɾˌants . 
lˈeːbən nˈeːmət an fyːɾ lˈeːbən , dɛɾ ɡəfˈalən ˈʊntˌɛɾm ʃvˈeːɾtə , zˌɔl zɪç ɪn deːm lˈiːt ɛɾhˈeːbən 
ʊnt bəʃtˈeːn aʊf vˈaɪtɜ ˈeːɾdə . 
viː aʊf ˌaɪnəm dˈeːmantʃˌɪlt 
tɾˈɑːk 
ɪç hˈoːx zaɪn hˈɛɾlɪç bˈɪlt . 
ˈeːrə dˌiːzəm tˈapfɜn knˈɑːbən , dɛɾ deːm mˈɛçtɪçstən ɛntɡˌeːɡən ʃvˈaŋ deːn hˈɛlən rˈɪtɜdˌeːɡən , dɛn zaɪn rˈuːm vˌɪɾt nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən , dɛɾ ɡəlˈiːptən klˈɑɡəlˌiːt rˈɛçt d??ç rˈuːm , dɛɾ nˈɪçt fɛɾblˈyːt . 
hˈɛlt , duː lˈeːbst ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ʃtɾˈɑːlst ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən mˈɛçtɪç , ʊnt ɛs tsˈiːt diː nˈaxt zoː pɾˈɛçtɪç nˈuːn hɛrˈaʊf tsuː ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən , dˌaɪnəs rˈuːməs ˈeːvɡə ɡlˈuːt bɾˈɛnt ɪn ˌiːrɜ ˈɑdɜn blˈuːt . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ vɑːɾ jˌɛtst aʊf diː bˈɑːrə ɡəhˈoːbən ʊnt vˌ??də fɔn deːn ɡɾˈiːsvɛɾtəln fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən , iːm nɑːx ɡˈɪŋ ɡˈɛɾtɾaʊt , fɔn ˈandɜn frˈaʊən ɡəhˈaltən , dan fˈɔlktə dɛɾ tɾˈaʊɜndə rˈatshɛɾ , iːɾ fˈɑːtɜ , dˈɛsən ʃtˈɔltsə ˈaɪtəlkˌaɪt dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk tsˈuːɡəlˌasən hˌatə ; 
hˈaɾt zˈɑː ɛɾ ɪn diː vˈɛlt ʊnt diː ˈandɜn rˈatshɛrən ɪn bəzˈɔɾɡnɪs bədˈɛŋklɪçɜ fˈɔlɡən , diː dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ diː ʃtˈat hˌɑːbən kˈœnə , hˌatən zɪç fɔn iːm ˈapɡəvˌɛndət , diː bˈyɾɡɜ fˈɔlktən pˈɑːɾvaɪs . 
zoː ɡˈɪŋən ziː baɪ ˈantˌoːn foːrˈyːbɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾdˈamən kˈɔntə ʊnt dɔx fˈyːltə , das ɛɾ tsuː ˈaləm ˈʊnɡlˌyk fɛɾdˈamt zˈaɪ . 
als dɛɾ mˈaɾkt lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , tsˈoːk aɪn ʃtˈ??mreːɡən hɛrˈaʊf , dɛɾ das blˈuːt ˈaʊstsuːlˌœʃən fɔn rˈaʃəm vˈɪndə hɪnˈyːbɜɡətɾˌiːbən vˌ??də . 
ˈantˌoːn tɾˈɑːt ˌʊntɜ deːn bˈoːɡənɡˌaŋ dɛs rˈataʊzəs mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən , ʊnt viː ɛɾ ɡˌeːɡən das dˈʊnkəl zˈɑː , ɛɾʃˈiːn iːm vˈiːdɜ diː tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃtˈalt , diː ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌaʊx fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔølaɪn ɡˈɛɾtɾaʊt ˌaɪnə bˈaɪmɪʃˌʊŋ tsˈaɪktə . 
ɛɾ ʃtˈax mɪt vˈuːt ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ , vˌoː ɛɾ dˌiːzəs bˈɪlt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs vˈɪç iːm zoː ɡəʃvˈɪnt ˌaʊs ʊnt tsˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ zoː frˈɔøntlɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɛkə , das ɛɾ hˌɛtə fɛɾtsvˈaɪfəln mˈøːɡən , zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ɡlˈaʊptən , ɛɾ hɑːbə deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən ; 
diː ɡərˈɪçtsdɪənɜ hɪnɡˈeːɡən , diː ʃˌoːn vˌeːɡən dɛs kˈampfəs ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈuːxtən , an iːn tsuː kˈɔmən , nˈɑːmən diːz fyːɾ ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf ɡˌeːɡən deːn rˈɑːt ʊnt diː ʃtˈat , ɛɾ vˈaɪɡɜtə zɪç nˈɪçt ; 
als ziː iːn fˈaŋən vɔltən , ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnən dˈeːɡən an zuːzˈanɑː , diː fɛɾɡˈeːbəns flˈeːtə mɪt iːm tsuːzˈamən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˌ??də ɪn ˌaɪnən tˈ??m am mˈaɾktə ɡəbɾˈaxt , zaɪn fˈɛnstɜ hˌatə diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn kˈampfplats , zˌaɪnə frˈɔøndə kˈɔntən an deːn ɡˈɪtɜn mɪt iːm rˈeːdən ʊnt frˈɑːktən ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs bədˈyɾfə . 
» iːɾ hˈɑːpt jˈɑː nˈɪçts miːɾ tsuː ɡˈeːbən , kˈœntət iːɾ ʃtˈaɪnə ɪn bɾˈoːt fɛɾvˈandəln viː ɪç , dɑː kˈœntət iːɾ nɔx tsuːfrˈiːdən zaɪn « , zoː ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , ʊnt ɡˈyldənkˌam ʃvˈoːɾ ˈiːm , das ɛɾ fyːɾ iːn nɔx hˈɔøtə ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən vˈɔlə , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ bərˈatʃlɑːɡənt mɪt zˈeːɡɜ ʊnt zˈuːzanən ɪns vˈɪɾtshaʊs tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt fˈandən zɪç aɪn pˈɑːɾ ˈaʊfɡəvˌɛktə bˈɛtəlmˌœnçə , diː zɪç mɪt zˈeːɡɜ zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn lˈʊstɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnlˌiːsən , dɛɾ ˌiːnən deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ ɪn deːn nˈarəntˌ??m ɡəzˈɛtst zˈaɪ , ˌaɪnən lˈʊstɪɡən ʃvˈaŋk ˈaʊftsuːfˌyːrən ; 
diː bˈaɪdən mˈœnçə ʃlˈuːɡən ˌaʊs fɛɾɡənˈyːɡən mɪt deːn hˈɛndən tsvˈɪʃən deːn fˈyːsən tsuːzˈamən ʊnt hˈoːbən zɪç vˌɛːrənt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡs aʊf deːn tsˈeːən , als ˌɔp ziː ˌyːbɜfˈalən vɔltən . 
zˈeːɡɜ ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃrˈiː ɪn dɛɾ ʃtˈat das ʃˈøːnə ʃˈaʊʃpiːl fɔn deːm kɾˈiːɡə aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k ˈaʊs . 
diː tˈɪʃə vɑːrən ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn an aɪnˈandɜ ɡərˈykt ʊnt diː ˈantsˌyːɡə tsuːzˈamənɡəlˌʊmpt ; 
aɪn zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtəs fˈœlkçən fˈyltə bˈalt deːn ɡɾˈoːsən vˈɪɾtsɑːl . 
frˈɔølaɪn hˈeːlənˌɑː fɔn ˈɛʃɪlbˌax , fɔn zˈuːzanən ɪn deːn klˈaɪdɜn dɛɾ vˈɪɾtɪn , diː ziː ˌyːbɜ diː ˈaɪɡnən ɡətsˈoːɡən , dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ɛɾʃˈiːn tsuːˈeːɾst ʊnt bətɾˈaʊɜtə , das diː ˈʊnɡəʃlˌɪfənhˌaɪt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ˈalə mˈɛnʃən fɔn iːɾ tsuːrˈykʃrˌɛkə , ziː ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç fɔn ˌiːrəm fˈiːlɡəlˌiːptən hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ jˌɛtst tsuː iːɾ kˈɔmə , diː bəkˈantʃaft mɪt deːm rˈaʊən bɾˈuːdɜ tsuː mˈaxən . 
ɡˈyldənkˌam kˌɑːm nˈuːn als hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən mɪt zˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçstən lˈiːdɜn ˈaʊfɡətɾˌeːtən , zoː das hˈeːlənˌɑː iːm ˌiːrə hˈant fˈɛst fɛɾlˈoːptə . 
dˌiːzən ʃˈøːnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈœɾtə diː ˈankˌʊnft zˈeːɡɜs als vˈɔlfrɑːm fɔn ˈɛʃɪlbˌax , ɛɾ bɾˈax zˈɔɡlaɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnlɪçə ʃˈɪmpfreːdən ɡˌeːɡən diː ɡəzˈaŋsvaɪzən hˈaɪnrɪks ˈaʊs , vˈoːryːbɜ dˌiːzɜ zˈeːɾ ɛntɾˈystət iːn tsʊm kˈampfə fˈɔɾdɜtə . 
dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf fɔn tˈyːrɪŋən , ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛtəlmˌœnçə , dɛɾ aʊf dˌiːzən lˈɛɾmən ˌaʊs zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋsstˌuːbə hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛs ʃtɾˈaɪtəs ʊnt als ɛɾ fɛɾnˈɔmən , das diː bˈaɪdən ˈeːdəlˌɔøtə mɪt aɪnˈandɜ kˈɛmpfən vɔlən , zoː hˌatə ɛɾ mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ tsˈiːɾlɪçən ʃvˈɛçə hˈaɪnrɪks , ˌyːbɜ deːn dɛɾ ˈʊnɡəʃlˌɪfənə vˈɔlfrɑːm kˈɔpfhoːx hɪnˈaʊsrˌɑːktə , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːnən , ziː zˌɔltən deːn ʃtɾˈaɪt mɪt deːn vˈafən ˈaʊsmˌaxən , diː ˌiːnən bˈɛsɜ als diː kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈanʃtˌɛndən , mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌiːrɜ rˈeːdə , ziː zˌɔltən hˈeːlənˌɑːs ʃˈœnhaɪt pɾˈaɪzən , ʊnt vˈeːɾ bəzˈiːkt vˌɛɾdə , zˌɔlə ɡəhˈaŋən vˌɛɾdən . 
bˈaɪdə nˈɑːmən deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan ; 
dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf hˈɔftə , das vˈɔlfrɑːm , deːn ɛɾ hˈastə , ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysə , dɑː jˈeːnɜ ɪn dˈɛsən ʃvˈɛstɜ fɛɾlˈiːpt zˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈampf vˌ??də ˈanɡəˌɔɾdnət , hˈeːlənˌɑː zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm hˈoːən zˈɛsəl , das bˈaɪdə ziː zˈeːən kˈɔntən , ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç vˌ??də fɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk zoː vˈɔnɪɡlˌɪç dˈ??çdɾˌʊŋən , das iːm diː vˈɔɾtə viː ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaɪfə zˈɑːt frˈyːɜ ɛntfˈiːlən , ˈeːə dɛɾ zˈaɪtənklˌaŋ ziː ˈɛɾntən kˈɔntə ; 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɪŋən zˌɔltə , zˈaŋ ɛɾ lˈaɪzə tsuː iːɾ zaɪn fˈɔørɪɡəs lˈoːp , zˌɔltə ɛɾ ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən ˈaʊftɾˌeːtən , dɑː fɛɾʃtˈʊmtə ɛɾ . 
vˈɔlfrɑːm ʊnt ˈalə kˈampfrɪçtɜ fɛɾdˈamtən iːn dɛshˈalp tsʊm ɡˈalɡən , ˈeːə ziː iːn ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈaɪfən kˈɔntən , hˌatə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn mˈantəl hˈeːlənˌɑːs ɡəflˈyçtət ʊnt dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf ɛɾkˈantə iːn als zˈɪçɜ ɪn dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃˈʊtsə . 
hˈaɪnrɪç ˌʊntɜhˈandəltə nˈuːn hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈyɾtsə zˌaɪnɜ hˈeːlənˌɑː mɪt deːm ɡˈeːɡnɜ , ɛɾ vˈɔlə zˌaɪnən frˈɔønt klˈɪŋzoːɾ fyːɾ zɪç ʃtˈɛlən ; 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˌyːbɜvˈʊndən vˈyɾdə , vˈɔlə ɛɾ ʃtˈɛɾbən . 
vˈɔlfrɑːm nˈɑːm ʃpˈɔtənt deːn kˈampf an ʊnt dɛɾ ˈandɾə mˈœnç , aɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ rˈʊndɜ kˈɛɾl mɪt dˈɔpəltəm kˈɪn tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈaŋə ˈaʊf , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ dɾˈaɪtɔøfˌɛlvaɪzə ɡəzˈɛtst hˌatə ʊnt voːrˈɪn ɛɾ vˈɔlfrɑːm ˈaʊffˌɔɾdɜtə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
vˈɔlfrɑːm fˈant dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ ˈʊnkɾˌɪstlɪç , ɛɾ vˈɔlə nˈuːɾ ɪn kɾˈɪstlɪçɜ vˈaɪzə zˈɪŋən , ʊnt dɑː jˈeːnɜ nˈɪçt ˈapʃtˌeːən vɔltə , zoː rˈyːmtən ziː zɪç bˈaɪdə dɛs zˈiːɡəs ʊnt klˈɪŋzoːɾ dɾˈoːtə jˈeːnəm baɪm ˈapʃˌiːdə , ɛɾ vˈɔlə iːm ɪn dɛɾ nˈaxt zoː fˈiːlə tˈɔøfəl tsuːzˈɛndən , das ɛɾ iːm dɔx deːn zˈiːk ˈaɪnrˌɔømən mˈysə . 
dˈɛsveːɡən ɡˈɪŋ vˈɔlfrɑːm ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt hˈɪndɜtə ˈalzoː diː tɾˈaʊʊŋ hˈaɪnrɪks mɪt hˈeːlənˌɑː , diː fyːɾ diː nˈaxt fˈɛstɡəzˌɛtst vɑːɾ ; 
ɪntsvˈɪʃən ɡˈɑːp ˌiːnən dɛɾ klˈɪŋzoːɾ , dɛɾ hˈaɪnrɪks bədˈiːntɜ vɑːɾ , ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən ˈanʃlˌɑːk , d??ç ˈalɜlˌaɪ ʃrˈɛkən deːn vˈɔlfrɑːm ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈalzoː tsuː bətˈœɾkəln , das ɛɾ fɔn deːm tɾˈaʊaktˌʊs ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəmˈɛɾktə ʊnt dɔx nˈɪçt lˈɔøɡnən kˈœntə , als tsˈɔøɡə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
ɛs vˈaɾt nˈuːn dˈʊŋklɜ ʊnt das teːˈɑːtɜ zˌɔltə ˌaɪnə kˈɪɾçə dˈaɾʃtɛlən , vˈɔlfrɑːm ʃlˈiːf ʊnt klˈɪŋzoːɾ kˌɑːm ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃlˈɑːk aʊf deːn hˈɪntɜn , ɡlˈaɪç fˈɪŋ jˈeːnɜ an diː ʃvˈɑnənvˌaɪzə tsuː zˈɪŋən , ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɛɾ zɪç ˈʊmtsuːdɾˌeːən vˈɑːktə , vˌ??də ɛɾ aʊf ˈalə ˈɑːɾt fɔn klˈɪŋzoːɾ mˈɪshandəlt , vˌɛːrənt hˈaɪnrɪç ʊnt hˈeːlənˌɑː nˈɪçt fˈɛɾn fɔn iːm ɡətɾˈaʊt vˌ??dən . 
bˈaɪdə kˌɑːmən jˌɛtst ʊnt ˈʊmˌaɾmtən deːn bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst , das ziː dɛɾ tˈɔøfəl vˈɛːrən , fˌɔɾ ˌiːnən ɪn ˈalə vˈɪnkəl flˈyçtətə . 
naxdˈeːm vˈɔlfrɑːm ˈalzoː ˈapɡəˌɛŋstɪçt vˌɔɾdən tsʊm ɡɾˈoːsən fɛɾɡənˈyːɡən dɛs ʃtˈɪŋkəndən fˈɔlkəs , dɑː ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ vˈaɪzə lˈantɡɾˌɑːf diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ʊnt vˈɔlfrɑːm kˈɔntə ɡˌeːɡən diː haɪrˈɑːt nˈɪçts ˈaɪnvəndən , dɑː ˈalə , diː tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən das rˈɛçt hˌɛtən , baɪ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ˈaʊfɡərˌuːfən vˌɔɾdən , ɛɾ ˌɑːbɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , ˈaləs ˈɛndɪçtə zɪç ɪn ˌaɪnən tˈants , ans hˈɛŋən vˌ??də nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡədˈaxt . 
vˈɔlfrɑːm zˈeːɡɜ lˈiːs tsʊm bɾˈaʊtkɾants kˈynstlɪçə blˈʊmən ˌaʊs deːm tˈɪʃ vˈaxzən , diː hˈeːlənˌɑː zuːzˈanɑː mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈannˌɑːm . 
nɑːx deːm ˈɛndə dɛs ʃtˈykəs mˈʊstə hˈeːlənˌɑː zuːzˈanɑː ɪn ˌiːrən vˈaɪplɪçən klˈaɪdɜn hɛrˈʊmɡˌeːən , ʊm diː frˈaɪvɪlˌɪɡən ɡˈɑːbən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ˈaɪntsuːzˌaməln ; 
dɑː ziː ɪn vˈaɪplɪçɜ klˈaɪdʊŋ , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrəs fɛɾbɾˈantən ɡəzˈɪçtəs , dɔx ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʃˈøːn ɛɾʃˈiːn , zoː ɡˈɑːp jˈeːdɜ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː ziː zˈeːɾ fɛɾʃˈɛmt ɪn deːm lˈeːdɜnən bˈɔøtəl ɛmpfˈɪŋ , deːn frˈaʊ ˈanɑː iːɾ fɛɾˈeːɾt hˌatə , das lˈɔx dɑːrˈɪn hˌatə ziː foːɾhˈeːɾ zˈɔɾɡzɑːm tsˈuːɡeːbˌʊndən , das ˌiːrəm fɛɾˈeːɾtən hˈɛɾn nˈɪçts fɛɾlˈoːrən ɡˈeːə . 
kˈaʊm hˌatə ziː deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːrəm bˈɔøtəl ɡəmˈaxt , zoː ʃlˈɪç ziː zɪç , ˈoːnə deːn mˈɪtʃˌaʊʃpiːlɜn ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ɪn aɪn nˈeːbənɡəmˌax , vˈaɾf diː vˈaɪplɪçən klˈaɪdɜ ap ʊnt ʃpɾˈaŋ hˈɪn tsuː deːm tˈ??mə , voːrˈɪn ˈantˌoːn lˈɑːk , ʊnt blˈɪktə d??ç das ɡˈɪtɜ tsuː iːm hˈɪn , ˈeːə ziː iːm ˌaʊs rˈyːrʊŋ das mˈɪtɡəbɾˌaxtə rˈaɪçən kˈɔntə . 
nˈuːɾ nɑːx fˈiːlən bˈɪtən hˌatə ˈantˌoːn ˌaɪnə lˈampə ɛɾhˈaltən , naxdˈeːm iːn das tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃpˈɛnst ɪm dˈʊnkəl vˈoːl tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mɪt tsˈɛɾtlɪçən lˈiːbɛsvˌɔɾtən fɛɾzˈuːxt hˌatə ; 
jˌɛtst zˈɑːs ɛɾ baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən bɾˈoːtə ʊnt ˌaɪnəm kɾˈuːɡə vˈasɜ ʊnt zˈaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈuːzanən , diː am fˈɛnstɜ ʃtˈant , vˈiːdɜ fyːɾ das ɡəʃpˈɛnst hˈiːlt : tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃpˈeːnstɜ , vˈaɪçt fɔn mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , lˈiːbə mˈɑːk nˈɪçt hˈaʊzən 
ɪn dɛɾ ˈeːɾdə 
ɡɾˈaʊzən , tɾˈɔøə mˈɑːk nˈɪçt dˈaʊɜn 
ɪn deːn kˈaltən mˈaʊɜn . 
mɪç ʃmˈɛɾtst dɛɾ zˈyːsə blˈuːməndˌʊft , dɛɾ lˈiːplɪç ˈatmət ɪn diː ɡɾˈʊft , vˈas zˌɔl miːɾ flˈyçtɡə frˈyːlɪŋsɡˌɑːbə ? 
ɪç lˈiːk fɛɾʃtˈaɪnɜt ɪn deːm ɡɾˈɑːbə . 
dɛɾ vˈɛçtɜ rˈiːf diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ap ʊnt zˈaŋ : 
viː tɾˈɑːt ɪç , hˈɛɾ , zoː ˈɔft fɛɾmˈɛsən 
fˌɔɾ daɪn ˈalɡyːtˌɪç ˈanɡəzˌɪçt , ɪç hˈɑːp dɪç hˈɛɾ zoː ˈɔft fɛɾɡˈɛsən , dɔx duː fɛɾɡˈɑːsəst mˌaɪnɜ nˈɪçt , duː lˈiːsəst dˌaɪnə zˈɔnə ʃˈaɪnən , als ʃvˈaɾtsə blˈɪnthaɪt mɪç bədˈɛkt , nˈuːn ɪç vɪl rˈɔøɪç fˌɔɾ diːɾ vˈaɪnən , hast duː diː ʃtˈɛɾnə ˈanɡəʃtˌɛkt , duː ʃtˈɛlst diː vˈɛçtɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns 
aʊf dˌaɪnɜ hˈoːən tsˈɪnə ˈaʊs , kˈaɪn flˈeːən ɪst baɪ diːɾ fɛɾɡˈeːbəns , bəvˈaxəst ˌaʊx maɪn klˈaɪnəs hˈaʊs . 
ɪç tsˈiːə ˌaʊs mɪt mˌaɪnəm hˈɔɾnə , bəvˈaxə dˌiːzə kɾˈɪstənstˌat , ˈoː hˈɛɾ , duː ʃtɾˈɑːfst mɪç nˈɪçt ɪm tsˈɔɾnə , lˈɛst mɪç nˈɪçt vˌɛɾdən mˈyːt ʊnt mˈat . 
vɪl diːɾ ɪm ʃlˈɑːf maɪn ˈaʊk ɛɾʃlˈiːsən 
duː hast diː fˈ??çt miːɾ tsˈuːɡeːzˌɛlt , dɛɾ vˈɛçtɜ mˈuːs zoː fˈiːləs vˈɪsən , diː nˈaxt ɪst ˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɛlt . 
zuːzˈanɑː ʃtˈant tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ʃrˈɛkənstˌɪmən nɔx fˈɔl fɔn deːm tˈuːmʊltə dɛs ʃˈaʊʃpiːls ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn zˌɔltə , dɛɾ blˈuːmənstɾˌaʊs ʊnt das ɡˈɛlt ʃˈiːnən iːɾ ˌaɪnə jˈɛmɜlˌɪçə ɡˈɑːbə fyːɾ diː ɡɾˈøːsə dɛɾ tsˈaɪt , diː fˌɔɾ iːɾ ˈaʊftɾˌɑːt , ziː rˈiːs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn bˈɔøtəl ˈaʊf , vˌoː ziː iːn tsˈuːɡeːbˌʊndən , ʊnt das ɡˈɛlt fˈiːl klˈɪŋəlnd ɪn das dˈʊŋklə ɡəfˈɛŋnɪs , dɛɾ vˈɛçtɜ rˈiːf ziː an ʊnt ziː mˈʊstə zɪç fɔn deːm fˈɛnstɜ fˈɔɾtflyçtən . 
ˈantˌoːn zˈɑː das ɡˈɛlt am bˈoːdən ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪç ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊm deːn ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːbɜ tsuː ɛntdˈɛkən , ɛɾ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , vˌoː iːm dɛɾ vˈɛçtɜ ˌaɪnə ˈɛɾnstə ɡˈuːtə nˈaxt bˈoːt ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts zˈɑːɡən kˈɔntə , als das jˈeːmant am fˈɛnstɜ ɡəʃtˈandən ʊnt rˈaʃ dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən zˈaɪ . 
jˌɛtst lˈɑːs ɛɾ das ɡˈɛlt aʊf ʊnt ɛɾkˈantə ˈaləs fyːɾ ˈɛçtə ɡˈɔldɡʊldən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈʊmə , viː ɛɾ ziː ɪn ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtən nˈɪçt bəzˈɛsən , vˈas zˌɔltə ɛɾ jˌɛtst dɑːmˈɪt ɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsˈaɪt ? 
bərˈaʊʃən vɔltə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn nˈaxɡeːdˌaŋkən , diː aʊf iːn ˈaɪndɾˌɛŋtən , ɛɾ hˌatə nɔx nˈiː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst nˈaxɡeːdˌaxt viː hˈɔøtə , ʊnt zaɪn vˈeːzən , vˈas ɛs zˈaɪ ʊnt viː ɛs mɪt deːn ˈandɜn zɪç fɛɾhˈaltə , vˌɛn ɛɾ ɪm kˈɛɾkɜ d??ç diː rˈaxə dɛs rˈatshɜn ˌʊntɜɡˈeːə , ˌɔp iːm diː fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən dɛɾ mˈœnçə ɪm ˈeːvɪɡən lˈeːbən ɡəhˈaltən vˈyɾdən , das vɑːɾ iːm zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən ʊnt ɛɾ hˌɛtə ɛs fɛɾɡˈɛsən mˈøːɡən . 
» vˈax ˈaʊf « , rˈiːf ɛɾ deːm ɡərˈɪçtsdɪənɜ , » ɪç vɪl vˈaɪn hˈɑːbən ! « » hat ɛɾ ɡˈɛlt ? « » jˈɑː , ˈaləs mɪt ɡˈɔt ! « 
ʊnt zoː bɾˈaxtə iːm dɛɾ ʃvˈaɾtsə ɡərˈɪçtsdɪənɜ fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ɡˈɔldɡʊldən mˈeːɾ vˈaɪn , als ɛɾ fɛɾtɾˈɪŋkən mˈaxtə . 
ɛɾ zˈɛtstə diː flˈaʃən ɪn ˌaɪnə rˈaɪə nˌeːbən zaɪn ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ʊnt lˈeːɾtə ɪn hˈastɪɡɜ ˈaɪlə aɪn pˈɑːɾ , dɑː vˈaɾt iːm das ˈøːdə ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaftə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən bˈalt fɛɾbˈʊndən , ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç aɪn ʃtɾˈuːdəl , dɛɾ ˈalə ʃˈɪfə an zɪç ɡətsˈoːɡən ʊnt fɛɾdˈɛɾpt , ɛɾ zˈɛlpst mˈʊstə zɪç dɾˈeːən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç lˈiːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən flˈɛçə ɡərˈuːt hˌɛtə . 
» ɛsɪst aɪn ˈaɪɡnɜ tsˈaʊbɜ an mˈiːɾ « , dˈaxtə ɛɾ , » ɛs mˈaxt zɪç ˈaləs fɔn zˈɛlpst , ʊnt vˌɪɾt ˈaləs ˈandɜs als ɪç mˈaɪnə , bɪn ɪç ˌɛtvɑː dɛɾ tsˈaʊbərɜ , dɛɾ zˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɪçt kˈɛnt ? 
jˌɛtst vɪl ɪç ziː fɛɾzˈuːxən . « 
ʃˈɔø vˈɛndətə ɛɾ zɪç nɑːx deːm dˈʊnkəl ʊnt ɛɾblˈɪktə diː tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃtˈalt ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈɛːə , ziː ʃpɾˈɑːx ˌaʊx tsuː ˈiːm , als ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə nˈɪçt ˈapvˌɛndətə : » tsˈaʊbərɜ , vɑːrˈʊm tsˈiːst duː mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈœst mɪt dˈeːɡən ʊnt blˈɪkən ɡˌeːɡən mɪç ʊnt fɛɾˈaxtəst mɪç ? 
dˌaɪnɜ mˈaxt mˈuːs ɪç ɡəhˈoːɾçən , ˌɑːbɜ duː ɡəbˈiːtəst miːɾ nˈɪçt ʊnt maɪn dˈɑzaɪn vˌɪɾt aɪn ˈeːvɪɡəs vˈaɾtən . « 
 » bɾˈɪŋə dɪç zˈɛlpst ˈʊm « , rˈiːf ɛɾ vˈɪlt , » ˈɔpfərə dɪç mˈiːɾ , das ɪç dˌaɪnɜ dˈiːnstə frˈoː vˌɛɾdə , ɪndˈeːm ɪç dɪç fɛɾlˈiːrə . « 
diː tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃtˈalt vˈɛndətə zɪç ʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɾˈɪŋə mɪç ʊm ˈaləs , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːə . « 
 » fɛɾnˈɪçtə dˈɪç « , rˈiːf ˈantˌoːn , » hˈɛŋə dˈɪç . « 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə hˈɪŋ ziː an zˌaɪnəm hˈalzə : » hˈɛŋən vɪl ɪç mɪç an dˈɪç , fɛɾnˈɪçtən vɪl ɪç mɪç ɪn lˈaʊtɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈuːɾ hˈaɾt ɡəʃtˈɛlt , zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə , zˌaɪnə vˈaŋən bɾˈantən , ziː ˌɑːbɜ ʃlˈiːf ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən aɪn ʊnt mˈɪtən ɪm tˈaʊməl zˌaɪnɜ vˈynʃə , deːnən ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbˈoːt , diː ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈɛmən vˈynʃtə , mˈaxtə iːn dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs mˈyːdən zˈɪŋkəndən ˈaʊɡəs zoː ʃlˈaftɾʊŋkən , das ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , ˈeːə ɛɾ ɛs ˈɑːntə . 
d??ç ˌaɪnə vˈɪldə fɛɾvˈɪrʊŋ fɔn ʃrˈɛknɪsən ˈalɜ ˈɑːɾt vˈandəltə ɛɾ tɾˈɔømənt ʊnt kˌɑːm tsuː ˌaɪnəm zˈɪçərən bəhˈɑːklɪçən lˈeːbən aʊf hˈoːəm ʃlˈɔsə , ɛɾ hˈiːs dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈaʊbərɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaʊbɜn . 
nˈuːn kˈɔmən fˈiːlə ɡˈɛstə baɪ iːm tsuːzˈamən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx ˈalə , mɪt deːnən ɛɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən tsuːzˈamən ɡəvˈɪɾtʃaftət , ɛɾ zˈɑː zˈeːɡɜ ʊnt deːn jˈʊŋkɜ blˈaʊbaɾt ˌʊntɜ ˈandɜn nˌeːbən zɪç ʊnt jˈeːnɜ bˈɑːt ˈiːn , an dˌiːzəm zˌaɪnə ˈaltə kˈʊnst tsuː bəvˈaɪzən , kˈœpfə ˈaptsuːbˌaʊən ʊnt vˈiːdɜ ˈantsuːzˌɛtsən . 
iːm ɪst baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə , als ˌɔb ɛɾ diː kˈʊnst vˈɪɾklɪç fɛɾʃtˈeːə , ˈɑːbɜ , zoː viː ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃpɾˈʊŋ , dɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪsrˈɑːtən kˈœntə , ɡˈɛntslɪç ˈapɡəʃvˌoːrən hˌɛtə , ˌɑːbɜ ˈalə dɾˈɪŋən ɪn ˈiːn , ɛɾ mˈœçtə ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx fɛɾzˈuːxən . 
zˈɪçɜ zˌaɪnɜ zˈaxə , ˌɑːbɜ dɔx ˈɛŋstlɪç , vˌaɪl ɛs das lˈɛtstə mˈɑːl ɪst , vˌoː ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt tsˈaɪɡən vɪl , hˈaʊt ɛɾ deːn kˈɔpf mɪt ˈeːbən deːm dˈeːɡən ˈap , deːn iːm frˈaʊ ˈanɑː ɡəzˈɛndət hat , ɛɾ vˈɪɾft iːn ʃpˈiːlənt ɪn diː lˈʊft ʊnt zˈɛtst iːn dan vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ diː mˈʊskəln vɔlən aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈanpˌasən ʊnt dɛɾ kˈɔpf zˈiːt iːn ʃtˈaɾ ˈan . 
ɡlˈaɪç mˈɛɾkt ɛɾ , das ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈɛstə iːn dɑːrˈan bəhˈɪndɜt , ɛɾ bˈɪtət flˈeːəntlɪç iːn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , fɛɾzˈuːxt vˈiːdɜ das ˈaʊfzˌɛtsən jˈeːnəs kˈɔpfəs , ˌɑːbɜ ɛsɪst dˈ??çˌaʊs , als vˈɛːrə aɪn ʃtˈyk fɛɾlˈoːrən , ɛs fˈyːkt zɪç nˈɪçt tsuːzˈamən . 
ɛɾ vˈaɾnt ʊnt dɾˈoːt dɾˈaɪmɑːl , dɛɾ kˈɔpf fˈyːkt zɪç nˈɪçt tsuːzˈamən . 
dɑː bɾˈɪçt iːm dɛɾ fɛɾʃtˈant ˈaʊf , ɛɾ tsˈiːt ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜɡˌɪtɜ ˌaɪnə vˈaɪsə lˈiːlɪə ˈaʊf , dɛɾ hˈiːp ɛɾ diː blˈʊmə ˈap , ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈyɾtstə zˈeːɡɜ nˌeːbən iːm tˈoːt nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈapɡəhˌaʊənə kˈɔpf fˈyːktə zɪç fɔn zˈɛlpst deːm rˈʊmpfə , dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃtˈant frˈɪʃ fˌɔɾ iːm ʊnt ʃmˈɛːətə aʊf zˈeːɡɜ als aʊf ˌaɪnən fɛɾrˈʊxtən tsˈaʊbərɜ , dɛɾ iːm nɑːx deːm lˈeːbən ɡətɾˈaxtət hɑːbə . 
dɑːrˈaʊf fˈɔlktən hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt hˈoːə frˈɔødən , ɛs lˈɑːɡən ˌɑːbɜ fˈiːlə ɛɾʃlˈɑɡənə bˈaʊɜn ˌʊntɜ deːn tˈɪʃən . 
zˈeːɡɜ hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ nˈaxt , vˌoː ˈantˌoːn ˈalzoː tɾˈɔømtə , vˈeːnɪç rˈuːə ɡəhˈɑːpt , ɛɾ vɑːɾ bˈalt tsuː ɡˈyldənkˌam , bˈalt tsuː zˈuːzanən ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə ˌiːnən ˌʊntɜ ɡɾˈɪmɪɡən klˈɑːɡən fɛɾzˈɪçɜt , das iːm am nˈɛçstən tˈɑːɡə dɛɾ tˈoːt bəfˈoːɾʃtˌeːə , ziː mˈœçtən dɔx fyːɾ iːn bˈeːtən , fɪlˈaɪçt kˈœntə ɛs iːm nɔx hˈɛlfən , ɛɾ vˈɔlə zˈɛlpst zaɪn ɡˈɛlt tsʊm mˈɛsəlˌeːzən tɾˈɑːɡən . 
dɛɾ vˈɪɾt , deːn ɛɾ dˈɛsveːɡən vˈɛktə , fɛɾzˈɪçɜtə iːm ˈɑːbɜ , das zaɪt dɛɾ bˈɪldɜʃtˌyɾmʊŋ kˈaɪnə mˈɛsə mˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːzən vˌɛɾdə , zˈeːɡɜ ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʊnt hˌatə ɪm tsˈɪmɜ kˈaɪnə rˈuːə , ɛɾ lˈiːf d??ç diː ɡˈasən ɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ ˈaŋst ʊnt ʃrˈiː aɪn zoː ɛntzˈɛtslɪçəs vˈeːə , vˈeːə , vˈeːə d??ç diː ʃtˈat , das fˈiːlə ˈeːɾlɪçə bˈyɾɡɜ , diː dɑːfˈɔn ɛɾvˈaxtən , hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɛkt vˌ??dən , dɔx ʃrˈiː ɛɾ zoː fˈɔɾt bɪs an deːn mˈɔɾɡən , vˌoː iːn diː ʃˈaɾvaxə nɑːx lˈaŋəm kˈampfə fˈɛsthˌiːlt . 
ɛɾ vˌ??də aʊf deːn plˈats ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɡˈɛstɜn das rˈɪtɜlˌɪçə ɡəfˈɛçt ɡəhˈaltən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ʃtˈant aʊf deːm flˈɛkə , vˌoː das blˈuːt fɛɾɡˈɔsən , dɑː klˈɑːktə ɛɾ ɡɾˈɪmɪç ˌyːbɜ bɾˈant , ˌɑːbɜ diː vˈɛçtɜ lˈiːsən iːn nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ˈantˌoːn ɛɾvˈaxtə fɔn zˌaɪnəm ɡəʃrˈaɪ , hˈalp tˈaʊməlnt nɔx fɔn zˌaɪnəm tɾˈaʊm ʃpɾˈaŋ ɛɾ ans fˈɛnstɜ , nɑːx dɛɾ ˈ??zax ˈʊmtsuːʃˌaʊn , dɑː lˈiːɡən diː blˈʊmən , diː zuːzˈanɑː am ˈɑːbənt hˌatə fˈalən lˈasən , ʊnt ˌaɪnə lˈiːlɪə lˈeːkt zɪç an das ɡˈɪtɜ , als ˌɔp ziː dɑːrˈaʊs ɛɾvˈaxzən vˈɛːrə . 
ˈantˌoːn , hˈalp nɔx ɪm tɾˈaʊmə , fˌɔɾ zɪç deːn plˈats ˌyːbɜʃˈaʊənt , vˌoː ɛɾ ɡˈɛstɜn deːn jˈʊŋkɜ nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt hˌatə , rˈaɪst ˈoːnə nˈaxɡeːdˌaŋkən , blˈoːs ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˌaɪnəs tɾˈaʊməs das hˈaʊpt dɛɾ lˈiːlɪə ˈap , aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ ʃrˈaɪ ɛɾhˈeːpt zɪç jˌɛtst aʊf deːm plˈatsə , diː vˈaxən lˈaʊfən ˈaʊzaɪnˌandɜ , zoː ʃrˈɛklɪç hat zˈeːɡɜ ziː ˈanɡəblˌɪkt , jˌɛtst lˈiːkt ɛɾ blˈaɪç an deːm bˈoːdən ʊnt ʃˈaɪnt ɛntzˈeːlt . 
ˈantˌoːn vˈɛndət zɪç fˈɔɾt fɔm fˈɛnstɜ ʊnt zˈiːt ɪm dˈʊnkəl diː tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən lˈaʊfən tsuːzˈamən , diː ˈaŋst ɛɾɡɾˈaɪft ˈiːn , mɪt ˌaɪnəm dɾˈʊkə zˌaɪnɜ hˈant rˈaɪst ɛɾ diː ˈaɪzɜnən ʃtˈɛːbə zˌaɪnəs fˈɛnstɜs ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt ʃtˈeːt ɪn ˌaɪnəm ʃvˈʊŋə frˈaɪ fˌɔɾ deːm tˈ??mə . 
kˈaɪnɜ bəmˈɛɾkt ˈiːn , dɛn ˈeːbən ɡˈeːt aɪn ɡɾˈøːsərəs vˈʊndɜ diː ɡəmˈaʊɜtən ʃtˈuːfən tsʊm mˈaɾktplatsə hɛrˈʊntɜ , dɛs jˈʊnkɜs blˈaɪçəs ˈanɡəzˌɪçt blˈɪkt ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈystʊŋ , ɪn dɛɾ iːn diː zˌaɪnən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatən , fɛɾvˈʊndɜt aʊf diː mˈɛnʃən hɛrˈap , diː fˌɔɾ iːm viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈaɪstə flˈyçtən . 
ˈantˌoːn vˈaɪs ˈaləs ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊmə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , zaɪn ˈaʊɡə ɪst ʃˌoːn aʊf ˌaɪnən nˈɔøən tsˈuːk ɡˈeːɛftət , dɛɾ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ kˈɪɾçə diː ʃtˈuːfən hɛrˈap kˈɔmt . 
frˈɔølaɪn ɡˈɛɾtɾaʊt ʊnt ˌiːrə jˈamɛɾndən frˈɔøndɪnən , diː deːn lˈaɪçnɑːm dɛs rˈɪtɜs bəkɾˈɛntsən , rˈuːfən ɪn ˈalə vˈɪndə deːn frˈeːfəl ˈaʊs , dɛɾ dˌiːzəs tɾˈaʊɜndə dˈɛŋkmɑːl jˈuːɡəntlˌɪçɜ ʃˈœnhaɪt ˌiːnən ɛntfˈyːɾt hat , iːɾ ʃrˈɪt ɪst ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ; 
viː ziː ˌɑːbɜ deːn mˈaɾkt bətɾˈeːtən , zˈiːt tsuː ˌiːnən dɛɾ rˈɪtɜ mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən , diː lˈiːbə dɛs frˈɔølaɪns vˈaɪçt jˌɛtst dɛɾ fˈ??çt , ziː kˌan nˈɪçt flˈiːən , ˌɑːbɜ ziː vˈɛndət zɪç fɔn iːm ʊnt ʃlˈiːst ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
ɛsɪst aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˈaləs ʃtˈɪlə ʃtˈeːt , das diː rˈatzuːɾ ˌyːbɜ deːn fˈɔlən mˈaɾkt tsuː hˈøːrən ɪst , dan ˌɑːbɜ hat diː zˈeːlə ˌaʊs ˌiːrɜ ˈɪnɜstən tˈiːfə ˌaɪnən lˈeːbənsmˌuːt ɡətɾˈʊŋkən . 
» ɡˈɛɾtɾaʊt , ɪç lˈeːbə « , rˈʊft dɛɾ rˈɪtɜ , » ɡəlˈiːptə ɡˈɛɾtɾaʊt , zˈiː , maɪn vˈaɪdeːvˌʊnt kˈɛnt mɪç ʊnt lˈeːkt zɪç miːɾ tsuː fˈyːsən , vˈɛndə dɪç nˈɪçt fˈɔɾt fɔn mˈiːɾ . « 
kˈaʊm rˈuːt ziː zˈeːlɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , zoː ˈaɪlt zuːzˈanɑː aʊf ˈantˌoːn tsuː ʊnt ʃpɾˈɪçt tsuː ˈiːm : » hˈɛɾ , vˈafnət ˈɔøç , ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪm vˈɪɾtshaʊzə vˌɪɾt hˈɛftɪç ɡəfˈɔxtən , fˈiːl frˈɛmdəs fˈɔlk ɪst ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː ziː fɛɾbɾˈɛnən vɔlən , ˈalə rˈuːfən nɑːx zˈeːɡɜ , dɛɾ mˈuːs iːɾ ˈanfˌyːrɜ zaɪn . « 
nɑːx dˌiːzəm tsuːrˈuːf rˈaɪçtə ziː iːm deːn dˈeːɡən dɛɾ frˈaʊ ʊnt ˌaɪnən hˈɛlm , deːn ziː ɡəfˈʊndən . 
ʃˌoːn ʃtˈyɾtsən diː rˈatshɛrən hɛɾbˈaɪ ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə bəvˈafnətə bˈyɾɡɜ , fˈiːlə ʃpɾˈɛçən fɔn ɡeːɡənvˈeːɾ . 
» nˈiːdɜ mɪt deːn mˈɔɾdbɾɛnɜn ! « ʃrˈaɪən ziː , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fˈyːɾt ziː , kˈaɪnɜ vˈaɪs diː mˈaxt tsuː rˈɪçtən . 
dɑː tɾˈɪt ˈantˌoːn ɪn ˌiːrə mˈɪtə ʊnt ʃrˈaɪt : » vˈeːɾ diː ʃtˈat lˈiːp hat , dɛɾ fˈɔlɡə mˈiːɾ ! « 
diː ɡəvˈalt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʊnt zˌaɪnəs ˈanzˌeːəns ˌʊntɜvˈɪɾft zɪç ˈalə , rˈɪtɜ blˈaʊbaɾt zˈɛlpst ʃtˈɛlt zɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə , kˈaɪnɜ kˈɛnt iːn ʊnt dɔx tɾˈaʊən iːm ˈalə , dɛn mɪt rˈaʃɜ ˈaɪnzˌɪçt tˈaɪlt ɛɾ diː mˈɛnɜ ˈap , lˈɛst diː hˈalbeːvˌafnətən tsuːrˈyk , tˈaɪlt diː bəvˈafnətən ɪn dɾˈaɪ rˈɔtən , diː ˌaɪnə fˈyːɾt ɛɾ , diː ˈandərə dɛɾ rˈɪtɜ , diː dɾˈɪtə zuːzˈanɑː . 
dˌiːzə dɾˈaɪ lˈɛst ɛɾ d??ç dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə ʃtɾˈɑːsən ɡˌeːɡən das vˈɪɾtshaʊs ˈandɾˌɪŋən , vˌoː diː frˈɛmdən mˈɔɾdbɾɛnɜ zˈeːɡɜ zˈuːxən . 
vˌoː ziː tsˈiːən , ɡˈeːbən ziː deːn ɡˈuːtən bˈyɾɡɜn mˈuːt zɪç ˌiːnən tsuː ɡəzˈɛlən , ˌiːrə tsˈɑːl fɛɾmˈeːɾt zɪç ʊm das dˈɔpəltə , ˈeːə ziː an deːm ˈɔɾt dɛs kˈampfəs ˈankˌɑːmən vˌoː diː bˈyɾɡɜ ˈeːbən nɑːx ˈalən zˈaɪtən fˌɔɾ deːn frˈɛmdən tsuːrˈykvˌɪçən , ˌɑːbɜ aʊf ˈalən dɾˈaɪ zˈaɪtən , vˌoː ziː flˈiːən vɔltən , fɔn deːn frˈɪʃən rˈɔtən ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ɪn deːn kˈampf tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt vˌ??dən . 
dɛɾ kˈampf vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ hˈɛftɪç , diː ɡˈeːɡnɜ vˈoːl bəvˈafnət ʊnt zoː ɛntʃˈiːdən aʊf zˈiːk ˌoːdɜ tˈoːt ɡəfˈast , das ˈalə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən fɔn ɡənˈɑːdə baɪ ˌiːnən ˈapɡlˌaɪtətən ; 
ziː zˈɛlpst hˌatən hˈɪntɜ zɪç diː hˈɔøzɜ ˈanɡətsˌyndət , das kˈaɪnɜ dɛɾ ˌiːrən ɪm vˈɑːnə zɪç tsuː rˈɛtən , deːn kˈampf fɛɾlˈasən kˈɔntə , dɑːbˈaɪ ʃˈiːn ˌaɪnə rˈeːlɪɡˌɪoːnsvˌuːt ziː tsuː bəɡˈaɪstɜn , dɛn ziː rˈiːfən ɡɾˈɪmɪç deːn bˈyɾɡɜn » kˈɛtsɜ ! 
kˈɛtsɜ ! « 
ɛntɡˈeːɡən , ˌaʊx tˈaɪltə das ˈaʊsbɾˌɛçəndə fˈɔøɜ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs rˈɑːts ʊnt dɛɾ hɛɾbˈaɪˌaɪləndən bˈyɾɡɜ . 
ˈantˌoːn hˈalf nˈɑːx , vˌoː ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən kˈampf tsvˈaɪfəlhˌaft zˈɑː , iːn zˈɛlpst ʃˈɔøtən diː fɛɾrˈɛːtɜ , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈɔntə ziː nˈɪçt ʊnt zaɪn dˈeːɡən ˈaɾbaɪtətə ɪn zˌaɪnɜ hˈant , das ɛɾ ɛs zˈɛlpst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
zaɪn mˈuːt dɾˈɛŋtə iːn fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fˈast fɔn deːn fˈaɪndən ˈʊmrˌɪŋt , als iːm diː bəkˈantə ʃtˈɪmə fˈaʊsts tsuːrˈiːf : » kˈɔm , flˈyçtə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ɪç vˈaɪntə mɪç blˈɪnt , vˌɛn daɪn lˈaɪp d??çbˈoːɾt vˈɛːrə . « 
ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈɪməm tsˈɔɾnə , deːn ɛɾ nˈɪçt bəvˈɛltɪɡən kˈɔntə ɛs vɑːɾ ˈiːm , viː ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt , vˌɛn iːn ɡɾˈoːsə mˈɛːdçən fɛɾʃpˈɔtətən ʃlˈuːk ɛɾ aʊf deːn dˈɔktoːɾ aɪn ʊnt ʃtɾˈɛktə iːn nˈiːdɜ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ tɾˈɑːt aɪn fˈɑːrəndɜ ʃˈyːlɜ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊf , dɛɾ ˌaɪnən fˈɛstən dˈeːɡən hˌatə , kˈaɪnɜ mˈɔxtə dɑː nˈɑːə tɾˈeːtən , fˈiːlə ˌɑːbɜ rˈuːtən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛn zˈɔlçə kˈyːnstə hˌatə nɔx nˈiːmant ɡəʃˈaʊt , ˌɑːbɜ viː tsvˈaɪ ˈɛɾtstə , vˈɛlçə mɪt ˌiːrɜ kˈʊnst baɪ ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː bˈaɪdə lˈiːbən , ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ vˈɪɾkən ʊnt bˈaɪdə nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən kˈœnən , vˌaɪl zɪç ˌiːrə mˈɪtəl ʊnt lˈiːbɛstɾˌɛŋkə aɪnˈandɜ ˈaʊfhˌeːbən , zoː fˈɔxtən ˌaʊx dˌiːzə fˈɛstən dˈeːɡən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɡˌants fɛɾɡˈeːbəns , bɪs ɡˈyldənkˌam , dɛɾ bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən fɛɾʃtˈɛkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , mɪt dɛs frˈɔølaɪns nˈɑdəl , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən bəvˈɑːɾt hˌatə , deːn fˈɑːrəndən ʃˈyːlɜ fɔn hˈɪntən d??çstˈax , das ɛɾ ˈʊmzˌaŋk . 
jˌɛtst kˈɔntə ˈantˌoːn ˈeːɾst vˈiːdɜ aʊf diː zˌaɪnən zˈeːən , dɑː vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs rˈykvɛɾts ɡəvˈɪçən , jˈɑː ˈaləs vˈɛːrə fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt diː , vˈɛlçə am mˈaɾktə fɔn iːm tsuːrˈykɡəlˌasən vˌɔɾdən , jˌɛtst fɛɾʃtˈɛɾkt ˌiːnən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən vˈɛːrən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən vɑːrən ˈɛntlɪç ˌaʊx ɡˈuːtə ʃˈytsən , diː ˌiːrə mˈʊskətən ɡəlˈɑːdən hˌatən ʊnt deːn kˈampf ɛntʃˈiːdən , dɑː ɡˈɑːp ɛs aɪn bˈykən , aɪn ʃrˈaɪən tsuː ˈalən hˈaɪlɪɡən , aɪn flˈʊxən ʊnt vˈyɾɡən ; 
diː frˈɛmdən vˌ??dən ˈɛntlɪç ɪn deːn bɾˈɛnəndən hˈoːf dɛs vˈɪɾtshaʊzəs ɡətɾˈiːbən , naxdˈeːm ziː ˌiːrə ɡɾˈœstə tsˈɑːl fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
ɪn deːm jˈamɜ dˌiːzɜ ɡlˈuːt zˈuːxtən ziː vˈiːdɜ hɪnˈaʊstsuːdɾˌɪŋən , dɑː ʃtˈyɾtstə ˌɑːbɜ das ɡəbˈɔødə tsuːzˈamən ʊnt diː lˈɛtstən ʃrˈiːən mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈuːt , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ fˈɛstˌɪkkaɪt rˈaxə ʊnt tɾˈɔts ɡˌeːɡən diː kˈɛtsərˌɪʃə ʃtˈat . 
jˌɛtst lˈiːs ˈantˌoːn deːn bˈyɾɡɜn nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt ˌiːrə ɡəfˈalənən tsuː bətɾˈaʊɜn ʊnt ˌiːrə ɡəfˈaŋənən ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , deːm fˈɔøɜ mˈʊstə ˈeːɾst ˈaɪnhˌalt ɡətˈɑːn vˌɛɾdən , das mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊm zɪç ɡɾˈɪf ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə . 
ˈantˌoːn bəfˈɑːl , ˌaɪnɪɡə klˈaɪnərə hˈɔøzɜ , diː deːn bɾˈɛnəndən tˈaɪl mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən tˈaɪlə fɛɾbˈant , nˈiːdɜtsˌuːraɪsən , ɛɾ zˈɛlpst ʃtˈiːk fˌoːɾˌan ʊnt hˈalf mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə ; 
als dˌiːzə ˈaɾbaɪt bəˈɛndɪçt , lˈiːs ɛɾ diː ʃpɾˈɪtsən an dˌiːzən ˈyːbɜɡˌaŋsɔɾtən zˈaməln , jˈeːnən tˈaɪl ˌɑːbɜ deːm fˈɔøɜ ˌyːbɜɡˈeːbən , das iːn ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nɑːx deːm kˈampfə bɪs tsuː deːn kˈɛlɜn ˈaʊsɡəbɾˌant hˌatə . 
diː vˈaxən blˈiːbən nɔx ˈɪmɜ an ˌiːrən ʃtˈɛlən ; 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , vˌoː man mˈɪtən ɪn deːm jˈamɜ ʊnt ɪn dɛɾ frˈɔødə dɛɾ bˈyɾɡɜ , diː zˈiːɡənt fˈiːlə dɛɾ ˌiːrən fɛɾlˈoːrən hˌatən , tsuː dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʃrˈaɪtən vɔltə , fɛɾkˈyndətən diː hˈœɾnɜ ˈalɜ tˈ??mvɛçtɜ diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs hˈeːrəs . 
das tsuːtɾˈaʊən tsuː ˈantˌoːn hˌatə zɪç bɪs tsuː ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən fɛɾˈeːrʊŋ d??ç deːn ɛɾfˈɔlk fɛɾmˈeːɾt , jˈeːdɜ vˈʊstə fɔn zˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən kˈampfə mɪt deːm fˈɑːrəndən ʃˈyːlɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs aɪn ɛɾtsˈaʊbərɜ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə ; 
jˈeːdɜ frˈɑːktə jˌɛtst ʊm zˌaɪnə bəfˈeːlə ʊnt ɛɾ lˈiːs ʃlˈɔønɪç diː tˈoːrə ʃlˈiːsən , diː bɾˈykən ˈaʊftsˌiːən ʊnt diː bˈyɾɡɜ , diː ˈɛntlɪç ˈalə bəvˈafnət vɑːrən , deːn vˈal bəzˈɛtsən , diː ɛɾmˈyːdətən mɪt vˈaɪn ˌaʊs deːn rˈatskɛlɜn ʃtˈɛɾkən , ˌaʊx ʃpˈaɪzən d??ç diː vˈaɪbɜ hɛɾbˈaɪtɾˌɑːɡən . 
dɛɾ ˈantsˌiːəndə hˈaʊfə vˌ??də an zˌaɪnɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ , an deːm ˈʊnbəʃtˌɪmtən blˈɪŋkən mˈanɪçfˌaltɪɡɜ vˈafən , an deːn fˈɔøɜzˌɔølən , diː hˈɪntɜ iːm ˈalɜ ˈɔɾtən ˈaʊfɡˌɪŋən , fyːɾ aɪn bˈaʊɜnhˌeːɾ ɛɾkˈant , das zɪç ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs ˈaɾmən kɔnrˈɑːt ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm mˈoːnɑːt fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
bˈalt tɾˈiːp dɛɾ vˈɪnt deːn hˈoːən ʃtˈaʊp ˌyːbɜ diː ʃtˈatmaʊɜ , ˌaʊx klˈaŋ das ˈaltə ʃpˈɔtliːt : » dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃ bˈʊnt kˈʊmt , diː ɡˈ?? ɡˈʊmpt , dɑː dɾˈʊntən , dɑː dɾˈoːbən , dɑː kˈʊmən diː ʃvˈoːbən mɪt dɛɾ klˈaɪnə ɡˈɪleːɡˌaɪɑː , mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡˈʊŋɡʊŋ . 
« 
ˈantˌoːn fɛɾtɾˈiːp ˌiːnən dˌiːzəs tsuːtɾˈaʊən , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk ˈeːɾst ˈalə klˈaɪnə ɡəvˈeːrə , dan ˈalə ɡɾˈoːsən ʃtˈykə ɡˌeːɡən ziː lˈɔsbɾɛnən lˈiːs . 
dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈanrˌeːdə vˈɛndətə ziː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaleːzˌamt ˈʊm , diː ɡətɾˈɔfənən ˈaʊsɡənˌɔmən , diː jˈɛmɜlˌɪç am bˈoːdən ʃrˈiːən ; 
ziː tsˈoːɡən zɪç ɪn ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ , vˌoː ziː fɔm ɡəʃˈyts nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf rˈɪt aɪn tɾˈɔmpətɜ bɪs nˈɑːə ans tˈoːɾ ʊnt bəɡˈeːɾtə ˌaɪnə ˌʊntɜhˈandlʊŋ , ˈantˌoːn mˈʊstə aʊf bəɡˈeːrən dɛɾ rˈatshɛrən tsuː ˌiːnən hɛrˈaʊstɾˌeːtən . 
dɛɾ ˈapɡəzˌantə baɪ deːm tɾˈɔmpətɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaɾmə kɔnrˈɑːt zˈɛlpst , ɛɾ bˈoːt dɛɾ ʃtˈat frˈiːdə ʊnt ʃˈoːnʊŋ ˌiːrɜ dˈœɾfɜ ˈan , vˌɛn man ˌiːnən ˈalə frˈɔøndə , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç baɪ ˌiːnən ɡəfˈaŋən zˈaɪən , ˈaʊslˌiːfɜn vˈɔlə , ˌɪnsbeːzˈɔndərə ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç nɑːx zˈeːɡɜ , dɛɾ ˌyːbɜ ˈalə hˈaʊfən deːn ˌoːbɜbəfˈeːl fˈyːɾtə . 
ˈantˌoːn zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ tˈoːt zˈaɪ . 
dɑː vɔltə kɔnrˈɑːt ʃˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən , ɛɾ ʃlˈuːk zɪç ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾnə ʊnt vˈaɪntə diː hˈɛlən tɾˈɛːnən , aɪn pˈɑːɾ zˌaɪnɜ lˈɔøtə bəɡˈeːɾtən fɔn iːm rˈɑːt , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn nˈɪçt kɔnrˈɑːt , zˈɔndɜn kˈaɪn rˈɑːt . 
dɛɾ ˈaɾmə kɔnrˈɑːt hˈaɪs ɪç , bɪn ɪç , blˈaɪp ɪç ! « 
ˈantˌoːn ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈalə ɡɾˈɔøəl , viː ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾɡˈaŋən , ˈeːə ziː dɛɾ frˈɛmdlɪŋə mˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪən , kɔnrˈɑːt rˈeːdətə ɡɾˈantsənt dˈatsvɪʃən : 
» jˈɑː vˈɛːɾ zˈeːɡɜ nˈuːɾ nˈɪçt zoː frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən , dɑː vˈɛːrən viːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtən ɡəvˈɪɾtʃaftət ; 
dɑː ɛɾ ʊns kˈaɪn tsˈaɪçən mɪt deːm tˈʊxə an dɛɾ mˈaʊɜ ɡˈɑːp , zoː ʃlˈɪçən ˌʊnzrə kˈʊntʃaftɜ tsuːrˈyk ʊnt mˈaɪntən ˈaləs bɪs mˈɔɾɡən ˈaʊfɡəʃˌoːbən ; 
vˈas mˈɑːk deːm ɡˈuːtən bɾˈuːdɜ ˈanɡəkˌɔmən zaɪn , ˈax ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɛsɪst mɪt dɛɾ mˈʊtɜ marˈiːɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , zˈɔnst vˈɛːɾ ɛs ʊns bˈɛsɜ ɡəɡˈaŋən , zˈɑːkt ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , vˈas hˈɑːpt iːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat fyːɾ ˌaɪnən pˈatɾoːn , viːɾ vɔlən ʊns ˌaʊx dɑːrˈʊntɜ bəɡˈeːbən . « 
» hˈøːɾ duː ˈaɾmə zˈeːlə « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , » duː bɪst ˌaʊx vˈoːl tsʊm hˈeːɾfyːrɜ ɡəvˌɔɾdən , duː vˈaɪst nˈɪçt viː ? « 
» jˈɑː hˈɛɾ , voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ das ? « ʃpɾˈɑːx kɔnrˈɑːt , » zˈeːt ˈiːɾs miːɾ an dɛɾ nˈɑːzə ˈan ? 
jˈɑː fɛɾflˈʊxt ! mˌaɪnə nˈɑːzə hat mɪç ˈɪmɜ fɛɾrˈɑːtən , zˈeːt nˈuːɾ , ɪç vɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ knˈɛçt dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾɡ ɪn bˈɔøtəlsbˌax ʊnt dɑː zˈɑːɡtə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ zˈeːɡɜ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈaɪ aɪn mˈɛnʃ viː ɪç ; das kˌɑːm miːɾ ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç ɪn diː ɡəzˈɪnʊŋ , ɪç frˈɑːktə deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn , vˈas jˈeːnən tsʊm hɛɾtsˈoːk ʊnt mɪç tsʊm ˈaɾmən kɔnrˈɑːt ɡəmˈaxt hɑːbə , dɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , ʊnt vˌaɪl viːɾ bˈaɪdə , dɛɾ tsʊm hɛɾtsˈoːk ʊnt ɪç tsʊm kɔnrˈɑːt ɡəbˈoːrən , zoː zˈaɪən viːɾ ˌaʊx hˈœkstən ˈɔɾts dɑːtsˈuː ɡəvˈɛːlt ʊnt mˈystən viːɾ dɑːbˈaɪ blˈaɪbən . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ɪç rˈuːɪç ʊnt vˌ??də bˈalt dɑːrˈaʊf fɔn ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən tɾˈʊŋk zˈeːɾ kɾˈaŋk ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔlə mɪç nˈuːɾ dɾˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , ɪç mˈysə ʃtˈɛɾbən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm ˌɑːbɜ kˈɛklɪç : 
nˈaɪn hˈɛɾ , zoː ɡˈeːp ɪç mɪç nˈɔx nˈɪçt , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə ˈaptsˌiːən , ˈoːnə das ɛɾ mɪç tsʊm tˈoːdə fˈoːɾbərˌaɪtən kˈɔntə . 
dɑː vˌ??də ɪç bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt , zˈɑːs ˌaɪnən mˈoːnɑːt nˈaxhɜ aʊf mˌaɪnəm kˈɪɾʃbaʊm ʊnt pflˈyktə miːɾ kˈɪɾʃən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ɡˈɪŋ dɑːrˈʊntɜ vˈɛk ʊnt zˈɑː mɪç nˈɪçt , dɑː lˈiːs ɪç iːm aɪn dˈʊtsənt kˈɪɾʃən aʊf diː nˈɑːzə fˈalən . 
hˈeː 
kɔnrˈɑːt ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˈaɪt ˈiːɾs , viː ɡˈeːts ˈɔøç?rˈɛçt ɡˈuːt , ʃpɾˈɑːx ɪç ɪç bɪn aʊf ˌaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ zˈɑːkt hˈɛɾ , vˌoː vˈɛːɾ ɪç jˈɛtst , vˌɛn ɪç ɔøç ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə ʊnt mɪç ɪns ʃtˈɛɾbən bəɡˈeːbən hˌɛtə.zˈeːt hˈɛɾ , zaɪt deːm tˈɑːɡə kɾˈiːktə ɪç ˌaɪnən fˈɛstən mˈuːt ; 
vˈas miːɾ nˈɪçt rˈɛçt vɑːɾ , das zˈɑːɡtə ɪç ʊnt lˈɪt ɛs nˈɪçt , vˌoː ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːfˌɛçtən vɑːɾ , dɑː ʃpɾˈɑːx ɪç ... « 
» ʃpɾˈɛç ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt tsuː lˈaŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ tɾˈɔmpətɜ tsuː deːm fˈɛlthɜn , » ɪç hɑːbə mˌaɪnə tsˈaɪt ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən ! « 
» vˈas ɪst ɛɾ ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾmə kɔnrˈɑːt ; 
» ɛɾ ɪst tɾˈɔmpətɜ , ˈalzoː ʃvˈaɪk ɛɾ , vˌɛn zaɪn kɾˈiːɡzoːbɜstɜ rˈeːdət , viː zˌɔl ɪç kɾˈiːk fˈyːrən , vˌɛn jˈeːdɜ ʃlˈɪfəl dɾˈaɪn ʃpɾˈɪçt . « 
» rˈɛçt zˈoː « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » iːɾ fɛɾʃtˈeːts , das ɪst kɾˈiːɡzɔɾdnˌʊŋ . « 
» nˈuːn hˈœɾt ɛɾ vˈoːl « , ʃpɾˈɑːx kɔnrˈɑːt , » dɛɾ hˈɛɾ zˈɑːkts ˌaʊx , ˈɪmɜ zˌɔl ɪç ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , ziː zˈeːən ɛs miːɾ ˈalə ˈan , das ɪç nˈuːɾ aɪn dˈʊmɜ bˈaʊɜ bɪn . 
ziː hˈøːrən mɪç dɔx nɔx ˈan , vˈas ɪç zoː ɪn mˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt rˈeːdə , ˌɑːbɜ diː ˈɔxzənpˌantɔfəl lˈaxən mɪç ˈɪmɜ ˈaʊs . « 
nˈuːn ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , dɑː kˌɑːm diː nˈɔøə pfˈɛnɪçstˌɔøɜ ʊnt diː nˈɔøən mˈɑːsə ɪn ˌʊnzɜ lˈant , das fˈant ɪç ɡˌants ˈʊnrˌɛçt , mˈɑːs ɪst mˈɑːs , ʊnt vˈas viːɾ tsuː ɡˈeːbən hˌatən , das ɡˈɑːbən viːɾ lˈaŋə ; 
als viːɾ zoː tsuːzˈamən vɑːrən , ʃpɾˈɑːx ɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt ˈalə ɡˈɑːbən miːɾ rˈɛçt ; 
dɑː nˈɑːm ɪç mˌaɪnən ʃtˈɔk , mˈaxtə ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊnt zˈɑːɡtə : vˈeːɾ deːn pfˈɛnɪç nˈɪçt ɡˈeːbən vɪl , dɛɾ kˈɔm ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs.
dɑː ɡˈɪŋən ziː ˈalə hɪnˈaɪn ʊnt zoː vˈaɪt vɑːɾ ɛs rˈɛçt ɡˈuːt mɪt deːm ʃpˈɑːs , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ɡlˈaɪç dɛɾ ɡˈaɪshɪɾtə ʊnt dɛɾ hˈaməlmˌan , diː zˈɑːɡtən , ɪç zˌɔlə iːɾ fˈɛldoːbɜstɜ vˌɛɾdən , ˌoːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔltə mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈoːlən . 
ɛs vɑːrən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈaɾkə kˈɛɾls , rˈɛçtə knˈɔxənbɾˌɛçɜ , vˈas zˌɔltə ɪç mɪç vˈeːrən , ɪç zˈɑːɡtə ˈiːnən : mˈaɪnɛtvˌeːɡən , vˈɛns nˈɪçt ˈandɜs zaɪn zˌɔl ; 
vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾ tɾˈaɪbjɑːɡən hˈiːlt , hˌatə ɪç ˈɔft ʃˌoːn diː jˈʊŋəns ˈanɡəʃtˌɛlt . 
dɑː vɑːɾ ˈaləs rˈɪçtɪç . 
« 
aɪn bˈaʊɜ kˌɑːm jˌɛtst mɪt ɡɾˈoːsəm tsˈɔɾnə : » ˈoːbɜstɜ , viːɾ hˈaʊən ɔøç das fˈɛl lˈeːdɜvˌaɪç , vˌɛn iːɾ nˈɪçt bˈalt deːn kɾˈɑːm ˈapʃlˌiːst . « 
» bədˈaŋkə mɪç fyːɾ ˈɔørə dˈiːnstə « , zˈɑːɡtə kɔnrˈɑːt , » mˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ ˈɔøɜ fˈɛldoːbɜstɜ zaɪn , ˈalə tˈɑːɡə pɾˈyːɡəl tsuː kɾˈiːɡən , man mˈɑːk tˈuːn , vˈas man vɪl , das hˈɛlt kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf diː lˈɛŋə ˈaʊs ; 
vˌɛn ɛs ɔøç rˈɛçt ɪst , ɡənˈɛːdɡɜ hˈɛɾ , zoː ɡˈeːə ɪç mɪt ɔøç ɪn diː ʃtˈat , iːɾ bɾˈaʊxt dɔx vˈoːl ˌaɪnən hˈaʊsknˌɛçt , ɪç bɪn flˈaɪsɪç ʊnt dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə zˌɔl mˌaɪnəm fˈoːɾvˌɪts ˌaɪnə rˈɛçtə vˈaɾnʊŋ zaɪn . 
« 
diː ˈandɜn bˈaʊɜn ʊnt dɛɾ tɾˈɔmpətɜ vɔltən ˌyːbɜ deːn ˈaɾmən knˈɪkbaɪnˌɪɡən kˈɛɾl mɪt dˈɛɾbən fˈɔøstən hˈɛɾfalən , ˌɑːbɜ ˈantˌoːn ʃmˈiːs ziː tsuːrˈyk , fɛɾzˈɪçɜtə iːn zˌaɪnəs ʃˈʊtsəs ʊnt lˈiːs deːn bˈaʊɜn d??ç deːn tɾˈɔmpətɜ zˈɑːɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt lˈiːfən , das ˌiːnən diː bˈaɪnə ˈaʊsfˌiːlən , zoː mˈœçtən ziː vˈoːl nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəzˈʊnt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən , dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɾmən kɔnrˈɑːt ɪn diː ʃtˈat , deːn ɛɾ zˈɔɡlaɪç als knˈɛçt ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə ˈaɪnzˌɛtstə ʊnt bəʃtˈaltə mɪt deːm ˈamtə ˌaɪnəs ʃtˈalknɛçtəs . 
dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ ˌiːrəs ˌoːbɜfˈɛlthɜn kɔnrˈɑːt , diː nˈaxrɪçt fɔn zˈeːɡɜs ʊnt dɛɾ zˌaɪnən tˈoːdə hˌatə ʃˌoːn ɡəvˈɪɾkt , nɔx ˈeːə ˈantˌoːn deːm rˈɑːtə bərˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɛndʊŋ ˈapɡəʃtˌatət hˌatə , diː bˈyɾɡɜ zˈɑːən mɪt jˈuːbəl deːn ʃnˈɛlən rˈyktsuːk dɛɾ bˈaʊɜn ʊnt zˈaŋən ʃˈandliːdɜ hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ : 
» fˌɔɾ ˌaɪnəm knˈɑːl zɪnt ziː ɡəflˈoːn , ɡəlˈoːpt zˈaɪ ˌʊnzɜ hˈɛɾ ˈantˌoːn . 
« ˈalə dˈaŋktən iːm jˌɛtst fˈaɪɜlˌɪkst fyːɾ zˌaɪnən hˈɛldənmˌuːt ʊnt klˈʊkhaɪt , diː tˈɔxtɜ dɛs rˈatshɜn , diː iːn ɡˈɛstɜn ɛɾʃtˈɛçən vɔltə , ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm mɪt ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪç fɛɾvˈɪɾtən , bəʃˈɛmtən blˈɪkə ˌaɪnən kɾˈants ʊnt ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən rˈoːtən mˈantəl mɪt ɡˈɔlt ɡəʃtˈɪkt . 
bˈaɪdəs mˈʊstə ɛɾ ˈanlˌeːɡən , ʊm tsuː deːm rˈɑːtə hɪnˈaʊf tsuː ɡˈeːən , dɛɾ iːn ɪn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən rˈeːdə bəɡɾˈystə ʊnt deːn rˈɪtɜʃlˌɑːk d??ç dɛs kˈaɪzɜs hˈoːə hˈant iːm tsuːzˈɪçɜtə . 
ˈantˌoːn ˈaxtətə vˈeːnɪç aʊf dˌiːzə rˈeːdə , dɛn hˈɪntɜ deːm rˈeːdnɜ ɪm dˈʊnkəl bəɡɾˈystə iːn diː tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃtˈalt mɪt zˈɔlçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , das ɛɾ ɛɾhˈɪtst fɔm kˈampfə zɪç kˈaʊm bəmˈaɪstɜn kˈɔntə ; 
ˈalə lˈiːplɪçən jˈʊŋfraʊˌɛnɡəʃtˌaltən , diː iːn mɪt ɡˈɛɾtɾaʊt ˈʊmɡˌɑːbən , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx fˈiːlə vɑːrən , diː ɛɾ ɪm bˈɑːdə ɡəzˈeːən hˌatə , fɛɾʃvˈandən ɡˌeːɡən deːn ɡlˈyːəndən rˈaɪts , diː ʃˈamloːzə lˈɔkʊŋ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən ɡəʃtˈalt , ˈaləs , vˈas tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , ʃˈiːn iːm tsʊm ˈɛɾɡɜ ɡəzˈɑːkt , dɛn zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːnzuːxt ʃtɾˈeːptə nˈuːɾ nɑːx deːm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt dɛɾ frˈɛçən ʃˈøːnən alˈaɪn tsuː zaɪn . 
nˈɔøə kvˈɑːlən hˈɪndɜtən ˈiːn , als jˌɛtst nɔx diː fɛɾvˈʊndətən ɡəfˈaŋənən , naxdˈeːm diː frˈaʊən ɛntlˈasən , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsʊm fɛɾhˈøːrə ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , ˌɑːbɜ diː lˈɪçtɜ , diː jˌɛtst deːn zˈɑːl ɛɾhˈɛltən , fɛɾdɾˈɛŋtən deːn tsˈɛɾtlɪçən ʃˈatən , ɛɾ ɡəvˈan dɛɾ fˈasʊŋ ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡənˈuːk , diː ɛntvˈɪrʊŋ ˈaləs rˈɛtzəlhˌaftən ɪn deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə mɪt rˈuːə ˈaptsuːvˌaɾtən ʊnt ˈaptsuːhˌoːɾçən . 
dɛɾ fˈɑːrəndə ʃˈyːlɜ , vˈɛlçən ɛɾ nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt , vˌ??də nɔx lˈeːbənt hɛrˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ; 
ɛɾ lˈɪt fˈyɾçtɜlˌɪç ɪn deːn kvˈɑːlən zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns , mˈeːɾ als an zˌaɪnən vˈʊndən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ ɪn rˈoːm fɔn mˈøːnçən mɪt zˈeːɡɜ ʊnt fˈiːlən hˈʊndɜt ˈandɜn , diː zɪç nˈuːɾ ˌaʊs tsˈaɪçən kˈantən , ˈaʊsɡəzˌɛndət vˌɔɾdən zˈaɪ , diː lˈɛndɜ , ɪn deːnən zɪç aɪn ˈanhˌaŋ lˈʊtɜs tsˈaɪktə , d??ç bɾˈant ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ tsuː fɛɾvˈystən . 
iːm vˌ??də aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ɡərˈuːfən , deːm ɛɾ zaɪn bəkˈɛntnɪs ʃvˈeːɾ ˈatmənt ɪn ˈapɡərˌɪsənən zˈɛtsən ˈaplˌeːktə , diː rˈaɪə zˌaɪnɜ bɾˈantstɪftˌʊŋən ˌyːbɜtɾˈɑːf zˌaɪnə kɾˈɛftə ; 
d??ç ɡəhˈaɪmə tsˈaɪçən , diː nˈuːɾ deːn zˌaɪnən bəkˈant vɑːrən , hˈɛftətə ɛɾ das fɛɾdˈɛɾbən an frˈiːtlɪçə vˈoːnʊŋən , dˌeːrən bəvˈoːnɜ ziː zˈɑːən ʊnt als kˈɪndɪʃə ʃpˌiːleːrˈaɪ dˈʊldətən , vˌoː bˈalt das fˈɔøɜ tsuː ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən ˈaɪnɡəlˌeːkt vˌ??də ; 
zˈɛlpst deːn vˈøːɡəln , dˌeːrən ʃˈʊts zˈɔnst zˈeːɡən ˌyːbɜ diː hˈɔøzɜ bɾˈɪŋt , deːn frˈɔmən ʃvˈalbən , hˌatən ziː ˈɔft bɾˈɛnəndən tsˈyntʃvam an diː fˈyːsə ɡəbˈʊndən , voːmˈɪt ziː ɪn ˌiːrə nˈɛstɜ ɡəflˈoːɡən zɪnt ʊnt ˌiːrə jˈʊŋən tsuːˈeːɾst deːm tˈoːdə ʊnt ˌiːrə ʃˈytsɜ deːm fɛɾdˈɛɾbən ˌyːbɜɡˈeːbən hˈɑːbən . 
hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ ˈantˌoːn , das dɛɾ bɾˈant ɪn deːm frˈaʊənhˌaʊzə tsuː ˈaʊksb??k , dɛɾ hˈaɪmlɪç zaɪn ɡəvˈɪsən bəʃvˈeːɾtə , aɪn lˈɛŋst bəʃlˈɔsənɜ bˈʊndəsstɾˌaɪç dˌiːzɜ rˈɔtə vɑːɾ , dɛɾ ˌiːnən ˌɑːbɜ d??ç ˈantˌoːns hˈɛndəl ʊnt diː dɑːdˈ??ç ɛɾvˈɛktə bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt dɛɾ bˈyɾɡɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌatə , als ziː ɛɾvˈaɾtət . 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə ˈɪŋɡɾɪm ɪn zˈeːɡɜs hˈɛɾtsən , dˈɛsən ɡˈantsəs fɛɾhˈaltən tsuː ˈantˌoːn , viː dɛɾ ʃˈyːlɜ mˈaɪntə , nɔx bəzˈɔndərə ɡɾˈyndə hˌɑːbən mˈysə , ɛɾ zˈaɪ tsuːvˌaɪlən zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç ʊm iːn bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ʃˈyːlɜ fˈiːbɜtə dan ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ aʊf deːn ˈanʃlˌɑːk ɡˌeːɡən diː ʃtˈat , nˈantə diː ˈɔɾtə , diː fɔn zˈeːɡɜ tsʊm fˌɔøəraɪnlˈeːɡən bətsˈaɪçnət ɡəvˈeːzən vɑːrən , vˈɛlçəs fˈɔøɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt hˌɛtə ˈaʊskˌɔmən zˌɔlən , ʊm diː bˈyɾɡɜ am mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː ˌyːbɜfˈalən , ɛɾ bətsˈaɪçnətə deːn ˈɔɾt dɛɾ mˈaʊɜ , vˌoː ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ˈaɪnɡəʃlˌɪçən vɑːɾ . 
ɛɾ hɑːbə ɪm vˈɪɾtshaʊzə das ˈeːɾstə fˈɔøɜ ˈaɪnlˌeːɡən zˌɔlən ʊnt zˈaɪ fˈast dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən , als ɛɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən knˈɑːbən aɪn ɡeːbˈeːt fɛɾnˈɑːm , dɛɾ zɪç ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪn diː ɡənˈɛːdɪɡə fˈoːɾzˌɔɾɡə ɡˈɔtəs bəfˈoːlən ʊnt bəkɾˈɔøtsɪɡət hɑːbə ; 
diː ʃtˈɪmə hɑːbə ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡətɾˈɔfən , diː ɛɾ hˈaɾt tsˌuːɡɛfrˈoːrən ɡəmˈaɪnt ʊnt jˌɛtst zoː vˈaɪç ɡəfˈʊndən , das zaɪn ɡˈantsɜ fˈoːɾzˌats dɑːrˈɪn fɛɾzˈʊŋkən . 
ɡlˈaɪç hɑːbə ɛɾ das ˈaɪnɡəlˌeːktə fˈɔøɜ ɡəlˈœʃt ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈɔøzɜ vˈaɪtɜ ˈaɪnɡəlˌeːkt , ɛɾ hɑːbə zɪç ɛɾkˈʊndɪçt , vˈeːɾ dɛɾ knˈɑːbə zˈaɪ , ʊnt man hɑːbə iːn kˈ??t ɡənˈant , ɛɾ zˈaɪ mɪt zˈeːɡɜ ɡəkˈɔmən ; 
vˈas iːn ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ ɡəˈɛɾɡɜt , deːnzˈɛlbən knˈɑːbən hɑːbə ɛɾ am mˈɔɾɡən ɪm ɡəfˈɛçtə ˌyːbɜˈal ɡˌeːɡən zɪç ɡəfˈʊndən ʊnt iːm dɔx nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈœnən , ɛɾ vˈɪsə zˈɛlpst nˈɪçt , viː iːn das zoː vˈɪlt ɡəmˈaxt , das ɛɾ dɑːrˈʊm aʊf ˈantˌoːn zoː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç lˈɔsɡɛstˌoːsən . 
dˌiːzəs vɑːɾ zˌaɪnə lˈɛtstə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , zˌaɪnə nˈɔtzɔøftsɜ fɛɾkˈyndɪçtən zaɪn ˈɛndə , aɪn kˈɪnbakˌɛnkɾampf ʃlˈoːs iːm deːn mˈʊnt , d??ç deːn nˈuːɾ aɪn dˈʊmpfəs ʃlˈʊkən hɛɾfˈoːɾʃˌɔl . 

diː ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾmˈyːdʊŋ mˈaxtə dɛɾ zˈɪtsʊŋ aɪn ˈɛndə , diː nˈøːtɪɡə fˈoːɾzˌɪçt fyːɾ diː nˈɑːəndə ˌyːbɜʃˈatəndə nˈaxt aʊf deːn vˈɛlən ʊnt baɪ dɛɾ bɾˈantʃtɛtə bəʃˈɛftɪçtə ˈantˌoːn nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , dan fˈyːɾtə iːn dɛɾ rˈatshɛɾ ˈeːɪŋɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈɛɾtɾaʊt , nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊm iːn dˈɔɾt tsuː bəvˈɪɾtən ʊnt tsuː bˈɛtən . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈaɪɡɜtə zɪç ˈantˌoːn ˌaʊs ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , diː iːm ɪm ɡlˈykə ˈɪmɜ ˈaɪɡən vɑːɾ , baɪ iːm tsuː nˈaxtən , dɔx dɾˈaŋ ɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf , ˈeːɾst fɔn zˌaɪnən bˈaɪdən ɡəfˈɛːɾtən , ɡˈyldənkˌam ʊnt zuːzˈanɑː nˈaxrɪçt tsuː bəkˈɔmən . 
» fyːɾ diː ɪst lˈɛŋst baɪ miːɾ ɡəzˈɔɾkt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə mˈan , » vˈas vˌɛɾdət iːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , vˈɛɾtɜ rˈɪtɜ , vˌɛn ɪç ɔøç fɛɾzˈɪçərə , das jˌɛtst diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˌoː diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˌaʊs ˌiːrən lˈaɾvən flˈiːɡən ʊnt ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntsən . 
« 
ˈantˌoːn fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt , jˈeːnɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» iːɾ vˌɛɾdət zˈeːən , das ɪç ˌaɪnə nˈɔøə tˈɔxtɜ ɡəvˈɔnən , dɑː maɪn zˈoːn fɛɾlˈoːrən ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ d??ç haɪrˈɑːt miːɾ ɛntfrˈɛmdət vˌɪɾt , ʊnt ˌaɪnən zˈoːn vˈoːl tsˈuːɡlaɪç , vˌɛn ɪç diː jˈʊŋən lˈɔøtə rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə . 
iːɾ zˈeːt mɪç ɡɾˈoːs an ʊnt lˈeːkt deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt , ɪç vˈɪls ɔøç ɛɾklˈɛːrən , dɛɾ kˈ??t fɔn hˈiːɾ , dɛɾ ɪn frˈyːərən jˈɑːrən tsuː vˈaɪblɪŋən baɪ ˌaɪnəm rˈaɪçən vˈɛtɜ zɪç ˈaʊfhˌiːlt , fɔn deːm nɑːx ˈaʊksb??k ɡəʃˈɪkt vˌ??də aʊf diː ʃtˈatʃuːlə ʊnt dˈɔɾt d??ç bˈøːzə lˈʊst fɛɾfˈyːɾt , mɪt ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən mˈɛːdçən flˈyçtətə , jˌɛtst hˈœɾt , lˈaɪzə , dɛn maɪn ʃmˈɛɾts kˌan ɛs ɔøç nˈɪçt lˈaʊt zˈɑːɡən : ɪst ˈeːbən dɛɾ fˈɑːrəndə ʃˈyːlɜ , dɛɾ d??ç ɔøç ʊnt ɡˈyldənkˌam ɡəfˈalən ɪst ; mˈaxt kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ɪç lˈeːzə ziː aʊf ˈɔørəm ɡəzˈɪçtə ; 
iːɾ tˈɑːtət aɪn hˈɛɾlɪç vˈɛɾk , ɪç hˌɛtə ɛs zˈɛlpst fɔlbɾˈɪŋən mˈysən , vˈɛɾt iːɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊsbˌʊnt fɔn fɛɾdˈɛɾbən ɪn dˌiːzəm knˈɑːbən . 
dɛɾ hˈɪməl hat iːn miːɾ ʃˌoːn rˈaɪçlɪç ɪn ˈɔørəm kˈ??t ɛɾzˈɛtst , dɛɾ zuːzˈanɑː hˈaɪst , ʊnt ɪn ˈɛdlɜ vˈaɪplɪçɜ tɾˈaxt ˈalə ˌʊnzrə mˈɛːdçən an ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt ˈɛdləm lˈeːbən ˌyːbɜtɾˈɪft , aɪn hˈiːp hˌatə deːn vˈɑːms ɡəlˈœst , ɪç ɛɾkˈantə iːɾ ɡəʃlˈɛçt ʊnt ɡˈeːbə ziː ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə tsuːrˈyk , ɡˈyldənkˌam ɪst tsʊm fɛɾɡˈeːən ɪn ziː fɛɾlˈiːpt ʊnt fɛɾlˈɛst ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . « 
mɪt dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə hˌatən ziː zɪç deːm hˈaʊzə dɛs rˈatshɛrən ɡənˈɛːɜt , ˈantˌoːn , fɔn ˈalən ɡəfˈyːlən bəʃtˈyɾmt , nˈɑːm dɔx mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾtsə vˈɑːɾ , das aɪn jˈamɜ ˌyːbɜ deːn nˈɑːən fɛɾlˈʊst zˈuːzanəns dˌiːzə ˈalə ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ; 
ʃvˈeːrən hˈɛɾtsəns tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn zˈɑːl ʊnt mɪt ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən rˈuːfə ʃpɾˈaŋ iːm zuːzˈanɑː ɛntɡˈeːɡən , diː aʊf ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ . 
ɛɾ ʃtˈaʊntə , als ɛɾ ziː jˌɛtst ˈanʃˌaʊtə , ʊnt fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ , ɡˈyldənkˌam fyːɾ diː kˈyːnhaɪt tsuː dˈaŋkən , mɪt dɛɾ ɛɾ deːm ɡəfˈɛçtə tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm fˈɑːrəndən ʃˈyːlɜ aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ɛɾ zˈɑː ziː ɪn fɔlˈɛndətɜ vˈaɪplɪçɜ rˈaɪfə fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːn , zoː ʃnˈɛl hˌatə das tˈɛːtɪɡə lˈeːbən , voːrˈɪn ɛɾ ziː ɡəʃtˈyɾtst , ˌiːrə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ bəˈɛndɪçt . 
ˌiːrə fɛɾbɾˈantə hˈaʊt , ɪm ˈantlˌɪts ʊnt an deːn hˈɛndən , viː ˌaɪnə frˈɛmdə fˈɛɾbʊŋ nˌeːbən deːm vˈaɪsən ʃnˈeː ˌiːrɜ ˈaɾmə ʊnt ˌiːrəs hˈalzəs , ɛɾˈɪnɜtə an ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs ˌaɪnəm zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən lˈeːbənsklˌiːmɑː ; 
ɪn ˈalɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾʃˈiːn ziː zˈɔnst ɪn deːm ˈeːbənmˌɑːsə ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪktən fɛɾbˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː lˈaŋə ɪn deːn bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaftən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɡəlˈeːpt hˌatə ; 
dɛɾ ˈanʃtˌant vɑːɾ iːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəbˌɔɾnəs , kˈaɪn ˈanɡəlˌɛɾntəs , ziː kˈɔntə iːn nˈɪçt lˈasən , ˈalzoː kˈɔntə ziː ˌaʊx nˈɪçt daɡˈeːɡən zˈyndɪɡən . 
bˈalt ɛɾhˈoːbən zɪç nɔx ˈandərə bəfrˈɔøndətə hˈaʊsɡənˌɔsən ; 
rˈɪtɜ blˈaʊbaɾt , dɛɾ an zˌaɪnən frˈyːərən vˈʊndən lˈɪt ʊnt an dˌiːzəm tˈɑːɡə vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ lˈaɪçtə vˈʊndən ɛɾhˈaltən hˌatə , bˈɑːt ˈantˌoːn tsuː iːm tsuː tɾˈeːtən ʊnt bˈoːt iːm zˌaɪnə hˈant , ʊm dɑːmˈɪt ˈalən fɛɾɡˈaŋnən ʃtɾˈaɪt aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
ˈantˌoːn ɡˈɑːp iːm mɪt frˈɔøntlɪçəm ɛntɡeːɡənkˈɔmən bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt ʃvˈoːɾ ˈiːm , das ɛɾ zɪç aʊf iːn fɛɾlˈasən dˈyɾfə , vˌoː ɛɾ iːn ˈɪɾɡənt bɾˈaʊxən kˈœnə . 
frˈɔølaɪn ɡˈɛɾtɾaʊt vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡˈantsən fɛɾhˈandlʊŋ ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ , diː ˌɑːbɜ ˈantˌoːn vˈeːnɪç bəˈaxtətə , vˌaɪl ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç ɡˌants mɪt zˈuːzanən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ; 
ziː vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə , mɪt ˌaɪnɜ flˈiːɡəndən rˈøːtə zoː ˈɔft tsuː ˈiːm , ʃˈiːn ʊm ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt vˌɛːrənt ziː jˈeːnəm mɪt ʃtˈeːtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈaɪn ʊnt frˈyçtə ʊnt vˈas diː kˈyçə fɛɾmˈɔxtə dˈaɾboːt , lˈiːs ziː dˌiːzən mˈeːɾmɑːls nɑːx ˌaɪnɜ lˈɑbʊŋ bˈɪtən , diː ziː iːm dan ˈaɪlɪç dˈaraɪçtə , ʊm fɔn ˈantˌoːn ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː fɛɾnˈeːmən . 
» 
maɪn kɾˈants hat zɪç aʊf ˈɔørɜ ʃtˈɪɾn fɛɾrˈykt « , zˈɑːɡtə ziː plˈœtslɪç , als nˈɪçts zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈɪnən vɔltə , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ ˈiːn , rˈyktə an deːm kɾˈantsə ʊnt dɾˈyktə iːm tsuːlˈɛtst ˌaɪnən bəkˈɛmpftən kˈuːs aʊf diː lˈɪpən , fɔn deːm ziː ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜlˈaʊt lˈaxənt , zɪç tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈʊmdɾˌeːtə ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , deːn kˈuːs vɑːɾ ɪç ˌʊnzɜm bəfrˈaɪɜ nɔx fyːɾ ˈalə jˈeːnə ʃˈʊldɪç , diː ɪç ɡˈɛstɜn aʊf mˌaɪnən knˈiːən fɛɾʃvˈɛndət hɑːbə , ʊm iːn ʃnˈɛl hˈɪnrɪçtən tsuː lˈasən . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zoː zˈaɪt iːɾ mˈɛːdçən , zoː vɑːɾ ˌaʊx mˌaɪnə frˈaʊ zˈeːlɪç ; 
vˌɛn ɪç an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ˈaləs ɡətˈɑːn hˌɛtə , vˈoːrʊm ziː mɪç ɡəbˈeːtən , ziː hˌɛtə miːɾ dɑːfˈyːɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə diː ˈaʊɡən ˈaʊsɡəkɾˌatst ; 
vˈas vˌɪɾd ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə rˈɪtɜ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɡəkˈyst tsuː vˌɛɾdən . « 
 » iːɾ zˈeːt jˈɑː , das ɪç ʃvˈaɪɡə « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » dɛn ɪm ɡɾˈʊndə kˈyst das frˈɔølaɪn ɪn miːɾ nˈuːɾ ˌiːrən rˈɪtɜ , vˌaɪl ziː iːn nˈuːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt bəzˈɪtst ʊnt miːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnst dɑːrˈʊm tsuːʃrˈaɪbən vɪl . « 
frˈɔølaɪn ɡˈɛɾtɾaʊt ʃˈiːn mɪt dˌiːzɜ ˈaʊslˌeːɡʊŋ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ʊnt dˈ??ftə ɛs zɪç dɔx nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən ; 
als ziː ˌɑːbɜ ˈantˌoːns zˈaɪtə baɪm nˈaxtɛsən bəzˈɛtst hˌatə , dɑː dɾˈyktə ziː iːm tsˈɛɾtlɪç diː hˈant , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɛs ɛɾvˈiːdɜn , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmant lˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈapʃlˌɑːɡən kˈɔntə . 
dɔx bəʃˈɛftɪçtən iːn dˌiːzə tsˈaɪçən vˈeːnɪç , ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt zˈuːzanən alˈaɪn tsuː zaɪn , ʊnt dɔx fˈant zɪç kˈaɪnɜ d??ç diː ʃtˈeːtə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt dɛs frˈɔølaɪns , diː ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ ɪn iːn dɾˈaŋ , ˈalə klˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndə dˌiːzɜ tˈɑːɡə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˈantˌoːn ɛɾtsˈɛːltə ˈɛntlɪç deːn ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋ ˈaʊsfˌyːɾlɪç , fɛɾɡˈɑːs ˌaʊx dɛɾ ɡˈɔltʃtykə nˈɪçt , diː ɪn zaɪn ɡəfˈɛŋnɪs ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən ʊnt diː deːm rˈatshɛrən d??ç ˌiːrə jˈɑːrɛstsˌɑːl als ˈɔøsɜst zˈɛltən bəkˈant vɑːrən , ɛɾ bəhˈaʊptətə , das nˈiːmant ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt fˈɛːɪç zˈaɪ . 
ˈantˌoːn ɛɾtsˈɛːltə dan ˌaʊx fɔn zˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈaʊmə ʊnt fɔn deːn blˈʊmən , diː ɛɾ am fˈɛnstɜɡˌɪtɜ ɡəfˈʊndən , dɑːbˈaɪ bəmˈɛɾktə ɛɾ , das zɪç zuːzˈanɑː ɛntfˈɛɾptə , ɛɾ bɾˈax ˈalzoː ˈap , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt ɪn iːɾ foːrˈaʊszˌɛtstə , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ frˈøːlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm ˈoːbɜstən dɛɾ bˈaʊɜn ˈyːbɜ , deːn ɛɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ɪns tsˈɪmɜ kˈɔmən lˈiːs , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnən tˈɛlɜ fˈɔl klˈaɪnɜ kˈiːzəlʃtˌaɪnə bəʃtˈɛlt hˌatə . 
» kɔnrˈɑːt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , als jˈeːnɜ bəzˈɔɾklɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , » kɔnrˈɑːt , viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ ? « » deːn ˈaɾmən kɔnrˈɑːt hˈʊŋɜt « , ˈantvɔɾtətə kɔnrˈɑːt , » ʊnt dɑː zˈɑːɡə ɪç ˈɪmɜ , aɪn mˈɛnʃ ɪst dɔx ˈɪmɜ aɪn mˈɛnʃ ʊnt ˈalə mˈɛnʃən zɪnt zˈyndɜ , ɪç bɪn frˈaɪlɪç aɪn zˈyndɜ , ˌɑːbɜ aɪn mˈɛnʃ mˈuːs dɔx ˈɪmɜ ˈɛsən . 
« 
ˈantˌoːn : » kɔnrˈɑːt , mˈœçtəst vˈoːl ɡˈɛɾn mɪt dˌaɪnəm hˈɛɾn an ˌaɪnəm tˈɪʃə ˈɛsən . 
« 
kɔnrˈɑːt : » ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈysəl nɔx lˈiːbɜ . « 
ˈantˌoːn : » mˈaɪnst duː dˈɛn , viːɾ ˈɛsən mˈeːɾ als iːɾ ˈaɾmən lˈɔøtə ? « 
kɔnrˈɑːt : » iːɾ ˈɛst dˈɔx , zoː fˈiːl iːɾ vɔlt ʊnt vˈas iːɾ vɔlt . « 
ˈantˌoːn : » das vˈaɪst duː nˈɪçt , zˈiː kɔnrˈɑːt , vˌɛn ɪç zoː fˈɛstə bˈaʊɜŋklˌøːsə zˈeːə , voːmˈɪt iːɾ ɔøç diː kˈœpfə ˈaɪnʃlˌɑːɡən kˈœntət , dɑː hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə ˈɛslʊst , ˌɑːbɜ diː zɪnt tsuː ʃlˈɛçt aʊf ˌaɪnəm hɛrˈɛntɪʃə , diː dˈaɾf ɪç nˈiː fˈɔɾdɜn , kˈɔm ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ , ˌɔp diːɾ ˌʊnzrə kˈɔst ʃmˈɛkt ʊnt ˌɔp ziː diːɾ vˈoːl bəkˈɔmt . 
« 
kɔnrˈɑːt zˈɛtstə zɪç ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˈantˌoːn tsuːɾ zˈaɪtə , dɛɾ ˌaɪnɪɡə kˈiːzəlʃtˌaɪnə fɔm tˈɛlɜ nˈɑːm , mɪt ˌaɪnɜ bɾˈyːə ˌyːbɜɡˈoːs ʊnt hɛrˈʊntɜʃlˌʊktə ; 
dɛɾ ˈaɾmə kɔnrˈɑːt vɑːɾ frˈaɪlɪç ʃˌoːn fɔn deːm ɡəklˈapɜ dˌiːzəs ɡərˈɪçts ˌyːbɜrˈaʃt , mˈaɪntə ˈɑːbɜ , ɛs zˈaɪən ˌɪndiːˈɑnɪʃə ˈaɪɜ , nˈɑːm zɪç ˌaɪnə tˈyçtɪɡə pɔɾtsjˈoːn ʊnt bˈiːs zɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnən tsˈɑːn ˈaʊs . 
ˈantˌoːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ zɪç deːn bˈakəntsˌɑːn ˈaʊsɡəbˌɪsən hˌɛtə . 
» ɪç bɪn dɛɾ ˈaɾmə kɔnrˈɑːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːm ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ rˈatshɛrən hɛrˈaʊs , » ʊnt vɪl dɛɾ ˈaɾmə kɔnrˈɑːt blˈaɪbən , hˈɔfaɾt vɪl tsvˈaŋ hˈɑːbən , fɔn zˈɔlçɜ ʃpˈaɪzə kɾˈiːkt ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ tsˈɑːnveː . 
« ˈantˌoːn vˈaɾf iːm ˌaɪnən bɾˈɑːtən tsˈuː , dɛɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
kɔnrˈɑːt fɛɾɡˈɑːs deːn ʃmˈɛɾts ʊnt rˈiːf : » hˈaɪdɑː , hˈiːɾ ˈɪsts bˈɛsɜ ˈʊntˌɛɾm tˈɪʃə als an deːm tˈɪʃə zˈɪtsən . 
« 
ˈantˌoːn zˈeːntə zɪç jˌɛtst nɑːx rˈuːə , ɛs vˌ??də zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɡətɾˈʊŋkən ʊnt diː ʃtˈatpfaɪfɜ lˈiːsən zɪç mɪt ˌaɪnɜ muːzˈiːk fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn hˈøːrən , ɛɾ nˈɑːm aɪn lˈɪçt ʊnt dˈaŋktə ˈalən , dɑː nˈɑːm iːm zuːzˈanɑː nɑːx ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt das lˈɪçt ap ʊnt vɔltə fˈoːɾlˌɔøçtən , ˈantˌoːn zˈɑː ziː tɾˈaʊrɪç ˈan . 
» zaɪt duː ɪn dˌiːzən klˈaɪdɜn ˈʊmhˌɛɾɡeːəst , kˌanst duː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als aɪn dˈiːnəndɜ knˈɑːbə fˈoːɾɡˌeːən , klˈaɪdɜ mˈaxən mˈɛnʃən ! « 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx ziː tsˈyçtɪç , » ɪç mˈœçtə mɪt ɔøç aɪn vˈɔɾt alˈaɪn ʃpɾˈɛçən , ɪst miːɾ das ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈœnt ? « 
» nˈɪçt tsuː ˈalɜ tsˈaɪt ʊnt an jˈeːdəm ˈɔɾtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fˈyːrə mɪç nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , zˈɔndɜn ɛɾlˈøːzə mɪç fɔm ˈyːbəl . « 
zuːzˈanɑː : » lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɛsɪst ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡˈuːtəs , vˈas ɪç ɔøç zˈɑːɡən mˈœçtə . 
« 
ˈantˌoːn vɔltə ziː ˈeːbən mˈɪtnˌeːmən , als frˈɔølaɪn ɡˈɛɾtɾaʊt dˈatsvɪʃən tɾˈɑːt ʊnt zuːzˈanɑː mɪt dɛɾ bˈɪtə an zɪç tsˈoːk , ziː mˈœçtə baɪ iːɾ ʃlˈɑːfən , dɛɾ rˈɪtɜ zˈaɪ mˈyːdə ʊnt bədˈyɾfə dɛɾ rˈuːə . 
zuːzˈanɑː ʃˈiːn zɪç iːɾ ˈʊnɡˌɛɾn tsuː fˈyːɡən , ˈantˌoːn ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʃlˈaftɾʊŋkən ʊnt fɔn zˈuːzanən ɛɾfˈylt , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ˈalɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃpˈeːnstəs , dan vɔltə ɛɾ ˈaɪnʃlˌɑːfən , ˌɑːbɜ diː tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃtˈalt ʃtˈant vˈiːdɜ mɪt ˈʊnˌɛntlɪç frˈɔøntlɪçən rˈeːdən fˌɔɾ ˈiːm . 
» vˈeːɾ lˈoːnt dˌaɪnə mˈyːə , vˈeːɾ pɾˈaɪst dˌaɪnən rˈuːm « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç alˈaɪn , ˈalə ˈandɜn dˈɛŋkən nˈuːɾ an zɪç , vˌɛn ɛs dˈʊnkəl vˌɪɾt , ɪç zˈeːə dan , ˌɔp duː ʃlˈɛːfst , ʊnt vˈaxə , vˌɛn duː fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts vˈaɪst , baɪ dˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ; 
vˈeːɾ ɪst diːɾ tɾˈɔø ? 
ɪç alˈaɪn ; 
vˈeːɾ ɪst ʃˈøːn ? 
ɪç alˈaɪn , dɛn ɪn miːɾ zɪnt ˈalə , diː dɪç lˈiːbən . « 
 » ʃˈøːn bɪst duː « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɪç mˈœçtə dɪç mˈɑːlən , vɑːɾt , das ɪç dɪç ˈanʃˌaʊə ʊnt ɪn maɪn ɡədˈɛçtnɪs pɾˈɛːɡə . « kˈaʊm blˈɪktə ɛɾ ziː zoː fˈɛst ˈan , zoː vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf rˈuːɪç bɪs tsʊm ʃpˈɛtmɔɾɡən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˈanɡəklˌaɪdət , zoː klˈɔpftə ɛs mˈeːɾmɑːls fˈ??çtzɑːm an zˌaɪnə tˈyːrə , ɛɾ ˈœfnətə ʊnt ɛs tɾˈɑːt zuːzˈanɑː ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs tsuː iːm hɛrˈaɪn . 
» zˌɔltə mɪç dɛɾ ʃmˈʊk fɔn ɔøç tɾˈɛnən « , ʃpɾˈɑːx ziː , » lˈiːbɜ vɔltə ɪç ɪn lˈʊmpən ˈʊmhˌɛɾɡeːən , fɛɾvˈʊndɜt ɔøç nˈɪçt ; 
bɪs ɪç ɪn deːn klˈaɪdɜn ˌaɪnɜ frˈaʊ fyːɾ ɔøç zˈɔɾɡən kˌan , blˈaɪbə ɪç zˈoː , ɪç hɑːbə ɔøç fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɡəvˈɛːɾt miːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
jˈeːnɜ ˈʊnbəkˌantə , dɛɾ ɔøç diː ɡˈɔldɡʊldən fɛɾˈeːɾt hat , vɑːɾ ɪç , dɛn ɪç hˌatə ˌaʊx diː blˈʊmən an ˈɔørəm fˈɛnstɜ tsuːrˈykɡəlˌasən , viː ˌɑːbɜ diː kɾˈɔøtsɜ ʊnt hˈɛlɜ , diː viːɾ ɪm vˈɪɾtshaʊzə mɪt kˈoːmøːdˌiːnʃpiːlən ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːbən , zɪç ɪn ɡˈɔldɡyldən fɛɾvˈandəlt hˈɑːbən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , zoː vˈeːnɪç , viː diː blˈʊmən , diː zˈeːɡɜ aʊf deːm tˈɪʃə kˈynstlɪç hˌatə vˈaxzən lˈasən , iːm zˈɛlpst zoː ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈɔntən . 
zˈeːt hˈiːɾ deːn bˈɔøtəl , dɛɾzˈɛlbə deːn ɪç fɔn ˈɔørɜ frˈaʊ ɛmpfˈɪŋ , ɪç mˈaɪnə , das ɪn iːm diː ɡˈɔldmaxəndə kɾˈaft hˈaɪmlɪç fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪ , iːɾ mˈyst iːn fɛɾzˈuːxən , dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪn deːm dˈeːɡən , dɛɾ zoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɪst , mˈysən ˌaʊx ɡəhˈaɪmə kɾˈɛftə vˈɪɾkən , dɑː ɛɾ ɪn zoː fˈiːlən ˈanɡɾˌɪfən ɡlˈyklɪç bəʃtˈandən ɪst . « 
ziː fɛɾzˈuːxtə jˌɛtst deːn bˈɔøtəl ʊnt vˈaɾf aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə mˈyntsən hɪnˈaɪn ; 
viː ziː dˌiːzə ˈʊmʃˌytəltə , fˈiːlən aɪn pˈɑːɾ ɡˈɔltʃtykə hɛrˈaʊs . 
» baɪ ɡˈɔt « , rˈiːf ˈantˌoːn , » das ɪst aɪn fˈɔɾtuːnˌɑtʊsˌɛkəl , nˈuːn bɪn ɪç fyːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan , vɪl mɪç ˌɑːbɜ ɪn ˈaxt nˈeːmən , das ɪç nˈɪçt zoː ʃˈɛntlɪç dɑːrˈʊm kˈɔmə , viː diː ˈaltə hɪstˈoːrɪə fɔn jˈeːnəm bərˈɪçtət . 
ɡlˈaɪç , zuːzˈanɑː , lˈɑːs ˌaɪnən ɡˈɔldɡʊldən ɪn kɾˈɔøtsɜ vˈɛksəln , ɪç vɪl miːɾ zoː fˈiːl ɡˈɛlt ɪn dˌiːzɜ ˈɛdlən mˈyntsə pɾˈɛːɡən , das ɪç mˌaɪnɜ fɛɾflˈʊxtən frˈaʊ aɪn ɡəʃˈɛŋk mˈaxə , das mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst als ˌiːrə ˈaltən bˈɛçɜ ʊnt ˈalə ˈaltən klˈapɜn ˌiːrəs hˈaʊzəs tsuːzˈamənɡənˌɔmən , baɪ ɡˈɔt , ziː zˌɔl ˌaɪnə ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən mɪç bəkˈɔmən , als vˈɛːrə ɪç aɪn dˈuːkatˌɛnmaxɜ , ʊnt vˌɛn ziː zɪç fˌɔɾ miːɾ aʊf diː knˈiːən vˈɪɾft , zoː vɪl ɪç ʃtˈɔlts foːrˈyːbɜrˌaɪtən ʊnt maɪn pfˈeːɾt zˌɔl aɪn pˈɑːɾ ɡˈɔldnə hˈuːfaɪzən fˈalən lˈasən , diː ziː bəɡˈiːrɪç hˈɪntɜ miːɾ ˈaʊfnˌeːmən vˌɪɾd ʊnt vˌɛn ˌaʊx pfˈɛɾdeːˌɛpfəl dɑːrˈaʊf lˈɛːɡən ; 
mˈax ʃnˈɛl ʊnt vˈɛkslə , ɛsɪst diː ˈaɪntsɪɡə lˈʊst , diː ɪç kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˌan , dan vɪl ɪç ˌaʊx deːm rˈatsfrɔøndə zˌaɪnə hˈoːzən vˈiːdɜ ʃˈɪkən ʊnt mˌaɪnə ʃˈʊlt dɾˈaɪfax bətsˈɑːlən ʊnt aɪn bˈyndəl rˈuːtən , voːmˈɪt diː frˈaʊ tsuː ˌiːrɜ bəsrˈʊŋ viː aɪn zˈandlant bəpflˈantst vˌɛɾdən mˈuːs , dɑːbˈaɪ lˈeːɡən , ˌaʊx deːn ˈandɜn vˈɪɾt vɪl ɪç bətsˈɑːlən ʊnt dan ˈalmoːzən ɡˈeːbən , das pfˈɔɾtshaɪm ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ʃˈøːnɜ ˈaʊfɡəbˌaʊt ɪst , als ɛs jeː ɡəʃtˈandən . « 
hˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , fɔn vˈyɾdən tsuː vˈyɾdən hˈoːp ɛɾ zɪç ɛmpˈoːɾ , ɛɾkˈaʊftə lˈɛndɜ , ɛɾvˈaɪtɜtə d??ç ɛrˈoːbərˌʊŋ , ʊnt diː kɾˈoːnə aʊf dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k , diː das fɛɾˈaɪnɪɡtə dˈɔøtʃlant bəhˈɛɾʃən zˌɔltə , fˈyːltə ɛɾ ʃˌoːn aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , iːm vˈaɾt zoː vˈɔlystˌɪç , dɑː ʃtˈant diː tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃtˈalt ɪn deːm dˈʊnkəl dɛs tsˈɪmɜs fˌɔɾ ˈiːm . 
» ʊnt dˈiːɾ « , rˈiːf ɛɾ vˈyːtənt , » diːɾ vˈɛɾf ɪç dˌiːzə hˈantfˌɔl duːkˈɑːtən an deːn kˈɔpf , dɑːmˈɪt duː kˈɔmst , vˌɛn ɪç dɪç rˈuːfə , ʊnt vˈɛɡblaɪpst , vˌɛn duː mɪç ʃtˈøːɾst . « ziː fɛɾʃvˈant , zuːzˈanɑː tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm bˈɔøtəl fˈɔl klˈaɪnɜ kˈʊpfɜmˌyntsən hɛrˈaɪn , diː zɪç ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnən ʃˈats fɔn ɡˈɔldə fɛɾvˈandəltən . 
ɛɾ fɛɾfˈuːɾ dɑːmˈɪt , viː ɛɾ bəʃlˈɔsən , aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ kˈaʊfman ʃˈaftə iːm aɪn pˈɑːɾ fˈiːl pɾˈaxtfɔlərə bˈɛçɜ , als diː ɛɾ dˈɑmɑːls zˌaɪnɜ frˈaʊ hˈaɪmlɪç fɛɾkˈaʊft hˌatə . 
ɡˈyldənkˌam , dɛɾ fɔn deːm kˈampfə kˈaʊm ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˌatə , mˈʊstə diː vˈɪɾtə bətsˈɑːlən ʊnt nˈɛkən , dan lˈiːs ˈantˌoːn ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat diː ˈaɾmən , diː baɪm bɾˈandə das ˌiːrə fɛɾlˈoːrən , nɑːx deːm rˈataʊzə fˈoːɾfˌɔɾdɜn , ʊm dˈɔɾt ˌaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
vˈɛlçɜ jˈuːbəl fɔn ˈalən zˈaɪtən , als diː ɡˈɔldɡʊldən zoː lˈaɪçt viː diː kɾˈɔøtsɜ fɛɾʃˈɛŋkt vˌ??dən , dɛɾ bˈɔøtəl mˈʊstə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ˈaɾbaɪtən . 
zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə zaɪn ˈeːɾstɜ vˈɪɾt ɪm hˈɔpfənblˌatə , dɛɾ klˈaɪnə rˈatsfrɔønt , tsuː ˈiːm : » diː zɪç tsuːˈeːɾst fɛɾkˈɛnən , ɛɾkˈɛnən aɪnˈandɜ ʃpˈɛːtɜhˌɪn am bˈɛstən , vˈeːɾ tsuːlˈɛtst lˈaxt , dɛɾ lˈaxt am bˈɛstən , mˌaɪnə frˈaʊ ɪst d??ç ɡˈɔtəs fˈyːɡʊŋ fɛɾbɾˈant , ɪç haɪrˈɑːtə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ , hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk fyːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə tsˈɑːlʊŋ , ɪç hɑːbə fˈiːl fɛɾlˈoːrən ɪn dˌiːzəm bɾˈandə , ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ frˈaʊən tˈoːt mˈaxt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəʃlˈɑɡənən ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan , ɪç ʊnt maɪn ɡˈeːɔɾk vˈɪsən fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt , vˌoː ʊns dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːt ; 
vˈas fɔn ɡˈɔt kˈɔmt , das ɡədˈaɪht d??ç ɡˈɔt , vˈas ˌɑːbɜ fɔm tˈɔøfəl kˈɔmt , das ɡˈeːt mɪt deːm tˈɔøfəl ˈʊntɜ , mˌaɪnə frˈaʊ ɪst viː aɪn fˈɔøɜ ɪn maɪn hˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt mɪt deːm fˈɔøɜ hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən , ɪç fɛɾlˈaŋ nˈɪçt zˈeːlɪç tsuː zaɪn , vˌoː ziː ɛsɪst . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » ɛsɪst ɛɾʃrˈɛklɪç , viː lˈaɪçtsɪnˌɪç viːɾ mˈɛnɜ tsuː deːn vˈaɪbɜn kˈɔmən , hˈyːtət ɔøç kˈynftɪç dɑːfˈoːɾ , vˌɛn iːɾ ˈɔørə hˈoːzən bəhˈaltən vɔlt , iːɾ hˈɑːpt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt ɡərˈɑːtən , ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪst dɑːfˈyːɾ an ˈɔørə frˈaʊ ɡərˈɑːtən ʊnt das tˈaʊkt nˈɪçt . « 
zoː ʃˈiːdən ziː mɪt vˈaɪzən ʃpɾˈyçən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɡˈyldənkˌam kˌɑːm viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈiːʊmftsˌuːɡə ˌaʊs ˈalən knˈaɪpən dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk ; 
ɡˌants bəhˈaŋən mɪt kɾˈɛntsən ʊnt bˈɛndɜn viː ˌaɪnə fˈɛsttˌakskɜtsə , ʃˈytəltə ɛɾ zɪç zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç , als ˈantˌoːn iːm ˈantsˌaɪktə , das ɛɾ rˈystʊŋ ʊnt pfˈeːɾdə ɡəkˈaʊft hɑːbə , ʊm mɪt deːm ˈandərən mˈɔɾɡən nɑːx vˈaɪblɪŋən tsuː tsˈiːən . 
dˈɛstoː frˈoːɜ vɑːɾ zˈuːzanə , aɪn ɡəhˈaɪmɜ kˈʊmɜ mˈʊstə ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat bəʃvˈeːɾt hˈɑːbən , ˌiːrə frˈɔødə vɑːɾ hˈɛftɪç , ziː ʃpɾˈaŋ ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt hˈoːx aʊf ʊnt rˈiːf : » nˈuːn vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt , iːɾ kˈeːrət hˈaɪm tsuː ˈɔørɜ hˈaʊsfrˌaʊ , leːbˈeːt tɾˈɔø ʊnt ˈeːɾlɪç ʊnt ɪç kˌan ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt ɪn ˈɔørɜ nˈɛːə mɪç ɪn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtən lˈasən . « 
 » nˈaɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » duː hast mˌaɪnən flˈʊx ɡəhˈœɾt , jˈeːnəs ɡlˈyk ɪst fyːɾ mɪç kˈaɪn vˈʊnʃ mˈeːɾ , ɛs lˈiːkt hˈɪntɜ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪç vɪl zˌaɪnə ɡɾˈapʃtɛtə nɔx ˌyːbɜrˈaɪtən , ʊm zˌaɪnɜ tsuː ʃpˈɔtən , ɛs lˈiːkt miːɾ viː aɪn bˈalkən aʊf mˌaɪnəm hˈaʊptə , das maɪn vˈaɪp nɔx ˈɪmɜ ɪn zɪç tɾˌiːʊmfˈiːɾt , viː ɪç ɪn nˈoːt ʃmˈaxtə , als aɪn ˈaɾmɜ vˈɪçt ʊnt mˈaɪnt mɪç bəʃtɾˈaft fyːɾ deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈaɪçtsɪn , dɛɾ mɪç ɛɾhˈaɪtɜt hat , ziː zˌɔl ɛs zˈeːən , das das ɡlˈyk miːɾ ˈeːvɪç tɾˈɔø ɪst , ɪç vɪl iːɾ nˈɪçts ʃˈʊldɪç blˈaɪbən , rˈaɪçlɪç vɪl ɪç iːɾ ɛɾzˈɛtsən , vˈas ziː miːɾ ɡəʃˈɛŋkt , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː dan mɪç fɛɾlˈaŋt , dɑː zˌɔl ziː mɪç zˈuːxən ʊnt nˈɪçt fˈɪndən , viː ɪç ziː nˈɪçt ɡəfˈʊndən hɑːbə , als ɪç ziː zˈuːxtə . « 
mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən lˈeːktə ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪns bˈɛtə , ɛɾ zˈɑː zɪç ʃˌoːn ɪn ʃtˈɔltsɜ rˈystʊŋ ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt rˈaɪtən , lˈiːs zaɪn pfˈeːɾt aʊf deːn hˌɪntɜfˈyːsən tˈantsən , ʊnt fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən ɡəʃtˈalt tsuː ˈaxtən , als aɪn lˈaɪzəs pˈɔxən zˌaɪnə tˈyːɾ ɛɾʃˈytɜtə ʊnt frˈɔølaɪn ɡˈɛɾtɾaʊt tsuː iːm ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ɪn ˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnə blˈɛndlatɜnə , ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnən ʃˈøːn ɡəʃlˈɪfənən dˈeːɡən . 
ˈantˌoːn ɡlˈaʊptə ɪm ˈeːɾstən ɛɾvˈaxən , ziː kˈɔmə ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt iːn tsuː ɛɾmˈɔɾdən , ˌɑːbɜ iːɾ frˈɔøntlɪçəs nˌiːdɜknˈiːən an zˌaɪnəm bˈɛtə , dɛɾ kˈuːs , deːn ziː aʊf ˌaɪnə hˈant dɾˈyktə , lˈiːs iːn ˈeːɜ ˌaɪnən lˈiːbɛsɡɾˌuːs hˈɔfən , vˈoːtsuː zaɪn hˈɛɾts ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç zɪç rˈeːktə . 
ɛɾ hˈɔftə aɪn vˈɔɾt fɔn iːɾ tsuː hˈøːrən , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk , zˈɑː iːn tsˈɛɾtlɪç an ʊnt rˈaɪçtə ˌaɪnən dˈeːɡən mɪt deːm ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ˈaʊsrˌuːfə : 
» dˈɑː , dˈɑː ! « » zˌɔl dɛɾ maɪn zaɪn , zˌɔl ɪç iːn tsuː dˌaɪnɜ ˈeːrə fˈyːrən ? « 
ziː nˈɪktə ʊnt fˈɪŋ an iːn tsuː kˈysən , ˈaɪnɜlˌaɪ vˈas ziː fɔn iːm vˈɛɡɾiːs , vˈas ˈantˌoːns bəɡˈiːɾdən nˈɪçt blˈoːs ɛntflˈamtə , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnə ˈeːrə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən , diː ziː ɪn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən ʃtɾˈeːptə . 
dˌiːzɜ vˈɛtstɾaɪt fɔn hˈøːflɪçkˌaɪt fɛɾvˈɪɾtə ˌiːrə lˈɑːɡə ˈɪmɜ mˈeːɾ , vɑːɾ aɪn kˈuːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç , zoː vˌ??də dɛɾ ɡeːɡənɡɾˈuːs frˈaɪ ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə ˈʊntsˌyçtɪç , dɛɾ fˈiːɾtə hˌɛtə ˈantˌoːn tsuːɾ ʃˈɛndʊŋ dɛɾ ˈeːrə dɛɾ ʃˈøːnən fɛɾlˈoːptən fɛrˈanlˌast , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuːrˈykɡəʃpɾˌʊŋən vˈɛːrə ʊnt ɡəvˈaɪnt hˌɛtə . 
ˈantˌoːn ʃˈaʊdɜtə viː aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ dɑːrˈyːbɜ tsuːzˈamən . 
» vˈas bəɡˈeːɡnət ɔøç frˈɔølaɪn , vˈɛlç aɪn ˈʊnɡlˌyk ʃvˈeːpt ɔøç viː aɪn ɡəʃpˈɛnst fˈɔɾ ! « 
ziː ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə : » ɪç vɪl ˈaləm mɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən , ˌɑːbɜ ʃˈɛŋkə miːɾ deːn dˈeːɡən , voːmˈɪt iːɾ mˌaɪnən rˈɪtɜ ˌyːbɜvˈʊndən hˈɑːpt , ɛɾ vˌɪɾt iːn ʊnt zˌaɪnə vˈɪldən lˈaʊnən ɪn mˌaɪnə ɡəvˈalt ɡˈeːbən , vˈɪsət , das ʃˌoːn tsvˈaɪ frˈaʊən d??ç zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt . « » maɪn frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » dɛɾ dˈeːɡən ɪst miːɾ lˈiːbɜ als das tˈɔøɜstə ɡlˈiːt mˌaɪnəs lˈaɪbəs , iːɾ fˈɔɾdɜt tsuː fˈiːl ʊnt ɛsɪst tˈɔɾhaɪt fɔn ˈɔøç ; 
vˈas dɛɾ dˈeːɡən vˈɪɾkt , das vˈɪɾkt ɛɾ nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈant , ɪn ˈɔørɜ hˈant ɪst ɛɾ ˌaɪnə ɡˈɛɾtə . « 
» bˈɪtə , bˈɪtə « , zˈɑːɡtə ziː kˈɪndɪʃ , » ɪç bɾˈaxtə ɔøç dˌiːzəs pɾˈɛçtɪɡə ʃvˈeːɾt , dˈɛsən knˈɔpf ɪn iːtˈɑːlɪən fɔn bˈɛnvənˌuːtoː tsˈɛliːnˌiː ɪn ʃtˈɑːl zoː hˈɛɾlɪç ɡəʃnˈɪtən dɛs hˈɛɾkuːləs tˈɑːtən dˈaɾʃtɛlt 
, zˈeːt iːn baɪ dɛɾ lˈampə , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ , ʊnt ˈɔøɜ dˈeːɡən daɡˈeːɡən , hˈalp fɛɾrˈɔstət , dɛɾ kˈɔɾp tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt klˈapɛɾnt , viː kˌœnt iːɾ miːɾ dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt das ɪç iːn fˈyːrən kˌan , baɪ ɡˈɔt , das zˈɔltət iːɾ ɡlˈaɪç zˈeːən ; 
vˌɛn iːɾ iːn miːɾ ɡˈeːbən vɔltət , ɪç vˈyɾdə ɔøç tsˈaɪɡən , ʊnt dɑːmˈɪt nˈiːdɜ ʃtɾˈɛkən ʊnt mɪt tˈaʊzənt kˈysən tsˈyçtɪɡən , mˈaxt diː pɾˈoːbə ! 
« 
ˈantˌoːn kˈɔntə ˌaʊs rˈɪtɜlˌɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən , ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ zˌaɪnən rˈɔstɪɡən flˈeːdɜvˌɪʃ ʊnt bəvˈafnətə zɪç mɪt deːm nˈɔøən dˈeːɡən . 
ɡˈɛɾtɾaʊt dɾˈaŋ lˈʊstɪç aʊf iːn ˈaɪn , ɛɾ fɛɾmˈiːt ɛs ˈeːɾst ziː tsuː bərˈyːrən ʊnt vˈɛndətə nˈuːɾ ˌiːrə hˈiːbə fɔn zɪç ˈap , dˈɛsveːɡən ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsuːrˈyk , dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡˈaɪst dɛs dˈeːɡəns hˌatə ziː bəzˈɛsən ʊnt vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt d??ç tsuːfˈal ɪn zaɪn bˈɛtə ɡəʃtˈyɾtst , ɛɾ mˈœçtə fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç ʊnt vˈyːtətə ɪn zɪç , mˈɔxtə zɪç das ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən ; 
dɛɾ bəfrˈaɪɜ dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən ˌyːbɜvˈʊndən , das ʃmˈɛɾtstə ˈiːn , ɛɾ zˈuːxtə diːs hˈɪntɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː fɛɾʃtˈɛkən ʊnt zˌaɪnə zˈiːɡərˌɪn bəˈantvɔɾtətə dˌiːzə ɪn deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ˈapɪrˌʊŋən ˌaɪnɜ rˌoːmanfˌantazˈiː , vɔltə ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ lˈʊst ɡəmˈɛːs zɪç an iːɾ ɛɾfrˈɔøən , dɑː dɾˈoːtə ziː iːm mɪt deːm dˈeːɡən . 
ɛɾɡɾˈɪmt dɑːrˈyːbɜ vɔltə ɛɾ zɪç ɪn deːn dˈeːɡən ʃtˈyɾtsən , ˌɑːbɜ ziː vˈɪç fˌɔɾ iːm ʊnt flˈyçtətə zɪç mɪt deːm tsˈaʊbɜdˌeːɡən fɔn iːm fˈɔɾt . 
zˌaɪnə vˈuːt vɑːɾ ɛntflˈamt , ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn kɔnrˈats nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt iːm tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ɛɾ zˈaɪ fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən . 
kɔnrˈɑːt kˌɑːm ʃvˈaɪstɾiːfənt ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ , das vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˈeːɾst hˈœɾtə ɪç dˈeːɡən klˈɪŋən , dɑː fɛɾkɾˈɔx ɪç mɪç ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə , dɑːfˈɔn kɾˈiːktə ɪç zˈɔlçə hˈɪtsə ʊnt zˈoːlçən ʃvˈaɪs , das vˌɛn ɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən vˈɛːrə , ɪç mɪç zˈɪçɜ ɛɾkˈɛltət hˌɛtə , diː nˈɛçtə vˌɛɾdən vˈɑːɾhaftˌɪç ʃˌoːn kˈalt . 
« 
ˈantˌoːn kˈɔntə ˌyːbɜ deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl nˈɪçt lˈaxən , ɛɾ hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾnə lˈʊft ɡəmˈaxt , zˌaɪnə ˈʊnrˌuː lˈiːs iːn nˈɪçt tsʊm ʃlˈɑːf kˈɔmən , ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ deːn ʃˈɪmpf fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt lˈaʊt ʃˈɪmpfən ; 
ɛɾ hˈɔftə aʊf das tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃpˈɛnst , ʊm zˌaɪnə ɡˈalə daɡˈeːɡən ˈaʊstsuːʃpˌaɪən ˌɑːbɜ ˌaʊx das blˈiːp ˌaʊs ʊnt naxdˈeːm ɛɾ diː ʃtˈʊndən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈaɪtənt ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəmˈɛsən hˌatə , vˌ??də ɛs hˈɛl , dɑː vˌ??də ɛs iːm vˈeːmyːtˌɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɛɾ lˈiːs zɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːtə tsuː deːm ɡəʃtˈɪɾn , das ɪn ˈalə natˈuːrən klˈaɾhaɪt ɡˈœsə , iːn fɔn dˌiːzən ɡɾˈaʊənfˌɔlən vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən , diː iːn ˈʊmdˌʊnkəltən , tsuː ɛɾhˈeːbən , ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ ˌaɪnən ˈeːvɪç ˈaɪnɪɡən lˈiːbə tsuː lˈeːɡən , diː ˈaɪnst ɪm ɡəmˈaɪnstən lˈeːbən iːn zoː zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst , zoː ɛɾfˈylt fɔn ˌaɪnəm , zoː ɛɾhˈaɪtɜt fɔn ˈaləm ɪn rˈuːɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡədˈʊldət hˌatə , » foːɾhˈeːɾ ˈɑːbɜ « , rˈiːf ɛs ɪn ˈiːm , » rˈɛçə mɪç an deːm vˈaɪbə , das mɪç ɪn dˌiːzən ˈapɡɾˌʊnt fɔn tsvˈaɪfəln d??ç ɡˈaɪts ʊnt tsˈaŋk ɡəʃtˈyɾtst hat , lˈɑːs ziː ɛɾblˈɪndən , das duː dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt daɪn ʃtɾˈɑːləndəs ˈaʊɡə ɛnttsˈiːən mˈʊst . 
« 
zuːzˈanɑː tɾˈɑːt jˌɛtst tsˈiːɾlɪç ɡərˈystət hɛrˈaɪn , ziː zˈɑːɡtə , das ˈaləs aʊf zˈaɪ , ʊnt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ dɛɾ ˈeːdəlstən bˈyɾɡɜ hɑːbə bəʃlˈɔsən iːn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˈantˌoːn zˈɑː ziː nˈɪçt ˈan , ɛɾ mˈʊstə diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən , aɪn ˈeːkəl fˌɔɾ dɛɾ nˈaxt ʃlˈuːk iːn zˈɛlpst nˈiːdɜ ʊnt als ziː nɑːx deːm tsˈaʊbɜdˌeːɡən frˈɑːktə , dɑː vˈʊstə ɛɾ kˈaʊm , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtən zˌɔlə . 
ɛɾ tsvˈaŋ zɪç tsʊm lˈaxən ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» zˈiː , ɪç hɑːbə ɡˈuːt ɡətˈaʊʃt , vˈas hˈɛltst duː fɔn dˌiːzɜ dˌɑmastsˈiːɾtən klˈɪŋə , fɔn deːm hˈɛɾlɪçən ɡəfˈɛːsə ? « 
» rˈɛçt ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə zuːzˈanɑː , » dˌiːzɜ tɾˈɛːkt zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ˈaʊsɜhˌalp , jˈeːnɜ hˌatə ziː ɪn zɪç . « 
ˈantˌoːn ʃvˈiːk , ɛɾ fˈyːltə , das ziː rˈɛçt hɑːbə , ɛɾ hˌɛtə hˈɔøtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʃvˈaɪɡən mˈøːɡən ʊnt ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtɾaɪtən , ˌɑːbɜ nˈuːn mˈʊstə ɛɾ nɔx zoː fˈiːl ɡɾˈyːsə , zoː fˈiːl fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ˈaʊsʃtˌeːən , ʃˌoːn ʃtˈant dɛɾ hˈaʊfən rˈaɪtəndɜ bˈyɾɡɜ ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , diː tɾˈɔmpətɜ ʃmˈɛtɜtən lˈʊstɪç ɪn diː mˈɔɾɡənlˌʊft , diː pˈaʊkɜ vˈɪɾbəltən ʊnt lˈiːsən ˌiːrə pˈaʊkənhˌɛmɜ d??ç diː lˈʊft ʃpˈiːlən , diː fˈɑːnə vˈeːtə ʊnt diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən . 
jˌɛtst ɡˈɑːp aɪn ʃˈiːsən mɪt klˈaɪnən ɡəvˈeːrən das tsˈaɪçən dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , diː bˈyɾɡɜʃˌaft rˈyktə fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈan , dɛɾ rˈatshɛɾ tɾˈɑːt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt bərˈaɪtətə iːn aʊf aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs lˈeːbeːˌɔx , das iːm fɔn deːn ˈaɪnvˌoːnɜn , fɛɾbˈʊndən mɪt deːn frˈɛmdən bˈɑdeːɡˌɛstən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt iːm ans fˈɛnstɜ , dɛɾ rˈatshɛɾ vɔltə das fˈɛnstɜ ˈaʊshˌeːbən , kˈɔntə ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ˈantˌoːn ɡɾˈɪf tsuː ʊnt hˈoːp ɛs mɪt ˌaɪnəm dɾˈʊkə ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln , vˈɛlçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈantsən bˈyɾɡɜʃˌaft ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːlɡəfˌiːl . 
jˌɛtst bəɡˈanən diː tsˈynftə mɪt ˌiːrən ˈeːrəntsˌaɪçən deːn tsˈuːk fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ; 
dɑː tɾˈuːɡən diː tsˈɪmɜlˌɔøtə aɪn ɡətsˈɪmɜtəs klˈaɪnəs hˈaʊs mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn ɡətsˈiːɾt , diː mˈaʊrɜ ˈalə zˈɔølənˌɔɾdnʊŋən ɪn ɡɾˈoːsən moːdˈɛlən , diː bˈɛkɜ lˈiːsən ˌiːrən vˈaɪs ˈanɡətsˌoːɡənən fˈɑːnənʃvˌɪŋɜ d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈeːtsəl ʃpɾˈɪŋən , kˈ??ts jˈeːdəs ɡəvˈɛɾk tɾˈuːk zaɪn ˈaɪɡənəs tsˈaɪçən mɪt pɾˈaxt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , jˈeːdəs mˈaxtə aɪn ˈaɪɡənəs ɡəʃˈɛŋk ʊnt jˈeːdɜmˌan nˈɑːm an deːm ɡərˈɛtətən vˈoːl ʃtˈant dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈantˌaɪl , ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk mɪt ˈalən , dɛɾ ˈalən aɪn nˈɔøəs bˈant ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾtɾˈaʊəns vˌɪɾt . 
naxdˈeːm zɪç ˈalə tsˈynftə ɪm kɾˈaɪzə ɡəʃtˈɛlt , rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ blˈaʊbaɾt , vˌeːɡən dɛs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈuːtəs , deːn ɛɾ am tˈɑːɡə dɛɾ bəʃtˈyɾmʊŋ bəvˈiːzən , deːm tˈapfɜstən ʊnt vˈaɪzəstən fˈyːrɜ , rˈɪtɜ ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɔk , zaɪn dɾˈaɪfaxəs lˈeːbeːˌɔx , ˈaləs rˈiːf dɾˈaɪmɑːl mˈɪt , das pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən kˈaʊm tsuː hˈøːrən vɑːrən . 
ˈalə vɑːrən ɛnttsˈykt , nˈuːɾ ˈantˌoːn zˈɑː mɪt ˈɪnərɜ ʃˈɑːm zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaltən dˈeːɡən ɪn deːn hˈɛndən dɛs rˈɪtɜs , ʊnt zˈɔøftstə ɪn zɪç nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːn mɪt ˈɔfənɜ ɡəvˈalt vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
zˌaɪnə pfˈeːɾdə vˌ??dən jˌɛtst fˈoːɾɡəfˌyːɾt , zoːvˈoːl diː mɪt ˈaɪɡnəm ɡˈɔlt ʊnt ɡəʃˈɛŋkən ˈalɜ ˈɑːɾt bəlˈɑdənən , als ˌaʊx diː rˈɪtɜpfɜdə , dɑː ɡˈɑːp ɛs aɪn ˈanʃtˌaʊnən dɛɾ pɾˈaxt , ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnəm hˈaʊshˌɛɾn ʊnt hˈɪŋ iːm ˌaɪnə ɡˈɔldnə kˈɛtə ˈʊm , ˌaʊx ɡˈɛɾtɾaʊt tsˈaɪktə zɪç iːm ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt frˈøːlɪç , als zˈɛːə ziː iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːɾ nɔx ˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ tsˈuːɡeːdˌaxt ʊnt diː blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs . 
dɛɾ ˈaɾmə kɔnrˈɑːt hˌatə ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ nˈaxt rˈɛçt vˈoːl fɛɾnˈɔmən , ɛɾ mˈaɪntə ˌaɪnən zˌaɪnɜ bˈɔørɪʃən ʃpˈɛːsə an iːɾ fɔlbɾˈɪŋən tsuː kˌœnən ʊnt hˌatə iːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , vˌoː ɛɾ iːɾ deːn rˈɔk tsuː kˈysən ʃˈiːn , ˌaɪnən fˈɑːdən hˈɪnd??ç ɡətsˈoːɡən , deːn ɡˈɑːp ɛɾ zoː ɡəʃˈɪkt ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜ mɪt deːn tsˈyːɡəln ɪn ˈantˌoːns hˈant , das dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ˈanʃpɾˌɪŋən lˈiːs , diː rˈœkə dɛs frˈɔølaɪns ɛmpˈɔɾhoːp , diː jˌɛtst als aɪn bˈɪlt dɛɾ ˈʊntsˌyçtɪçkˌaɪt ˈalɡəmˌaɪn fɛɾlˈaxt vˌ??də . 
dɑːbˈaɪ tˈɑːt ɛɾ ˌɑːbɜ zoː ˈaɪfrɪç , dˌiːzən fˈɑːdən ˈaptsuːrˌaɪsən , das ɛɾ das ˈyːbəl nɔx fɛɾmˈeːɾtə , ˈeːə ɛɾ ɛs fˈɔɾtʃafən kˈɔntə . 
rˈɪtɜ blˈaʊbaɾt , ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst tsuːʃpɾˈɪŋən ʊnt deːn fˈoːɾhˌaŋ hɛrˈʊntɜ lˈasən zˌɔltə , ˌoːdɜ ˌɔp diːs diː fɛɾvˈɪrʊŋ nˈuːɾ fɛɾmˈeːrən mˈœçtə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈanɡətsˌoːɡən fɔn deːm ˈanblˌɪkə , bəvˈeːktə ɛɾ zˌaɪnən dˈeːɡən ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt , viː ɛɾ mɪt deːn tɾˈɔmpeːtɜn fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən das tsˈaɪçən dɛs tˈʊʃəs ɡˈeːbən vɔltə , diː tɾˈɔmpətɜ ɡəhˈɔɾçtən ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt dɛɾ tˈʊʃ vˌ??də hˈɛlaʊt ɡəblˈɑːzən ʊnt ɛɾʃtˈɪktə ʊnt fɛɾmˈeːɾtə das ɡəlˈɛçtɜ . 
vˈyːtənt ʃrˈiː dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs frˈɔølaɪns , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜ diː tˈɔxtɜ dˈɛktə , tsuː deːn tɾˈɔmpeːtɜn : ˌɔp jˌɛtst dɛɾ tˈʊʃ zaɪn zˌɔltə . 
das vˈaɾt tsʊm ʃpɾˈyçvɔɾt ˌʊntɜ deːn lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlən ʊnt jˈeːdɜ fˈaɪɜlˌɪçə ʃˈɪmpf vˌ??də zˈaɪtdəm aɪn tˈʊʃ ɡənˈant . 
dɛɾ fˈɑːdən vɑːɾ nˈuːn ɡərˈɪsən . 
ˈantˌoːn dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , deːn fˈoːɾfˌal ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːdən zˌaɪnɜ rˈeːdə ʃˈiːn iːm ˌaʊx ɡərˈɪsən , ɛɾ mˈʊstə lˈaxən , das frˈɔølaɪn lˈɑːk ɪn ˈoːnmaxt ʊnt diː ɡəzˈɛlən rˈiːfən aɪnˈandɜ tsˈuː , vˌɛn ziː nˈuːn vˈaɪtɜ vˈandɜtən , kˈɛntən ziː dɔx vˈeːnɪçstəns das vˈɑːɾtsaɪçən dɛɾ ʃtˈat ; 
dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ lˈiːs aʊf iːɾ bəɡˈeːrən deːn fˈoːɾfˌal ɪn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən an deːm hˈaʊzə dɛs rˈatshɜn ˈaʊfʃtˌɛlən , dɛɾ nɑːx ɡlˈyklɪçɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈeːbənfˌals zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan hˌatə . 
zoː frˈøːlɪç vɑːɾ nˈuːn dɛɾ ˈaʊstɾˌɪt ˈantˌoːns ; 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə hˌatən iːm diː bˈɑdeːɡˌɛstə nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡəmˈaxt , dɑː diː bˈɛːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈapɡəbɾˌant vɑːrən , zoː mˈʊstən zɪç jˌɛtst ˈalə ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈaɪɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat bˈɑːdən , ɛɾ mˈʊstə nˈɑːə foːɾbˈaɪ , ˈalə vɑːrən hˈɪntɜ ˌaɪnəm hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ˈuːfɜ fɛɾʃtˈɛkt , plˈœtslɪç rˈaʊʃtən ziː tsuː iːm hˈɪn viː ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ˈɛntən , fɔm hˈʊndə ˌaʊs deːm rˈoːrə ɡəjˈɑːkt , zaɪn pfˈeːɾt ʃˈɔøtə zɪç , ɛɾ hˈiːlt ɛs . 
tsvˈaɪ jˈʊŋfraʊən ɛɾhˈoːbən zɪç jˌɛtst aʊf kˈynstlɪçən vˈaɪsən flˈyːɡəln ʊnt zˈɛtstən ˈiːm , ɪndˈeːm ziː foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪftən , ˌaɪnən pˈɛɾlənkɾˌants aʊf zaɪn hˈaʊpt , dɑːbˈaɪ zˈaŋən ziː zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç : deːn nˈymfən dɛɾ ɡəvˈɛsɜ hast duː bˈaɪɡəstˌandən 
ɪn ˌiːrəm kˈampfə mɪt deːm fˈɔøɜ , duː fˈyːɾtəst ziː , ɛntlˈœstəst ziː deːn bˈandən , duː vˌ??dəst ˌiːrɜ mˈaxt bəfrˈaɪɜ , ʊnt zˈiːɡənt dɾˈyktən ziː diː flˈamən nˈiːdɜ 
ʊnt bɾˈaxtən ziː tsuːrˈyk tsuːɾ ˌʊntɜvˈɛlt , dɪç zˈanft tsuː kˈyːlən ʃvˈɪŋt zɪç iːɾ ɡəfˈiːdɜ , duː hast nɔx vˈaɪtən vˈeːk , duː kˈyːnɜ hˈɛlt ! 
ˈantˌoːn dˈaŋktə ˌiːnən ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt frˈɔøntlɪç . 
ɡˈeːɔɾk kˌɑːm nɔx tsuː ˈiːm , ʃtɾˈaɪçəltə zaɪn pfˈeːɾt ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt tɾˈœstən , das ɛɾ ʃˌoːn fˈɔɾtɾɪt , ʊnt vɔltə iːn dˈ??çˌaʊs bəɡlˈaɪtən , ɛɾ bəʃˈɛŋktə iːn mɪt ʃˈøːnən frˈyçtən ʊnt tɾˈœstətə iːn dɑːmˈɪt , dan ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk mˈʊntɜ vˈaɪtɜ , diː ɡˈuːtə ʃtˈat fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ ˈiːm , ɡˈyldənkˌam rˈɪt mɪt zˈuːzanən nˌeːbən ˈiːm , ˈalə vˈʊndɜlˌɪçən ˈɑbəntˌɔøɜ iːm tsuː bərˈɪçtən , diː ˌiːnən vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈeːɾstən rˈaɪzə hˈiːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːrən . 
ɛs vˌ??də bˈaɪdən lˈaɪçtɜ , als ziː zɪç zoː ˈaʊsʃpɾˌɑːxən . 
diː ˈʊnɡəhˌɔørən dˈɪŋə , diː ɡˈyldənkˌam aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɾˈyktən , viː ɛɾ zɪç mɪt zˈuːzanən ʃtˈeːə , vˈas ˌaʊs ˌiːnən bˈaɪdən vˌɛɾdən zˌɔlə , ʃvˈandən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn iːɾ nˈɪçts . 
ˈantˌoːn ʃpɾˈɑːx nˈaxdəŋklˌɪç : 
» vˌɛn ɪç dˌiːzə mˈançɜlˌaɪ hˈɪndɜnˌɪsə ˌyːbɜdˈɛŋkə , zoː mˌaɪnə ɪç , das iːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə nˈɪçt tsuːzˈamənkˌɔmən zˈɔltət , ˈax vˈɛːrə ɪç zoː ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən , zoː ˈaʊfɡəhˌaltən , ˈeːə ɪç mˌaɪnən ˈaltən dɾˈaxən ɡəhaɪrˈɑːtət , dɑː vˈɛːrə ɪç jˌɛtst nɔx aɪn frˈaɪɜ mˈan ʊnt kˈœntə dɪç haɪrˈɑːtən , zuːzˈanɑː . « 
» das vˈɛːrə rˈɛçt ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɡˈyldənkˌam ɛntflˈamtə fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈɛktə zɪç , ɛɾ vɔltə bˈaɪdə ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt aɪnˈandɜ ʃˌoːn nˈɛːɜ fɛɾbˈʊndən zˈaɪən , als ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsuːtɾˈaʊlɪçən zˈɪnə nˈiːmɑːls ɡəˈɑːnt hˌatə . 
» vˈɛːrət iːɾ lˈʊtərˌɪʃ ɡəzˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , » dɑː kˈœntət iːɾ rˈaʃ fɔn ˈɔørɜ frˈaʊ ɡəʃˈiːdən zaɪn , ziː hat ɔøç iːɾ hˈaʊs ʊnt bˈɛtə fɛɾzˈɑːɡt ʊnt zˈuːzanən kˈœntət iːɾ dan haɪrˈɑːtən . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈɪsts « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » das ɛs ɪn ˌaɪnɜ lˈeːrə ˌaɪnə zˈyndə zaɪn kˌan , vˈas ɡlˈaɪçzɑːm diː ɡˈantsə zˈeːlə fˈɔɾdɜt , ʊnt diː ˈandɾə lˈeːrə fyːɾ rˈɛçt ɛɾklˈɛɾt ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪt miːɾ zˈɛlpst zoː fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrəs bəɡˈeːɡnət ɪst , dˈɛŋkə ɪç ˌyːbɜ das vˈʊndɜbˌɑːrə ɪn ˌʊnzɜm ɡlˈaʊbən ˈandɜs , ɪç bɪn ˈalən deːn vˈeːzən , fˌɔɾ deːnən ɪç ɪn ʃˈɔøɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈeːlɪç ɪn ˌiːrəm klˈaɪnstən blˈɪkə vˈandəltə , nˈɛːɜ ɡətsvˈʊŋən , das vˈʊndɜbˌɑːrə ɪn ˌiːnən lˈiːbə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn ɪç mˌaɪnə ɛs aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk , voːmˈɪt ziː bəhˈaftət zɪnt , ˌɑːbɜ das hˈɛɾlɪçə , rˈaɪn mˈɛnʃlɪçə ɪn ˌiːrəm vˈandəl ʃvˈeːpt miːɾ ɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçlɪçɜ hˈøːə ʊnt kˈɛːmə ɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnən fˈaɾbən , das vˈyɾdə ɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən ʃtɾˈeːbən ; 
vˈas kˈymɜt mɪç jˌɛtst diː ɡənˈɑdənrˌaɪçə mˈʊtɜ marˈiːɑː , diː an deːn ɡəhˈaɪlɪçtən ˈɔɾtən mˈançəm lˈaɪdəndən ɡəhˈɔlfən hat ; 
diː hˈɛɾlɪçə mˈʊtɜ ʊnt frˈaʊ , dˌeːrən vˈaɪzɜ ˌʊntɜrˈɪçt iːɾ kˈɪnt zoː frˈyː ɡərˈaɪft hat , das ɛs ɪm tˈɛmpəl jˈuːɡəntlˌɪç ˈaʊftɾˌeːtən kˈɔntə , diː ˈaltən ɡɾˈaʊbɛɾtə tsuː bəʃˈɛːmən , diː ɪst miːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç , vˌaɪl mɪljˈoːnən tsuː iːɾ ˈanʃtɾˌeːbən ʊnt kˈaɪnɜ ziː ɛɾrˈaɪçt . « 
» hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx ɡˈyldənkˌam , dɛɾ zaɪt deːn lˈɛtstən ɛɾˈaɪɡnɪsən zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈɛɾnstəm fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌeːɡən iːn ɡəbˈʊndən fˈyːltə , » hˈɛɾ , iːɾ zˈaɪt ʃˌoːn aɪn lˌʊteːrˈɑːnɜ , vˌɛn iːɾ zoː ʃpɾˈɛçt , vˌɛn iːɾ zoː frˈaɪ fˈɔɾʃt ˌyːbɜ das rˈeːlɪɡˌɪoːnsvˌeːzən , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ das ˈeːrən vɔlt , vˈas ɔøç ˈeːɾvyɾdˌɪç ʃˈaɪnt . « 
» dɑː bɪn ɪç ɡˈɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪtɜ « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , » das lˈaŋə bˈeːtən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ latˈaɪnɪʃɜ vˈɔɾtə mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən , zˈɛlpst das ɡəbɾˈymlə ˌaɪnəs zˈoːlçən bətˈeːɾs kˌan mɪç ɛɾtsˈyɾnən , ˈɪmɜhˌɪn mˈɑːk ɛs ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn mˈɛnʃən mɪt ɡəvˈalt ˌaɪnəm ɡlˈaʊbən ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt , diː nˈɪçts ˈanɛɾkˌɛnən als diː ɡəvˈalt , das ziː zoː ˌaɪnən bətlˈɛɾmən baɪ aɪnˈandɜ mˈaxən , viː jˈeːdə ˈɑːɾt fˈiːh zɪç an zˈɔlç ɡəʃrˈaɪ ʊnt ˌaʊx diː ɛɾkˈɛnt , diː ziː fˈytɜn ; 
diː mˈɛnʃən ˈɑːbɜ , diː ɪn ˌiːrɜ ɛɾkˈɛntnɪs ˌaʊs deːn ˈyːbɾɪɡən hɛɾfˈoːɾɡərˌɪsən zɪnt , deːnən ɡənˈyːkt kˈaɪn zˈɔlçəs ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntəs plˈapɜn . « 
» hˈɛɾ , iːɾ zˈaɪt ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ lˈʊtɜ « , ʃpɾˈɑːx ɡˈyldənkˌam , » iːɾ kˌœnt ɔøç ˈɪmɜ ʃˈaɪdən lˈasən . « 
» ˌɑːbɜ hˈœɾt « , ʃpɾˈɑːx zuːzˈanɑː , » vˌɛn ˈʊnsrɜ ˈɪnbɾʊnst nˈuːn kˈaɪn vˈɔɾt ɡənˈyːkt ʊnt diː ʃtˈʊmhaɪt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , zɪnt ʊns dɑː nˈɪçt vˈɔɾtə vɪlkˈɔmən , baɪ deːnən das ɡəfˈyːl ʃtˈeːts mɪt hˈaɪlɪçkˌaɪt fɛɾvˈaɪltə , diː fɔn ʊns nˈiː ɡəmˈɪsbɾaʊxt zɪnt , vˌaɪl ziː ʊns nˈɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪç zɪnt , vˌɛːrənt ɪn ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə zˈɛlpst diː frˈɔmstən rˈeːdənzˌaɾtən ɡˈɑːɾ ˈɔft flˈʊxənt ʊnt ʃpˈɔtənt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈoːrən mˈɪsbɾaʊxt zɪnt , dɑːrˈʊm bˈeːtə ɪç maɪn ˈɑːvɛ marˈiːɑː . « 
» iːɾ vˈyɾdət ɔøç ˈalzoː nˈiːmɑːls ʃˈaɪdən lˈasən ? « frˈɑːktə ˈantˌoːn ɛɾlˈaɪçtɜt . 
» ɪç fɛɾdˈamə kˈaɪnən , dɛɾ ɛs tˈuːt « , ʃpɾˈɑːx zuːzˈanɑː , » ɪç hɑːbə ɪn pfˈɔɾtshaɪm fˈiːl frˈɔmə lˈɔøtə ɡəzˈeːən , diː zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈeːɾbaɾkˌaɪt hˌɑːbən ʃˈaɪdən lˈasən , ɪç ˈɑːbɜ , vˈeːm ɪç mɪç fɛɾlˈoːbə , deːm ɛɾɡˈeːbə ɪç mɪç fyːɾ tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt , zˌaɪnə tˈuːɡənt ʊnt zaɪn lˈastɜ zˌɔl maɪn vˌɛɾdən , kˈaɪn ɡəʃˈɪk kˌan mɪç fɔn iːm tɾˈɛnən , miːɾ ʃˈaɪnt ˌaɪnə ˈeːə viː das lˈeːbən fɔn tsvˈɪlɪŋən , diː ˈoːnə das ziː ɛs zˈɛlpst vˈɪsən , tsuːzˈamənɡəvˌaxzən zɪnt , nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən dɛɾ fɔlkˈɔmənən ˈaɪnɪɡˌʊŋ kˈœntə ɪç mɪç ˌaɪnəm mˈanə ɛɾɡˈeːbən . 
« 
ˈantˌoːn dɾˈyktə iːɾ diː hˈant , ɛs dˈɛmɜtə iːm ˌaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ zˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ʃˈɪkzɑːlə ˌaʊs dˌiːzən vˈɔɾtən , ɛɾ ˌɑːbɜ vˈʊstə ziː nˈɪçt tsuː dˈɔøtən . 
nˈɪçt lˈaŋə blˈiːp ˌiːnən frˈɪst fɔn dˌiːzəm ˈɪnɜn lˈeːbən ɪn ˌiːnən tsuː fɛɾhˈandəln , diː rˈaɪtɜ , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən pfˈeːɾdən bɪshˈeːɾ ziː nˈɪçt hˌatən ˈaɪnhˌoːlən kˈœnən , rˈɪtən jˌɛtst ɪn ˌiːrə nˈɛːə ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ blˈaʊbaɾt dˈaŋktə ˈantˌoːn ɪn deːn frˈɔøntlɪçstən vˈɔɾtən , das ɛɾ iːm d??ç das ɡəʃˈɛŋk dɛs dˈeːɡəns , voːmˈɪt ɛɾ iːn ˌyːbɜvˈʊndən , deːn fɛɾɡˈaŋnən ʃmˈɛɾts tsuː ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɑːbə ˈʊmʃˌafən vɔlən ; 
ɛɾ ʃvˈoːɾ , das ʃvˈeːɾt bɪs tsuː zˌaɪnəm lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə tsuː bəvˈɑːrən , ɛs zˌɔlə iːm deːn ˈɛɾnst ʊnt diː vˈyɾdə fɛɾlˈaɪən , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ , fɔn ˌaɪnəm ɡˈyːtɪɡən fˈɑːtɜ fɛɾtsˈoːɡən , ˈɔft fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
vˈas kˈɔntə ˈantˌoːn zoː ɡɾˈoːsən fˈoːɾzˌɛtsən ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən , ʊm deːn dˈeːɡən vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈaltən ; 
zˌɔltə ɛɾ iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ tsˈaʊbɜkɾˌaft rˈyːmən , zoː fɛɾlˈoːɾ zaɪn kˈampf ʊnt ˈaləs zaɪn bəmˈyːən deːn vˈɛɾt , ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx frˈoː vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ ʃrˈɛklɪçən ɡəvˈaltən frˈaɪ tsuː zaɪn , diː iːn bɪshˈeːɾ ɡətɾˈiːbən hˌatən . 
deːn rˈɪtɜ blˈaʊbaɾt tɾˈɑːt jˌɛtst aɪn hˈaʊfə tsiːɡˈɔønɜ ˈan , diː mɪt ʃˈʊsfɛɾtˌɪɡən ɡəvˈeːrən , ɪn fˈoːɾtɾˌʊp ʊnt lˈaʊʃɜ fɛɾtˈaɪlt deːn vˈeːk hɛrˈʊntɜtsˌoːɡən , ziː hˌatən nˈɪçts bˈøːzaɾtˌɪɡəs ɪm zˈɪn , zˈuːxtən iːm ˌɑːbɜ ˌiːrə kˈʊnst ɡlˈaɪç dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ziː iːn als blˈaŋkən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈanrˌeːdətən . 
ɛɾ mˈʊstə ˌiːnən diː hˈant tsˈaɪɡən ʊnt aɪn ˈaltəs mˈytɜçən fˈɑːɾ tsuːrˈyk , ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ vˌɛɾdə fˈynf frˈaʊən hˌɑːbən ʊnt fˈiːrə dɑːfˈɔn vˈyɾdən ɡəvˈaltzɑːm ˈʊmkˌɔmən . 
» viː ɡˈeːt ɛs miːɾ ˌɑːbɜ dan ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈaxənt . 
diː ˈaltə zˈɑːɡtə : » bˈuːx tsˈuː ! « 
» dˌiːzə ˈaltə mˈysən viːɾ dɔx ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ bətɾˈaxtən « , zˈɑːɡtə ɡˈyldənkˌam , » aɪn bədˈɔøtəndərəs ɡəzˈɪçt ɪst miːɾ nˈiː bəɡˈeːɡnət , nˈɪçt diː tsˈaʊbɜtsˌaɪçən , voːmˈɪt iːɾ kɾˈɑːɡən ʊnt hˈɛmdɛɾməl ɡəʃtˈɪkt zɪnt , ɛɾtsvˈɪŋən fɔn miːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡlˈaʊbən an ziː , dˌiːzə ʃtˈɪɾn , dˌiːzəs ˈaʊɡə ˌʊntɜvˈɛɾfən mɪç , lˈast ɔøç vˈaɪsɑːɡən fɔn iːɾ , ɡɾˈɑːf ˈantˌoːn . « 
» frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » lˈast ˈɔøɜ ɡˈɛlbəs ˈʊnɡətsˌiːfɜ fɔn ɡəzˈɛlən tsuːrˈyktɾˌeːtən , diː kˈɛɾlə mɪt ˌiːrən zˈɔndɜbˌɑːrən fˈɛlən , nˈɛrɪʃən vˈafən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən rˈeːdən ʃtˈøːrən mɪç , dɑː ɪst mˌaɪnə hˈant . « 
» ˈaɪ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » ˈɔørə hˈant ɪst zoː bɾˈaɪt , blˈaŋkɜ hˈɛɾ , das ziː aɪn lˈant bədˈɛkən kˈœntə , ʊnt ziː vˌɪɾt nˈɪçt hˈaɾt dɑːrˈaʊf rˈuːən , jˈɑː das vˈɛːrə nˈuːn ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt , blˈaŋkɜ hˈɛɾ , ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət nɔx haɪrˈɑːtən , das vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt , ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən haɪrˈɑːtən , das nˈɪçt bɪs fˈynf tsˈɛːlən kˌan . « 
zuːzˈanɑː vˈaɾt rˈoːt ʊnt ˈantˌoːn zˈɑː aʊf ziː mɪt deːm ɡədˈaŋkən , ɛs kˈœnə ziː vˈoːl bətɾˈyːbən , das ziː ɛs nˈɪçt zˈaɪ , ʊnt frˈɑːktə , ʊm ˌaɪnən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmɛndɜn zˈɪn tsuː bəkˈɔmən , vˈɛsən tˈɔxtɜ zˌaɪnə frˈaʊ zaɪn vˌɛɾdə . 
» ˌaɪnəs kˈaɪzɜs tˈɔxtɜ « , ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ . 
ˈantˌoːn : » vˈan zˌɔl ɪç ziː ɛɾkˈɛnən ? « 
tsiːɡˈɔønərˌɪn : » vˌɛn duː nˈiːmant lˈiːbst als ziː . « 
zuːzˈanɑː rˈaɪçtə jˌɛtst diː hˈant , diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ʃlˈuːk iːɾ lˈaɪçt dɑːrˈaʊf , ɡˈɑːp ziː iːɾ dan , dɾˈyktə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » bɪst bˈalt tsuː ɡɾˈoːs tsʊm hˈoːzəntɾˌɑːɡən , blˈaŋkə ʃvˈɛstɜ , tɾˈɑːk diː hˈoːzən ˌyːbɜ daɪn ɡəvˈɪsən zˈɔɾɡzɑːm , das diːɾ nˈɪçts ɡənˈɔmən vˌɛɾdə , vˈas duː nˈɪçt vˈiːdɜ bəkˈœmst . 
« 
ɡˈyldənkˌam vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn mɪt dɛɾ hˈant bərˈaɪt , diː tsiːɡˈɔønərˌɪn lˈaxtə : » iːɾ vˌɛɾdət nɔx ˈalən ˌaʊs dɛɾ nˈoːt hˈɛlfən ˈoːnə zˈɛlpst ˌaɪnən rˈɑːt tsuː vˈɪsən , iːɾ zˈaɪt aɪn mˈan dɛs tsuːfˈals , zˈaɪt tsuːfrˈiːdən mɪt ˈaləm , vˈas ɛɾ ɔøç bəʃˈɛɾt , aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs vˈaɪp tˈɛːtə ɔøç nˈoːt . « 
» das ɪst ˈɪnfɑːm « , ʃrˈiː ɡˈyldənkˌam , » das vˈaɪp mˈaxt mɪç tsʊm nˈaɾn . « 
» nˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx ziː , » duː vˌɪɾst nˈuːɾ tsʊm nˈaɾn ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ duː bɪst kˈaɪnɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ dˈɔɾt aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾdə zˈɪtst , das ɛɾ ˈɪmɜ mɪt deːm tsˈyːɡəl ˈantsˌiːt , vˌɛn ɛs ʃtˈɪl ʃtˈeːən zˌɔl , dɛɾ hat ˈaɪnhˌʊndɜt nˈarənkˌapən ɪn zˌaɪnəm vˈapən ʊnt vˌɪɾt ɔøç zoː ɡˈuːt bədˈiːnən , viː ˈɪɾɡənt aɪn nˈaɾ fˈoːɾneːmə hˈɛrən bədˈiːnt hat . « 
jˈeːdɜmˌan zˈɑː zɪç ˈʊm , dɛɾ ˈaɾmə kɔnrˈɑːt pfˈɪf ɪn diː lˈʊft , ʊnt mˈɛɾktə nˈɪçts . 
ˈantˌoːn vɔltə ʃˌoːn vˈaɪtɜ tsˈiːən , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn ˌaɪnən ɡˈɔldɡʊldən ˌyːbɜrˈaɪçtə , ziː ˌɑːbɜ tɾˈɑːt nɔx tsuː iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈɔɾkt fyːɾ zuːzˈanɑː , ɪç vˌɛɾdə ziː ˈaɪnmˌɑːl fɔn ɔøç tsuːrˈykfˌɔɾdɜn . « 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ , vɑːrˈʊm kˌœnt iːɾ ziː fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn ? « 
» ʃvˈaɪkt dɑːfˈɔn « , zˈɑːɡtə ziː , » dɛn kˈaɪnə ʃpɾˈɪŋv??tsəl ˈœfnət maɪn hˈɛɾts , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən dˈaɾf , ɡədˈɛŋkt , das iːɾ fɔn dɛɾ kɾˈoːnə aʊf hˈoːəm tˈ??m ˌaʊx ʃvˈaɪɡən mˈyst . 
ɡˈɔt bəhˈyːt ˈɔøç , blˈaŋkɜ bɾˈuːdɜ . 
« 
diː tsiːɡˈɔønɜ tsˈoːɡən mɪt ˌiːrəm vˈʊndɜlˌɪçən kɾˈɑːm fɔn tˈantsəndən bˈɛːrən , mˌ??məltˈiːrən ʊnt ˈapɡərˌɪçtətən vˈøːɡəln fˈɔɾt . 
ˈantˌoːn tsˈoːk tˈiːf ɪn zɪç fɛɾzˈɛŋkt zˌaɪnən vˈeːk , dɑː ˈœfnətə ɡˈyldənkˌam , ɪndˈeːm ɛɾ lˈʊstɪç tsuːjˈɑːɡənt zˌaɪnən ɡɾˈɑːm ɡəʃtˈoːsən ʊnt fɛɾʃˈaʊkəlt , zˌaɪnən mˈʊnt ʊnt diː ˈandɜn zˈaŋən iːm zaɪn frˈoːəs rˈaɪtɜlˌiːt nˈɑːx . 
ɡˈyldənkˌam : 
flˈyçtɪç dˈɑzaɪn aʊf deːn rˈɔsən , kˈyːnəs bˈuːlən mɪt deːm vˈɪndə ʃˈaʊt diː ˈeːɾdə fˈɔɾtɡɛstˌoːsən , rˈɔlət ˌʊntɜ ʊns ɡəʃvˈɪndə . 
kˈoːɾ : ʃˈaʊt diː ˈeːɾdə fˈɔɾtɡɛstˌoːsən , rˈɔlət ˌʊntɜ ʊns ɡəʃvˈɪndə . 
ɡˈyldənkˌam : 
bɾˈaʊzənt ʃtɾˈɛkən zɪç diː rˈɔsə 
ʃmˈɑːl viː ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ lˈaɪp , vˈas aʊf ˈeːɾdən ɪç ɡənˈɔsən , diːs ɪst ʃnˈɛlstɜ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp . 
kˈoːɾ : vˈas aʊf ˈeːɾdən viːɾ ɡənˈɔsən , diːs ɪst ʃnˈɛlstɜ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp . 
ɡˈyldənkˌam : ɡɾˈyːnə ˈɛstə ˌyːbɜʃtɾˈaɪfənt , tɾˈaɪbən fˈɔɾt diː lˈɛstɡən flˈiːɡən , d??ç diː ɡɾˈyːnən vˈiːzən ɡlˈaɪtən viːɾ ɪn vˈɔlkəntsˌyːɡən . 
kˈoːɾ : 
d??ç diː lˈaɪçtən vˈɔlkən ʃvˈaɪfənt tˈaɪlət ɔøç ɪn ɡlˈaɪçən tsˈyːɡən . 
ɡˈyldənkˌam : ˌʊnzɜ hˈʊfʃlɑːk ʃˈalət dˈɔpəlt 
an dɛs vˈaldəs ɡɾˈyːnɜ vˈant , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnət dˈɔpəlt bəbˈɛnt an dɛɾ ˈeːɾdə rˈant . 
kˈoːɾ : zˈeːt , diː zˈɔnə ʃˈaɪnət dˈɔpəlt 
fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə frˈoː ɛntbɾˈant . 
ɡˈyldənkˌam : 
ɪn deːn tsˈyːɡən , vˈɛlç ɡəʃrˈaɪə , ɪn deːn mˈɛːnən , vˈɛlç aɪn hˈaʊx , ˌyːbɜ ʊns kˈɔmt ˌaɪnə vˈaɪə , ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn das ˈaʊk. kˈoːɾ : 
ˌyːbɜ ʊns kˈɔmt aɪn ɡəʃrˈaɪə , hˈɔlɑː hˈoː nɑːx rˈaɪtɜbɾˌaʊx . 
ɡˈyldənkˌam : 
viːɾ fɛɾɡˈɛsən ʃˌoːn dɛɾ ʃtˈʊndən , vˌoː viːɾ tsvˈɪʃən mˈaʊɜn vˈoːnən 
, zɪnt fɔm ˈɑːbəndɡlˌants ɡəbˈʊndən
frˈaɪɜ lˈiːp tsuːɾ nˈaxt tsuː frˈoːnən . 
kˈoːɾ : ˈɑːbəndɡlˌants , vˈeːɾ dɪç ɡəfˈʊndən , vˌɪɾd baɪ zˌaɪnəm lˈiːbçən vˈoːnən . 
ɡˈyldənkˌam : 
lˈaŋə dɾˈyktə ʃvˈaɪɡənt bˈaŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tˈiːfən ɡɾˈʊnt , zaɪt maɪn rˈoːs ɪst dˈ??çɡəɡˌaŋən , fˈylt mɪt jˈuːbəl zɪç maɪn mˈʊnt . 
kˈoːɾ : ʊns ɛɾfˈasət dɔx aɪn bˈaŋən 
aʊf deːm ɡlˈatən vˈiːzənɡɾˌʊnt . 
ɡˈyldənkˌam : 
vˈɛɡeːvˌɔɾfən zɪnt diː bˈyːɡəl , ʃvˈeːbənt hˈɛlt mɪç ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , frˈaɪəs rˈoːs , tsɛɾrˈaɪs diː tsˈyːɡəl , jˈɑːɡə nɑːx deːm zˈɔnənlˌɪçt . 
kˈoːɾ : fˈalət iːm nˈuːɾ ɪn diː tsˈyːɡəl , das ɛɾ zɪç deːn hˈɑːls nˈɪçt bɾˈɪçt . 
diː ɡˈuːtə lˈaʊnə dɛɾ rˈaɪtɜ ˈɛndətə das ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃpˈiːl ɡˈyldənkˌams , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ frˈeːfəlndən bəɡˈaɪstərˌʊŋ dˌiːzən ˈɑːbənt fˌɔɾtfantazˈiːɾtə , vˈʊndɜlˌɪçə , ˈɔft frˈɛçə lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ ˈandərɜ als zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltə ; 
ɪndˈeːm ɛɾ ɪn fɛɾkˈeːɾtɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌaɪnəs hˈaɪmlɪçən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs tsvˈɪʃən ˈantˌoːn ʊnt zuːzˈanɑː zˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ ˈaʊstsuːlˌœʃən zˈuːxtə ɪn ˈanɡənˌɔmənəm ʃtˈɔlts , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ ziː ˈoːnə vˈɪlən fɔn zɪç tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ziː ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt mˈeːɾ als jeː tsuː iːm hˈɪnɡəvˌɛndət hˌɛtə , dɑː ziː fˌɔɾ mˈançɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ˈantˌoːns tsuːrˈykʃrˌɛktə . 
aʊf ˌaɪnɜ vˈaɾmən bˈɛɾɡzaɪtə , vˌoː ɪn dɛɾ vˈiːzənˌɛːə ɡɾˈoːsə hˈaʊfən dɛs ʃˈøːnstən frˈɪʃən tɾˈɔknən hˈɔøəs dˈʊftətən , bəʃlˈoːs ˈantˌoːn dˌiːzə nˈaxt tsuː rˈastən , ˈaləs ʃtˈiːk ˈap , diː knˈɛçtə zˈɔɾktən fyːɾ diː pfˈeːɾdə , diː ziː mɪt fɛɾbˈʊndənən fˈyːsən aʊf diː ʃˈøːnə vˈiːzə fˈyːɾtən ʊnt ˌiːrɜ frˈɛslʊst ˌyːbɜlˈiːsən , diː hˈɛrən hˌatən ˌʊntɜdˈɛsən ʃˌoːn das hˈɔø ˌʊntɜ deːm lˈaʊbdaxə ɡɾˈoːsɜ bˈuːxən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt dˈɛkən dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt . 
ziː zˈuːxtən nɑːx hˈɔlts ʊnt fˈandən bɾˈɛtɜ , diː ziː als tˈɪʃ ɪn diː mˈɪtə dɛs lˈɑɡɜs tsuːɾ zˈɪçɜʃtˌɛlʊŋ dɛɾ bˈɛçɜ ˈaʊflˌeːɡən kˈɔntən , das bɾˈɛnhɔlts mˈʊstən ziː ˌaʊs deːm hˈɔøfɪɡən rˈaɪzɪç tsuːzˈamənlˌeːzən , ˈaləs bɾˈax man ˌyːbɜs knˈiː , vˈas fˈoːɾɡəfˌʊndən vˌ??də , ʊnt ˈantˌoːn , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔøɜ ˈanɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , lˈeːktə deːn bɾˈɛnəndən tsˈyntʃvam ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈyʃəl tɾˈɔknɜ blˈɛtɜ , diː fɔn papˈiːɾ fˈɛstɡəhˌaltən vɑːrən , ʊnt bəvˈeːktə ziː dan hˈɛftɪç ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊm . 
ˈeːɾst rˈaʊxtə ɛs , dan fˈɪŋ ɛs ˈan , rˈøːtlɪç dˈ??çtsuːlˌɔøçtən , dan bɾˈax diː hˈɛlə flˈamə d??ç zˌaɪnə hˈant , voːmˈɪt ɛɾ ʃnˈɛl diː ˈanɡəbɾˌantə blˈɛtɜmˌɛŋə ˌʊntɜ das tɾˈɔkənə rˈaɪzɪç ʃtˈɛktə , aɪn vˈɪnt ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt ˈaləs lˈoːdɜtə mɪt ˈaɪlə ɛmpˈoːɾ , das zɪç diː bˈɔømə plˈœtslɪç ɪn hˈɛɾlɪçɜ bəlˈɔøçtʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾvˈandəlt viː zˈɔølən ˌaɪnəs tˈɛmpəls mɪt ɡɾˈyːnɜ vˈœlbʊŋ ʊm iːn hˈeːɾ ˈɔɾdnətən , hˈɛɾlɪç knˈatɜtə mɪt vˈoːlɡərˌʊx das ɡɾˈyːnə lˈaʊp dɛs vˈaxɔldɜs , an vˈɛlçəm diː bəˈeːrən fˈast ʃvˈaɾts ɡərˈaɪft vɑːrən ; 
diː vˈøːɡəl ɪn ˌiːrəm blˈɛtɜdˌɪkɪçt ɛɾvˈaxtən ʊnt ɡlˈaʊptən deːn tˈɑːɡ tsuː bəɡɾˈyːsən , ɡˈyldənkˌam bəʃtˈɛɾktə ziː dɑːrˈɪn , dɛn mɪt vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt vˈʊstə ɛɾ ˌiːrən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs nˈaxtsuːmˌaxən , das fˈɪŋkən ʊnt hˈɛːɜ , mˈaɪzə ʊnt ʃpˈɛçt ɡətˈɔøʃt vˌ??dən . 
ˈeːə diː ʃpˈaɪzən bərˈaɪtət vɑːrən , vˌ??də das vˈaɪnfɑːs ˈaʊfɡərˌɪçtət , zuːzˈanɑː als ɛɾvˈɛːltɜ mˈʊntʃɛŋk mˈʊstə diː bˈɛçɜ fˈylən , dɑː ɡˈɑbs aɪn ɡəzˈʊnthaɪtɾˌɪŋkən , aɪn zˈɪŋən ˌaʊs ˈalən kˈeːlən , fɔn klˈɪŋənbˌɛɾɡ am mˈaɪnə , fɔn deːm ɡˈuːtən hˈɔø , ɡˈyldənkˌam ʃrˈiː zˌaɪnə ʃpˈɛːsə dˈatsvɪʃən , das mˈançɜ ˈeːɾlɪçə pfˈɔɾtshaɪmɜ zɪç vˈɛltsən mˈʊstə . 
als ɛɾ ˈalə lˈʊstɪç ɡəʃvˈatst hˌatə , mˈaxtə ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən ˈɛɾnstən tsˈuːk mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜs ˈanɡəzˌɪçt , zˈɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈandɜs ˌaʊs ʊnt zˈaŋ mɪt rˈɛçt 
bˈɪtɜm ˈɛɾnst : ɡɾˈɪmɪç ɪst dɛɾ ɡˈɔt fɛɾvˈandəlt , dɛɾ ɪm vˈaɪnə lˈɛçəlnt hˈaʊst , hat mɪt ʃlˈɛːɡən mɪç bəhˈandəlt , ɪn deːn hˈɑːrən mɪç ɡətsˈaʊst . 
kˈaɪnɜ tɾˈɪŋk fɔm frˈɔødənvˌaɪn , dɛɾ aɪn tɾˈaʊrɪç hˈɛɾts fɛɾʃlˈiːst , dɛn ɛɾ ˈœfnət ʊns alˈaɪn , vˈas ɪn tɾˈɛːnən zɪç ˈɛɾɡiːst . 
vˈaɪn fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn vˈaɪnən , viː ɛɾ lˈaŋ deːn nˈɑːmən ˈɛft , dɛn diː tɾˈaʊrɪɡən ɛɾʃˈaɪnən 
vˌɛːrənt lˈʊst zɪç zˈɛlpst fɛɾʃlˈɛft . 
tɾˈaʊɜ zˈɪtsət aʊf tsuːɾ vˈaxt , lˈiːbə ʃlˈiːsət iːɾ das tˈoːɾ , ʊnt diː kˈaltə fˈɔøçtə nˈaxt vˌaɪlət zˈaʊzənt iːɾ ɪm ˈoːɾ . 
diː lˈʊstɪɡən zˈeːlən vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç fɛɾʃlˈɑːfən , ʊm fɔn deːm ʃrˈɛkənsɡˌeːzaŋə nˈɪçt ˈaʊfɡəvˌɛkt tsuː vˌɛɾdən , aɪn pˈɑːɾ fˈiːlən ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , ʊm iːn tsʊm tˈantsən tsuː bɾˈɪŋən , ɛɾ vˈeːɾtə zɪç , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçt , dɛɾ tsvˈaŋ fɛɾdɾˈoːs ˈiːn , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçt , ɛɾ ʃlˈuːk ʊm zɪç , ɛs hˈalf nˈɪçt , aɪn pˈɑːɾ knˈɔlɪɡə bˈ??ʃə hˌatən iːn ɡəpˈakt , aɪn pˈɑːɾ lˈuːdəltən dɑːtsˈuː , ˈantˌoːn ɡˈœntə iːm deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɪn deːm , vˈas zɪç baɪm tɾˈɪŋkən ʃˈɪkt . 
ˈɛntlɪç rˈiːs iːm diː ɡədˈʊlt ʊnt ɛɾ rˈiːs zɪç lˈoːs , diː ˈandɜn mɪt hˈɔltsbɾɛndən hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , das vɑːɾ ˌaɪnə jˈɑːkt , ɛɾ lˈiːf zoː ˈaɪlɪç , das ɛɾ ˌaɪnəm vˈɪldən ˈeːbɜ bˈaɪnɑːə ɪn diː rˈɪpən tɾˈɑːt , dɛɾ dan mɪt zˌaɪnən hˈaʊɜn deːn fɛɾfˈɔlɡɜn deːn vˈeːɡ tsuː fɛɾhˈaʊən lˈʊst bətsˈɔøktə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ deːn ˈʊnbəvˌafnətən fɛɾfˈɔlɡɜn nˈɪçt vɪlkˈɔmən , ziː vɑːrən nɔx ɡəʃˈaɪt ɡənˈuːk dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən , voːbˈaɪ ɛs lˈaɪçt bəɡɾˈaɪflɪç vɑːɾ das ziː ɪm ˈalmɛːlˌɪçən ɛɾlˈœʃən ˈalɜ ˌiːrɜ fˈɔøɜbɾˌɛndə deːn rˈɛçtən vˈeːk fɛɾfˈeːltən , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ kˌɑːmən tsuː ˈantˌoːn tsuːrˈyk , dɛɾ mɪt kɔnrˈɑːt ʊnt zˈuːzanən baɪm vˈaɪnə ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ jˌɛtst das rˈuːfən nɑːx ˈiːnən , diː fˈiːlən ʃtˈɪmən , diː fɛɾvˈɪrənt aɪnˈandɜ tsuːrˈiːfən , dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn , dɛɾ ziː vˈaɪtɜ lˈɔktə , ˈɪɾlɪçtɜ , diː ziː ɪn fˈalʃə rˈɪçtʊŋən fˈyːɾtən , mˈoːrɛstə , diː ziː fɛɾmˈaɪdən mˈʊstən , tsˈoːɡən ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn deːm ʃˈøːnən lˈɑːɡɜ ˈap , an deːm zɪç jˌɛtst diː knˈɛçtə ɛɾɡˈœtstən , diː ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡənˈuːk tsuː lˈaxən ʊnt tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˌatən , vˈas jˈeːdɜ ɛɾlˈeːpt , viː ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt ɡəfˈʊndən , ʊm zˈeːɾ lˈaŋə baɪ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈ??zaxə dˌiːzɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
nɔx vɑːrən kˈaɪnɛsvˌeːks ˈalə fˈɔltsˌɛːlɪç , vˈoːl ˌɑːbɜ vɑːrən mˈançə jˈɛːɡɜ ʊnt bˈaʊɜn d??ç das lˈɛɾmən hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən , aʊf diː man aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə hˌɑːbən mˈʊstə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən frˈɛmdən tsˈoːk aɪn hˈɪɾtənmˌɛːdçən kˌatarˈiːnɑː diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ aʊf zɪç , ziː ɡˈɪŋ ʃtˈɔlts nˌeːbən ˌiːrɜ tsˈiːɡˌɛnhɜdə , ˌiːrə ɡɾˈøːsə vɑːɾ mˈɛnlɪç , ˌiːrə hˈyftən hˈoːx , iːɾ lˈaŋəs ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ tɾˈuːk ziː frˈaɪ ˈaʊfɡəbˌʊndən , ˌiːrə ɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə hˌatə ˌaɪnən ˈadlɜstˌɔlts ʊnt diː ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə lˈɪpə fɛɾlˈɔøɡnətə dˌiːzən vˈeːdɜ d??ç ˈanzˌeːən , nɔx d??ç rˈeːdə . 
ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtə mˈaxtən iːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ˈantɾˌɛːɡə , ziː vˈɪɾft ˈalə hˈoːxmˌyːtɪç fɔn zɪç ʊnt vˌɛn ziː ʊm diː ˈ??zaxə dˌiːzəs ʃtˈɔltsəs frˈɑːktən , ˈantvɔɾtətə ziː hˈøːnɪʃ : 
» vˌaɪl ɪç ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ bɪn . « als diː bˈaʊɜn zˈɑːən , das diː frˈɛmdən ziː nˈɛktən , fˈɪŋən ziː ˌaʊx an zɪç ɪn ˈɛtvɑːs zˈeːən tsuː lˈasən , dɛɾ ˌaɪnə frˈɑːktə : » vˈas mˈaxt dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ˈeːdəlmˌan aʊf dɛɾ bˈ??k ? 
« ziː ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈɔlts : 
» ɛɾ pɾˈyːɡəlt ɔøç bˈaʊɜn ! « 
ɡˈyldənkˌam , dɛɾ aɪn ɡəfˈalən am ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən fˈoːɾɡˌɑːp , nˈɑːtə zɪç iːɾ mɪt fˈiːlɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt , vˈoːd??ç ɛɾ iːɾ tsuːtɾˈaʊən ʃnˈɛl tsuː ɛɾvˈɛɾbən vˈʊstə , das ziː fɔn iːm vˈaɪn ʊnt ʃpˈaɪzən ˈannˌɑːm , iːm ˌaʊx ɛɾlˈaʊptə ˌiːrə tsˈiːɡən an zɪç tsuː lˈɔkən , diː ɛɾ hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə , als hˌɛtə zɪç ˈalə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fɔn zuːzˈanɑː plˈœtslɪç aʊf dˌiːzə tˈiːrə ɡəvˈɔɾfən , ɛɾ tɾˈuːk ziː ʊnt ʃˈytəltə ziː , nˈɛktə ziː , bɪs ziː ɡˌeːɡən iːn ˈanlˌiːfən , dan fˈɪŋ ɛɾ deːn ʃtˈoːs mɪt zˌaɪnən hˈɛndən ˈaʊf . 
kˌatarˈiːnɑː ʃˈiːn das mɪt vˈoːlɡəfˌalən tsuː bəmˈɛɾkən , ziː zˈɑːs dɑːbˈaɪ ɪn ˈɛɾnstɜ rˈuːə ʊnt zˈaŋ aɪn hˈɪɾtənlˌiːt , das ziː aʊf zɪç ɡəmˈaxt hˌatə : 
diː ʃˈɛːfərˌɪn 
mɪt rˈɪtɜzˌɪn , diː jˈʊŋfraʊ rˈaɪn ɡˈeːt ɡˌants alˈaɪn , dɛɾ bˈaʊɜŋknˌɛçt ɪst iːɾ tsuː ʃlˈɛçt , 
ˌaʊs ˈɛdləm blˈuːt ɛɾvˈɛkst iːɾ mˈuːt . 
dɛs kˈaɪzɜs jˈɑːkt tsˈiːt ˌyːbɜs fˈɛlt , dɛs kˈaɪzɜs mˈaxt 
zɪç iːɾ ɡəzˈɛlt , dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt . 
fɔm ʃlˈoːs ɪç tsˈiː , tsuː diːɾ ɪç flˈiː , lˈiːp ʃˈɛːfərˌɪn , nɑːx dˌaɪnəm zˈɪn . 
maɪn tsˈɛptɜ vˌɪɾt aɪn hˈɪɾtənstˌɑːp , ʊnt vˈas ɪç hˈɑːp , dɪç ʃˈɛfrɪn tsˈiːɾt . 
diː ʃˈɛfrɪn ʃpɾˈɪçt 
fˌɔɾ zɪç ɪns ɡɾˈɑːs , iːɾ ɪm ɡəzˈɪçt dɛɾ kˈaɪzɜ lˈɑːs . 
ɪç ʃˈɛːfərˌɪn 
mɪt lˈaɪçtəm zˈɪn zˈɪŋ rˈuːɪç fˈɔɾt 
maɪn zˈɪnɪç vˈɔɾt : aɪn jˈeːdɜ blˈaɪp 
baɪ zˌaɪnɜ hˈeːɾt , deːn kˈøːnɪç ˈeːɾt kˈaɪn ʃˈɛːfɜvˌaɪp . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ ɛnttsˈyktə ɡˈyldənkˌam , 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈiːbənən kˈaɪzərˌɪn bəɡˈeːɡnət tsuː zaɪn , ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ ɛnttsˈykt , das iːɾ vˈeːzən ˌiːrə hˈoːə ˈapkˌʊnft bəvˈaɪzə , ʊnt ziː nˈɑːm dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt zˈɪçtbɑːrəm vˈoːlɡəfˌalən ˈaʊf , ˌaʊx ʃpɾˈɑːx ziː ɡˈɛɾn mɪt zˈuːzanən , diː zˈeːɾ bˈalt ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊsbɾˌaxtə , das ziː zɪç fyːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən hˈaltə . 
diː bˈaʊɜn ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜtən , ɛs zˈaɪ nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ hɑːbə ziː ˈɔft dɑːrˈʊm ɡəʃlˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ dɑːhˈɛɾ ɡəkˈɔmən , das ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ɪn frˈyːɜ tsˈaɪt ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː zɪç ɡənˈɔmən hɑːbə , bɪs aɪn ˈaɪɡnəs kˈɪnt diː lˈykə ɡəfˈylt hˌɛtə , dɑː zˈaɪ ziː ɪm ʃlˈɔsə nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst ɡəlˈiːpt ʊnt fɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən , das hɑːbə ziː ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ziː zˈaɪ fˈɔɾtɡɛflˌyçtət . 
das zˈaɪ ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə ʊnt kˌatarˈiːnɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː jˈʊŋ , viː ziː ˈaʊszˌɛːə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈant dˌiːzə ˈaʊffˌyːrʊŋ zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , das ziː das mˈɛːdçən nˈiː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən hat , kˌatarˈiːnɑː hɪnɡˈeːɡən lˈeːpt ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə , ziː fɛɾrˈɪçtət ˌiːrə ɡəʃˈɛftə , dan ˌɑːbɜ nˈɪmt ziː ˈalə fˈoːɾneːmə lˈɔøtə , diː ziː dˈɔɾt ɡəzˈeːən , ɪn ɡədˈaŋkən tsʊm bəzˈuːxə ˈan , ʃpˈiːlt mɪt ˌiːnən vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ , voːbˈaɪ ˌiːrə tˈuːɡənt ʊnt iːɾ lˈeːbən ˈɔft ɪn ʃrˈɛklɪçɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , diː ziː ˌɑːbɜ ˈalə ɡlˈyklɪç ˌyːbɜvˈɪndət . 
ˈantˌoːn bˈɑːt diː lˈɔøtə , ɡˈyldənkˌam fɔn dˌiːzən ˈaɪnbˌɪldʊŋən dɛɾ ʃtˈɔltsən hˈɪɾtɪn nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ; 
dɑː ɛɾ dɔx vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ fɛɾmˈɪstɜ rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən deːn tˈɑːk nɔx ɪm vˈaldə ɡəlˈɑɡɜt blˈaɪbən vɔltə , zoː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ zɪç dɑːfˈɔn ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
zˈeːɾ bˈalt ɡˈɪŋ ɡˈyldənkˌam mɪt dɛɾ hˈɪɾtɪn ɪn tˈiːfən ɡəʃpɾˈɛçən deːn bˈɛɾkhaŋ hɪnˈʊntɜ ; 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , ʃˈiːn ɛɾ ɪn bəzˈɔndɜs hˈaɪtɾɜ lˈaʊnə ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən mɪt zˈuːzanən ɡəvˈeːzən , ɛɾ dɾˈyktə jˈeːdən an zaɪn hˈɛɾts ʊnt lˈɛçəltə , als vˈyɾdə ɛɾ fɔn ʃˈøːnɜ hˈant ɡəkˈɛmt . 
ˈalmɛːlˌɪç kˌɑːmən diː fɛɾlˈoːrənən vˈiːdɜ tsuːzˈamən , rˈɪtɜ blˈaʊbaɾt vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən , ɛɾ vˌ??də ɡˌants ɛɾʃˈœpft ʊnt ɡəbˈʊndən fɔn ˌaɪnəm kˈøːlɜ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
naxdˈeːm ɛɾ bəfrˈɑːkt , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ , das ɛɾ d??ç ˈʊnɡəhˌɔørə zˈympfə zɪç ɡəˈaɾbaɪtət hɑːbə , vˌoː mˈɔlç ʊnt ʃlˈaŋən zɪç ʊm iːn hˈɛɾɡɛʃlˌɛŋəlt , das ɛɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ˌaɪnəs ˈaɾmən kˈoːlənbɾˌɛnɜs lˈiːɡən ɡəblˈiːbən zˈaɪ , dɛɾ iːn ɡəʃpˈaɪst ʊnt ɛɾkvˈɪkt hɑːbə ; 
dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ hɑːbə iːn ˌaʊx tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , zˈaɪ ˌɑːbɜ ˌʊntɜvˈɛks zoː ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , hɑːbə zɪç ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈam als ʃpatsˈiːɾstɔk ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt zoː fˈyɾçtɜlˌɪç mɪt ˈalən mˈʊskəln ɡəknˈakt , das ɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈast ɡəvˈeːzən zˈaɪ , iːn ɡˌeːɡən zɪç als mˈœɾdɜ ˈʊmdɾˌeːən tsuː zˈeːən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə hˌatə deːn rˈɪtɜ ˈɛntlɪç zoː dˈ??çdɾˌʊŋən , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn fˈyːrɜ fɔn hˈɪntən hˈɛɾɡeːvˌɔɾfən ʊnt iːn ɡəknˈeːbəlt hˌatə . 
naxdˈeːm ɛɾ diːs fɔlbɾˈaxt , hˌatə ɛɾ ˈeːɾst diː klˈɑːɡən dɛs ˈaltən mˈanəs fɛɾnˈɔmən , dɛɾ iːm ˈaləs ɡˈuːtə fˈoːɾvˌaɾf , vˈas ɛɾ iːm ɡətˈɑːn , ɛɾ hˌatə zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ʃlˈɛçtə fɛɾɡˈɛltʊŋ ɡəˈɛɾɡɜt ʊnt deːn ˈaltən mˈan lˈɔsɡeːbˌʊndən ; 
kˈaʊm ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ kˈøːlɜ ɪn frˈaɪhaɪt ɡəvˈeːzən , zoː hat dɛɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtst , als ɛɾ ɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət , iːn tsuː bˈɪndən , dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə zˌaɪnən tˈoːt fyːɾ ɡəvˈiːs ɡəhˈaltən , dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ hˌatə iːn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt an deːn plˈats ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɛɾ diː frˈɛmdən fɛɾmˈuːtətə . 
ˈantˌoːn frˈɑːktə deːn kˈøːlɜ nɑːx dɛɾ ˈ??zax zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns , dɛɾ ˈaltə bɾˈʊmtə ɡˌants rˈuːɪç : 
» ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk , dɑː kˈɔntə ɛɾ ɛs vˈoːl ˈœftɜ zaɪn . « 
daɡˈeːɡən vɑːɾ nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən , ˈaləs tsuːtɾˈaʊən ɪst dɔx nˈuːɾ diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , das ɛs nˈiːmɑːls ɡəbɾˈɔxən ; 
ˈantˌoːn zˈuːxtə mɪt ˌaɪnəm frˈoːən tɾˈɪŋkɡəlˌɑːɡə ˈalə tsuː fɛɾzˈøːnən , vˈoːtsuː ɛɾ aɪn nˈɑː ɡəlˈeːɡənəs fɛɾlˈasnəs ʃlˈoːs ɛɾvˈɛːltə , dˈɛsən rˈɪtɜzˌɑːl , mɪt vˈɪldən rˈoːzən rˈaɪçlɪç ɡəʃmˈykt , diː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ʃtˈatlɪç ʊnt bəkvˈeːm ˈʊmfˌɪŋ . 
ɡˈyldənkˌam vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs mɪt dɛɾ ʃtˈɔltsən kˌatarˈiːnɑː bəʃˈɛftɪçt , ziː kˌɑːm hˈɔøfɪç tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk , ɛɾ ˌɑːbɜ zˈuːxtə ziː aʊf ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾt dɑːfˈɔn tsuː ɛntfˈɛɾnən , bəzˈɔndɜs fɔn ˈantˌoːn , deːm ziː nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt ʃˈiːn . 
als ziː vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ mɪt ɡˈyldənkˌam , fˈɪŋ ziː an iːn mˈɪldɜ ˈantsuːblˌɪkən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ziː vˈɔlə iːm ɪn dɛɾ nˈaxt ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊən , ɛɾ mˈœçtə nˈuːɾ tsuː iːɾ ʃlˈaɪçən , ziː vˈyɾdə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈoːən ˈaɪçə nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃlˈɔsə fˈɪndən lˈasən . 
ziː ʃpɾˈɑːx zoː ˈɛɾnst baɪ dˌiːzɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ , das ɡˈyldənkˌam ˈeːɾst an aɪn lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən vɔltə , ziː ˌɑːbɜ zˈɑː iːn tsuːvˌaɪlən zoː ʃˈɛlmɪʃ an ʊnt zˈaŋ dan mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : 
aʊf deːn bˈɛɾk bɪn ɪç ɡətsˈoːɡən , hˈɑːp deːn vˈøːɡəln tsˈuːɡɛʃˌaʊt , viː ziː dɑː ɡəʃpˈiːlət hˈɑːbən , das diː fˈeːdɜn zɪnt ɡəflˈoːɡən , ʊnt ɪç nˈɑːm diː klˈaɪnən ɡˈɑːbən , hˈɑːp aɪn hˈɔøsçən dɾˈaʊs ɛɾbˈaʊt . 
aʊf diː vˈiːzən zˈɑː ɪç nˈiːdɜ , ʊnt diː lˈɛmɜ , mɪt ɡəʃpˈœt jˈɑːktən zɪç ɪn rˈoːzənhˌɛkən , vˈɔlə blˈiːp dɑː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ an deːn dɔɾnˈɛntsvaɪɡən ʃtˈɛkən ʊnt ɪç mˈaxtə dɾˈaʊs aɪn bˈɛt . 
als dɛɾ ˈɛɾnteːvˌɑːɡən kˈɔmən , tsˈoːk ɛɾ ˌaʊx am roːzˈɛntsvaɪk , vˌaɪl ɛɾ vɑːɾ tsuː bɾˈaɪt ɡəlˈɑːdən , hat dɛɾ tsvˈaɪk dɑːfˈɔn ɡənˈɔmən , vˈɛːɾs fɛɾlˈoːrən , vˈɑɾs aɪn ʃˈɑːdən , vˈas ɪç zˈamlə , mˈaxt mɪç rˈaɪç . 
hˈaʊs ʊnt bˈɛt ʊnt vˈɪntɜfˌʊtɜ 
hˈɑːp ɪç miːɾ nˈuːn ˈanɡəʃˌaft , ˈaɪnzˌɑːm lˈiːk ɪç ɪn deːm bˈɛtə , ɪn deːm hˈaʊs bəfˈiːlt diː mˈʊtɜ , vˌɛn ɪç ˌaɪnən lˈiːbstən hˌɛtə , vˈɛːɾ ɪç frˈaɪ ˌaʊs dˌiːzɜ hˈaft . 
ɡˈyldənkˌam vɑːɾ fɔn dˌiːzɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , dɔx ɡˈɪŋ ɛɾ ɡlˈaɪç tsuːɾ nˈɛːərən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dˌiːzəs ɡəpɾˈiːzənən hˈaɪratsɡˌuːts mˈeːɾ ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə , als das zaɪn hˈɛɾts dˈaɾnax fɛɾlˈaŋtə . 
kˌatarˈiːnɑː ɛɾtsˈɛːltə iːm nˈuːn ˈaʊsfˌyːɾlɪç , das ziː lˈaŋə ɡˈɛnzə ɡəhˈyːtət hɑːbə ʊnt ʃˈɑːfə ʊnt ˈalə fɛɾlˈɔɾnə fˈeːdɜn ʊnt ˈalə hˈɛŋən ɡəblˈiːbənə vˈɔlə zɪç ˈaʊfɡəzˌaməlt hɑːbə , nˈuːn zˈaɪ dɑːrˈaʊs aɪn ʃˈøːnəs bɾˈaɪtəs bˈɛtə ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx hɑːbə ziː mɪt ˈɛːrənlˌeːzən ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɔøɜ ɡəfˈylt , das ˈaləs zˈaɪ iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn ˈeːɾst deːn ɡɾˈɑːfən , ˌiːrən rˈaɪçən fˈɑːtɜ , ɡəfˈʊndən , dɑː vˌɛɾdə ziː ɪn ˌyːbɜflˈuːs lˈeːbən . 
ɡˈyldənkˌam frˈɑːktə nɑːx deːm nˈɑːmən dˌiːzəs ɡɾˈɑːfən , ziː fɛɾvˈiːs iːn aʊf diː nˈaxt , vˌoː ziː iːm ˈaləs zˈɪçɜ ɛɾtsˈɛːlən kˈœnə . 
» zˈeːt dˈɑː « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəʃˈɔltən vˌɛɾdən fɔn deːm ˈaltən nˈɪklɑːs , dɛɾ zɪç ɡˌants tɾˈɔtsɪç fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊsɡˌiːpt , ˌɑːbɜ iːɾ bɾˈaʊxt iːn nˈuːɾ ˈantsuːzˌeːən , zoː vˌɛɾdət iːɾ fˈɪndən , das zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç . « 
dɛɾ ˈaltə kˈøːlɜ kˌɑːm jˌɛtst foːɾbˈaɪ ʊnt bəfˈɑːl iːɾ mɪt ɡɾˈɪmɪɡən ɡəbˈɛɾdən iːn nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaɪtən , ɛs zˈaɪ fˈiːnstɜ ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt zˈeːən kˈœnən . 
» ˈaltɜ , blˈaɪpt hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɡˈyldənkˌam , » ɛsɪst fyːɾ ɔøç rˈaɪçlɪç ɡəzˈɔɾkt mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ! « 
 » ɪç kˌan nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » diː mˈʊtɜ vˈaɾtət mɪt deːm ˈɛsən . « » diː vˌɪɾt vˈas ʃˈøːnəs tsˈuːɡeːkˌɔxt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː , » kˈaɪn mˈɛnʃ mˈɑːk mɪt dɛɾ ˈɛsən , hˈɔøt ɪst zoː iːɾ tˈɑːk , vˌoː ziː rˈatənʃvˌɛntsə ʃtˈat nˈuːdəln ɪn diː zˈʊpə tˈuːt . « 
dɛɾ ˈaltə vˈaɾt bˈøːzə ʊnt vɔltə kˈatarˌiːnən mɪt ɡəvˈalt fˈɔɾtɾaɪsən , ˌɑːbɜ ɡˈyldənkˌam vˈaɾf zɪç dˈatsvɪʃən ʊnt nˈøːtɪçtə iːn mɪt ˈɛɾnst ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ iːn dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ knˈɛçtə ˌyːbɜɡˈɑːp , dɑːmˈɪt ɛɾ iːm zaɪn nˈɛçtlɪçəs ˈɑbəntˌɔøɜ nˈɪçt d??çkɾˈɔøtsə . 
als ɛɾ das fɛrˈanʃtˌaltət , fˈyːltə ɛɾ zˈɛlpst , viː tsɛɾʃlˈɑːɡən ɛɾ vɑːɾ d??ç diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɛɾɡˈaŋənɜ nˈaxt , d??ç deːn tɾˈɪt dɛs ˈeːbɜs ɪn zˌaɪnə rˈɪpən , ɛɾ kˈɔntə zɪç kˈaʊm rˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈiːdɜzˌɛtstə , ʊnt mˈʊstə fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst lˈaxən , viː ɛɾ zoː ˈaɪfrɪç ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊflˌaʊɜə , das ɛɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ fɛɾʃlˈɑːfən mˈysə , dɔx fˈyːltə ɛɾ dɑːbˈaɪ , das diː lˈʊst ˌiːrən ˈaɪɡənən kˈɔpf hat , ʊnt an deːn lˈaɪp nˈɪçt ɡəbˈʊndən ɪst . 
ɪm ʃlˈɔsə vˈaɾt ɛs ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ , aʊf deːm hˈoːfə tˈantstə ʊnt ʃlˈuːk zɪç das bˈaʊɜnfˌɔlk baɪ deːm bˈiːrə ; 
dɑː hˌatən ziː bˈʊntə fˈeːdɜn aʊf ˌiːrə kˈapən ɡəzˈɛtst , dɑː hˌatə ˌaɪnɜ ʃˌoːn zˌaɪnən ˈaltən rˈɔstɪɡən dˈeːɡən ɡətsˈoːɡən , vˌaɪl dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˌaɪnə frˈaʊ ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ɡətsˈoːɡən , dˈɔɾt hˌatən aɪn pˈɑːɾ vˈaɪbɜ aɪnˈandɜ baɪ deːn hˈɑːrən ʊnt diː mˈɛnɜ ɡˈɔsən ˌiːnən rˈuːɪç kˈaltəs bˈiːɾ ˌyːbɜ diː kˈœpfə ; 
dɛɾ dˈuːdəlzˌak ɡˈɪŋ nˈɪçt ʃlˈɛçt . 
ɪm ɡɾˈoːsən ʃlˈɔszɑːlə ɡˈɪŋ ɛs baɪm vˈaɪnə nɔx ˈɛtvɑːs ʃtˈɪl tsˈuː , das ɡˈantsə tsˈɪmɜ vɑːɾ mɪt vˈɪldən blˈʊmən ˈalɜ ˈɑːɾt ɡəʃtɾˈɔøt , ˈantˌoːn ʊnt diː mˈaɪstən zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃˈiːnən ɪn dɛɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt tsuːɾ tɾˌɔømeːrˈaɪ ˌyːbɜɡˈeːən tsuː vɔlən . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ˈantˌoːn aʊf ʊnt zˈaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an diː ʃpˈɪtsə dɛs lˈaŋən tˈɪʃəs zˈɛtstə : 
ˈantˌoːn : vˈɛltst iːɾ tɾˈɔømənt ɔøç aʊf rˈoːzən , vˈɛkən ziː mɪt ʃpˈɪtsəm dˈɔɾn , lˈast baɪm vˈaɪn dɛɾ lˈiːbə kˈoːzən , dɛn das ɡˈɛɾt iːn aʊf tsʊm tsˈɔɾn . 
ɡˈyldənkˌam : 
kˈɪtsəlt diː lˈʊst , vˈɪtsəlt diː frˈɔødə . 
miːɾ ɪst bəvˈʊst hˈɪmlɪʃə vˈaɪdə . 
ˈalə : ʃpɾˈɪŋt tsʊm vˈaɪnə , mˈʊntɾə fˈylən , ˈalə pfrˈɔpfən zˌɔlən ʃpɾˈɪŋən ; 
jˈeːdɜ bˈɛçɜ zˌɔl zɪç fˈylən ʊnt am ˈandɜn vˈiːdɜklˌɪŋən . 
ɡˈyldənkˌam : 
ʃpɾˈɪŋət ɪn lˈʊst , klˈɪŋət ɪn ʃˈɛɾtsən , miːɾ ɪst bəvˈʊst hˈaɪmlɪçəs ʃˈɛɾtsən . 
ˈalə : ˈaɪtlə lˈɪçtɜ zˌɔlən tsˈɪtɜn , ɪn dɛɾ tˈɔnfluːt hˈoːən vˈɛlən , ˈalə tˈɪʃə ˈʊnɡəvˌɪtɜn , tɾˈɔməln mˈuːtɡə tɾˌɪŋkɡeːzˈɛlən . 
ɡˈyldənkˌam : tɾˈɔməlt ɪn lˈʊst , ʃtˈyɾmət deːn hˈɪməl , miːɾ ɪst bəvˈʊst tsˈɛɾtlɪç ɡətˈyməl . 
ˈalə : hˈøːrət ˈalə ʃˈaɪbən bˈeːbən , hˈøːrət ˈalə vˈɛndə dɾˈøːnən , vˌɛn diː ʃtˈɪmən zɪç ɛɾhˈeːbən , mˈuːs dɛɾ dˈɔnɜ ʊns fɛɾzˈøːnən . 
ɡˈyldənkˌam : 
bəbˈeːt ɪn lˈʊst , tˈøːnət ɪn fˈylə , miːɾ ɪst bəvˈʊst lˈiːbəndɜ vˈɪlə . 
ˈalə : ˌyːbɜˈal ɪst frˈoːəs lˈeːbən , viː nɔx kˈaɪnɜ jeː ɛɾhˈœɾtə , ˈalə lˈʊstɪçkˌaɪt fɔn ˈoːbən vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ˈeːɾdə kˈeːɾtə . 
ɡˈyldənkˌam : 
leːbˈeːt ɪn lˈʊst 
jˈaʊxtsəndɜ ʃtˈʊndən , miːɾ ɪst bəvˈʊst , vˈeːɾ ziː ɛmpfˈʊndən . 
ˈalə : zˈɑːɡət , ˌʊntɜ vˈɛlçəm tsˈaɪçən ʃtˈeːən viːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ? 
ʃvˈœɾt , das kˈaɪnɜ zˌɔl ɛntvˈaɪçən 
ˈoːnə ʃpˈɪts fɔm fˈɛstɡəlˌɑːɡə . 
ɡˈyldənkˌam : 
frˈɑːɡət ɪn lˈʊst , zˈuːxət diː tsˈaɪçən , miːɾ ˈɪsts bəvˈʊst , ziː ɪst miːɾ ˈaɪɡən . 
ˈalə : ˌaɪnɜ ʃvˈaŋkət nɑːx dɛɾ tˈyːrə , das viːɾ ˈandɜn fˈɛstɜ zˈɪtsən , ʃvˈaxɜ bɾˈuːdɜ , lˈɑːs dɪç fˈyːrən , mˈʊst dɪç nˈɪçt zoː ʃnˈɛl bəʃpˈɪtsən . 
ɡˈyldənkˌam : 
blaɪbˈeːt ɪn lˈʊst ˈanɡəfˌyːɾt zˈɪtsən , 
miːɾ bˈeːpt diː bɾˈʊst , ziː tsuː bəzˈɪtsən . 
ˈalə : ˌaɪnɜ fˈiːl , ɛs fˈalən ˈalə , dɔx ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt viː kɾˈiːɡɜ hˈarən viːɾ mɪt jˈuːbəlʃˌalə , vˈeːɾ tsuːlˈɛtst ˈeːɾst fˈɛlt als zˈiːɡɜ . 
ˈalə ɡlˈaʊptən , ɡˈyldənkˌam mˈaxə ˌaɪnən zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ʃˈɛɾtsə , ˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪt zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˈɛɾnst , ɛɾ ʃlˈɪç nɑːx dɛɾ hˈoːən ˈaɪçə , an dɛɾ kˌatarˈiːnɑː , mɪt ˌiːrəm ʃˈɛːfɜstˌɑːp ɡəlˈeːnt , viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə ʃtˈant . 
dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ bəʃlˈɔønɪçtə zˌaɪnə mˈyːdən bˈaɪnə ʊnt vɔltə iːɾ ʊm deːn hˈɑːls fˈalən , ziː vˈiːs iːn mɪt deːm ʃˈɛːfɜstˌɑːbə tsuːrˈyk . 
» hˈøːrə « , ʃpɾˈɑːx ziː , » nˈɪçt tsuː ʃnˈøːdəm lˈiːbɛsvˌɛɾk hat dɪç diː ʃˈʊldloːzə ʃˈɛːfərˌɪn bəʃtˈɪmt , nˈaɪn duː ˈɛdlɜ zˈɛŋɜ , aɪn ɡɾˈøːsərəs vˈɛɾk ɪst diːɾ bəʃˈiːdən , mɪç zˌɔlst duː fˈyːrən aʊf dɛs fˈɑːtɜs ʃlˈoːs , tsuːɾ kɾˈoːnənbˌ??k , diː miːɾ fɛɾhˈaɪsən . « 
» kɾˈoːnənbˌ??k ? « 
frˈɑːktə ɡˈyldənkˌam , » ʊnt vˌɛn ɪç maɪn ɡədˈɛçtnɪs viː ˌaɪnə tˈaʃə ˈʊmdɾˌeːə , zoː fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , vˌoː dɛɾ ˈɔɾt ɡəlˈeːɡən zˈaɪ , mˈɛːdçən lˈɑːs das jˈɛtst . « 
» dɾˈaɪ ʃrˈɪt fɔn mˈiːɾ « , ʃpɾˈɪçt ziː , » zˈɔnst ʃtɾˈɑːf ɪç dˌaɪnə frˈɛçhaɪt ; ɡədˈɛŋkə , das ɪç ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ bɪn , vˈoːl ˌaʊs deːm hˈɛɾlɪçən ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ɡɾˈɑːfən ʃtˈɔk . « 
» ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə ɡˈyldənkˌam , dɛɾ d??ç ˈaləs fˈaɪɜlˌɪçə ɪn deːn ɡeːɡənzˈats dɛs ʃpˈɔtəs ɡəzˈɛtst vˌ??də , » deːn ʃtˈɔk ʃˈaɪnst duː fˈyːrən tsuː kˈœnən , das ɪç dɪç ˈɪmɜhˌɪn als ɡɾˈɛːfɪn fɔn deːm ʃtˈɔkə ˈanɛɾkˌɛnən mˈœçtə , vˌɛn duː iːn nˈuːɾ baɪ zˈaɪtə ʃtˈɛlən vɔltəst , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , ɛs kˈɔmt nˈɪçts dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs . 
« 
kˌatarˈiːnɑː : » ɛs kˈɔmt hɛrˈaʊs , das ɪç dɛs ɡɾˈɑːfən ʃvˈɛstɜ bɪn , deːm duː als zˈɛŋɜ tsˈuːɡeːzˌɛlt ; 
tsvɑːɾ nˈɪçt ɪm ˈeːɛstˌant ɡəbˈoːrən , dɔx ˌaʊs dɛɾ lˈiːbə , zˈiː dˌiːzən rˈoːtən ʃtɾˈɪç ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ɪm mˈɔndənʃˌaɪnə , diːs vˌɪɾt deːm hˈɛɾn maɪn ˈɛdləs blˈuːt fɛɾzˈɪçɜn . 
« ɡˈyldənkˌam : » dɛɾ ʃtɾˈɪç ɪst mɪt deːn ˈaʊɡən nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , dɔx mˈœçt ɪç iːn ˌaʊx mɪt deːm mˈʊndə miːɾ bəʃtˈɛːtɪɡən . « 
kˌatarˈiːnɑː : » dɛs bɾˈaʊxt ɛs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , dɔx bˈiːt ɪç diːɾ diː vˈaŋə hˈɔøt tsʊm kˈuːs , vˌɛn duː tsuːɾ ˈeːə dɪç miːɾ hˈɔøt fɛɾlˈoːbən vɪlst , dɔx ˈoːnə mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː bəɡˈeːrən . « 
ɡˈyldənkˌam : » ɪç kˈœntə das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈɪmɜ vˈɑːɡən , dɛn nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst blˈɪk ɪç d??ç dˌaɪnə fˈɔøərˌaʊɡən ɪn daɪn hˈɛɾts . 
« kˌatarˈiːnɑː : » vˈas ɪç ɡəbˈiːtə , kˌan ɪç zˈɛlpst hˈaltən , dɔx ˈeːə duː lˈaɪçtsɪnˌɪç dˌiːzən bˈʊnt vɪlst ˈaɪnɡˌeːən , hˈøːrə , vˈas ɪç diːɾ fɔn deːn mˌaɪnən zˈɑːɡən mˈuːs . « 
ziː rˈeːdətə lˈaɪzɜ , » ɪç hɑːbə ʃrˈɛklɪçəs diːɾ tsuː fɛɾkˈyndən , dɛɾ nˈɪklɑːs , dɛɾ maɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt ɡənˈant , dɛɾ ɪst dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hat ɛɾ tsuːɾ hˈɛksənkˌʊnst fɛɾfˈyːɾt . 
ziː hat ɛs miːɾ fɛɾtɾˈaʊt , als ziː mɪç iːm mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ˌyːbɜɡˈeːbən vɔltə , ɛɾ kˈœnə zɪç fɛɾvˈandəln , ɛɾʃˈaɪnə ˈɔft aɪn ʃtˈatlɪç jˈʊŋɜ jˈɛːɡɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈɑːnənfˌeːdɜ , vˌɛn ziː iːm vˈoːlɡədˌiːnt , mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː lˈoːnən . 
ɪç tˈɑːt iːɾ mˌaɪnən ˈapʃˌɔø kˈʊnt , dɑː lˈaxtə ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx : fɛɾɡənˈyːɡən ɪst nˈɪçt fˈiːl dɑːbˈaɪ , das mˈuːs ɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , dɔx mˈançə kˈʊnst , diː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ kˈynstlɪç ɪst!baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə ziː diː ʃtˈɪɾn zɪç ˈaɪnɡəzˌalpt ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə ˈoːfənɡˌɑːbəl ʊnt ʃvˈaŋktə bəbˈɛnt ʊm deːn fˈɔøɜhɜt , dan zˈaŋk ziː tˈoːt tsuː bˈoːdən , das ɪç ziː nˈɪçt ɛɾvˈɛkən mˈɔxtə , dɔx plˈœtslɪç kɾˈaxtə ʃvˈeːɾ das dˈax , dɑː vˈaxtə ziː ˌaʊs ˌiːrɜ ˈoːnmaxt aʊf ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɛɾɡənˈyːkt fɔn tˈaʊzənt dˈɪŋən , diː ziː aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə nɑːx deːm blˈɔksbɛɾk vɔlt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , voːhˈiːn dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst ziː ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt ɛntɾˈykt hˌatə , ziː ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ muːzˈiːk , fɔm tˈants , fɔm ɡlˈants dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɛrən , als ˌɔp ɪç nɔx ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃlˈoːs ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈɪçɜ hˌɛtə ziː mɪç ɪn das ɡˈaɾn ɡəlˈɔkt , vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt fɔn deːm kɔnfˈɛkt ɡəbˈoːtən hˌɛtə , vˈas ziː dˈɔɾt ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , das vɑːɾ ... « 
ɡˈyldənkˌam : » aɪn dɾˈɛk . 
« kˌatarˈiːnɑː : » zoː ˌaɪnə frˈɛmdə lˈoːzʊŋ mˈɔxt ɛs zaɪn . 
zˈaɪtdəm fɛɾmˈiːt ɪç ziː ʊnt zˈuːxtə miːɾ ɪm dˈɔɾf bəkˈantə ʊnt mˈançɜ frˈaɪɜ kˌɑːm , mɪç tsuː bəzˈuːxən , dɔx vˌɛn ziː zɪç baɪ ʊns tsʊm tˈɪʃ ɡəzˈɛtst ʊnt zˈɑːn diː ʃlˈaŋən ɪn dɛɾ zˈʊpə ʊnt deːn zalˈɑːt fɔn ʃpˈɪnən ʊnt ɡəbˈakənə frˈœʃə , vˈas ziː als lˈɛkɜbˌɪsən ˌiːnən fˈoːɾɡəzˌɛtst , dɑː lˈiːfən ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈyːbəlkˌaɪt fɔm hˈaʊzə fˈɔɾt ʊnt ɪç vˈaɾt bˈalt fɛɾlˈaxt . 
zˈeːt hˈɛɾ , mɪt zˈɔlçəm hˈaʊs vɔlt iːɾ ɔøç kˈyːn fɛɾbˈɪndən . 
« ɡˈyldənkˌam : » ɛs mˈaxt mɪç ˈaɪfrɪɡɜ nɑːx dˌaɪnɜ lˈiːbə , vˌaɪl ziː diːɾ nˈytslɪç ɪst ʊnt miːɾ nˈɪçts kˈɔstət als diː kˈɔøʃhaɪt , diː ɪç dɔx ɡˌeːɡən dɪç bəvˈɑːrən mˈystə , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt bəzˈɛːsə ; 
vˈoːlˌan , nˈɪm mˌaɪnə hˈant , ɪç vɪl dɪç fˈyːrən tsuː deːm bɾˈuːdɜ . 
« ziː ɡˈɪŋən bˈaɪdə aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː , ʊnt viː kˌatarˈiːnɑː deːn ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə am bˈoːdən zoː tsuːʃˈaʊtə , vˈɪŋktə ziː ɡˈyldənkˌam mɪt ˌaɪnəm dɾˈʊkə dɛɾ hˈant aʊf ˌaɪnɪɡə ʃˈatənbˌɪldɜ fɔn mˈɛnʃən tsuː ˈaxtən , diː ɪn deːn tsvˈaɪɡən fɛɾʃtˈɛkt an mˈeːrərən bˈɔømən hɛɾfˈoːɾzˌɑːən . 
ɡˈyldənkˌam zˈɑː mɪt ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən hˈɛɾts ʊnt hˈɛndɛfrˌɔst dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛːrən ɛs ɡˈaɪstɜ ɡəvˈeːzən , diː jˈeːnə bˈɔømə bəvˈoːnt , zoː hˌɛtən ziː kˈaɪnə ʃˈatən ɡəvˈɔɾfən , ɛs mˈʊstən fɛɾʃtˈɛktə mˈœɾdɜ zaɪn , dɛn diː lˈeːbən vɔltən , fˈandən ɛs hˈɛɾlɪç lˈeːbənt ɪm ʃlˈɔsə , vˌoː jˈeːdɜmˌan ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən vɑːɾ . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡˈɪŋən ziː ɪn das ʃlˈoːs , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ zˈɔɾɡə , das dɛɾ dɾˈʊk ˌaɪnəs fˈɪŋɜs ˌaɪnə kˈuːɡəl ˌoːdɜ diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ lˈantsə ɡˌeːɡən ziː ˈaʊsəndə , dɔx kˌɑːmən ziː ˈʊnfɛɾlˌɛtst ɪn deːn rˈɪtɜzˌɑːl , vˌoː ˈaləs ɪn tˈoːbəndɜ frˈɔødə dˈ??çaɪnˌandɜ zˈaŋ ʊnt lˈɑːk . 
ˈantˌoːn ɡˈoːs d??ç ˌaɪnə tɾˈɔmpətə deːn vˈaɪn an diː ˈeːɾdə ʊnt blˈiːs ˈapvˌɛksəlnt hɪnˈaɪn , dɑːbˈaɪ zˈaŋ ɛɾ : tɾˈɔmpətə , duː vɪlst lˈʊstɪç zaɪn , ʊnt ɡˈiːst deːn vˈaɪn fɔn ˈoːbən rˈaɪn , 
ʊnt ˈʊntən lˈɔøft ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊs , dɑː blˈaɪpt das lˈiːbə ɡˈuːt ɪm hˈaʊs , duː blˈɛçɜnə tɾˈɔmpətə , duː vɪlst aɪn rˈaɪn ɡəlˈøːtə . 
tɾˈɔmpətə , duː vɪlst lˈʊstɪç zaɪn , ɪç blˈɑːzə diːɾ fɔn fˈɔɾn hɪnˈaɪn , duː blˈɛst fɔn hˈɪntən ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈaɪn , duː ɡɾˈʊntsəst viː aɪn vˈɪldəs ʃvˈaɪn , duː blˈɛçɜnə tɾˈɔmpətə , vˈas ʃpɾˈɪçt fɔn diːɾ diː flˈøːtə ? 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə kˈɔntə ɡˈyldənkˌam ˈantˌoːn ɪn dˌiːzəm ɡəzˈaŋ ʃtˈøːrən , ʊm iːm diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf deːn bˈɔømən tsuː mˈɛldən , diː ˈantˌoːn vˈaɪtɜ nˈɪçt ˈaxtən mˈɔxtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsuːfˈal hˌatə iːm bˈɛsɜ ɡədˈiːnt als zˌaɪnə klˈʊkhaɪt , dɛɾ ʃˈal zˌaɪnɜ tɾˈɔmpətə hˌatə diː knˈɛçtə ɡəvˈɛkt , das ziː diː pfˈeːɾdə ɡəzˈatəlt hɛrˈaʊsfˌyːɾtən ; 
diː bˈaʊɜn , diː aʊf deːn bˈɔømən fɛɾʃtˈɛkt diː mˈyːdə frˈyːaɪt tsʊm ˌyːbɜfˈalə ɛɾvˈaɾtətən , vˌ??dən ˌyːbɜ diː tɾˈɔmpətə , ˌyːbɜ das lˈɛɾmən ɪm ʃlˈɔsə bədˈɛŋklɪç , aɪn pˈɑːɾ ɡlˈaʊptən , dɛɾ ˈaltə nˈɪklɑːs , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈɛɡɛʃlˌɪçən , vˌɛɾdə ziː deːn hˈɛɾn fɛɾrˈɑːtən , fˈiːlən ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , bˈandən iːn ʊnt bɾˈaxtən iːn mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ ɪns ʃlˈoːs , vˌoː jˈeːdɜmˌan iːn nɔx ɪn fˈɛstəm ɡəvˈɑːɾzɑːm fɛɾmˈuːtətə . 
» ɛɾ hat ʊns alˈaɪn fɛɾfˈyːɾt « , rˈiːf ˌaɪnɜ , » diː ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən hˈɔøtə aʊf deːn kˈɔpf tsuː ʃlˈɑːɡən , ɪç fɛɾʃtˈeːə , das viːɾ ɛs hˌɑːbən tˈuːn vɔlən , ɛɾ hat ʊns fˈiːl ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən . « 
ˈaləs fˈuːɾ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌʊntɜaɪnˈandɜ , nˈuːɾ ˈantˌoːn blˈɪktə iːn rˈuːɪç ʃˈaɾf an ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vɑːrˈʊm ɛɾ das hɑːbə tˈuːn vɔlən . 
» iːɾ hˈɑːpt mˌaɪnən fˌɑbiːˈɑːn ʊmɡˈeːbɾaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » mˌaɪnən lˈiːbən fˌɑbiːˈɑːn . « 
» bɪst duː nˈɪklɑːs ? « 
» ɪç bɪn ɛs , hˈɛɾ ! « 
» hˈɑːp ɪç dˈɪç , duː fɛɾrˈʊxtɜ « , vˈyːtətə ˈantˌoːn , » viː hast duː mˌaɪnən ˈaɾmən fˈɑːtɜ fɛɾfˈɔlkt ; 
viː kˌan ɪç das jeː ɡənˈuːk an diːɾ rˈɛçən . « 
» hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɛɾ hat ɔøç vˈoːl nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das viːɾ ˈaʊsɡəɡlˌɪçən zɪnt , ɛɾ ɪst aɪn zˈyndɜ viː ɪç , hˈɑːp ɪç iːm vˈeːə ɡətˈɑːn ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , zoː hat ɛɾ mɪç ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən fɛɾnˈɪçtət ; 
ˈoː duː maɪn hˈɪməlçən , mˌaɪnə bˈaɾbarˌɑː , diː hˌatə ɪç miːɾ fyːɾ mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə ɡˌants alˈaɪn fyːɾ mɪç ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt als ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈeːɾst kˈaɪnə kˈɪndɜ hˌatə , dɑː hat ɛɾ miːɾ hˈœɾnɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt dɑː zˈeːt iːɾ ziː ʃtˈeːn , ˈɔørə hˈalpʃvəstɜ . « 
» deːm tˈɔøfəl hˈœɾnɜ ˈaʊftsuːzˌɛtsən , das ɪst aɪn lˈiːbəs vˈɛɾtəs ʃtˈyk « , zˈɑːɡtə ɡˈyldənkˌam ; 
ˈantˌoːn ˌɑːbɜ zˈɑː deːn rˈoːtən ʃtɾˈaɪfən ʊm kˈatarˌiːnəns hˈɑːls , dɛɾ zaɪn ɡəʃlˈɛçt bətsˈaɪçnətə , ɛɾ fˈastə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrɜ hˈoːən ɡəʃtˈalt , ʃtˈyɾtstə ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt nˈantə ziː ʃvˈɛstɜ . 
» nˈɪklɑːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɔøç zˈaɪ fɛɾtsˈiːən ʊm dˌiːzɜ ʃvˈɛstɜ vˈɪlən , diː iːɾ miːɾ ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən hˈɑːpt , ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ bəʃˈaɪt , iːɾ zˈaɪt nˈuːn aɪn ˈaltɜ mˈan , ˈɔøɜ hˈɑːɾ fˈɛlt fɔm hˈaʊptə ʊnt ˈɔørə knˈiːən bˈeːbən , kˌœnt iːɾ nˈɪçt ˈɛntlɪç tsʊm ɡˈuːtən kˈeːrən ? 
zˈeːt dˌiːzə ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ , dɑː zoː fˈiːl hˈɛɾlɪçəs nˌeːbən ɔøç bəʃtˈandən hat , zoː mˈuːs ɡˈɔtəs kɾˈaft ɡɾˈoːs zaɪn , ɛntzˈɑːkt deːm tˈɔøfəl ʊnt ˈalən zˌaɪnən vˈɛɾkən . « 
» hˈœɾt nˈɪklɑːs « , ʃpɾˈɑːx kˌatarˈiːnɑː , » zˈeːt nˈuːɾ , viː zoː aɪn mˈan nɔx ɡˈʊtmyːtˌɪç tsuː ɔøç rˈeːdən kˌan , fyːɾ ɔøç zˈɔɾɡən mˈœçtə , deːn iːɾ ˈeːvɪç fɛɾflˈʊxt hˈɑːpt , vˈɛndət ɔøç ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls rˈɪŋən , rˈaɪçt ʊns diː hˈant . « 
nˈɪklɑːs ʃˈiːn vˈaɪnən tsuː vɔlən , ɛɾ vɔltə ˌaʊx diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkən , diː rˈyːrʊŋ ɪn bˈaɪdən , ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ɡənˈʊsə fɛɾʃvˈɪstɜtɜ ɡəzˈɪnʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəkvˌɔlən , ʃtɾˈœmtə iːm ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɪməl , deːn ɛɾ nˈiː ɡəkˈant hˌatə ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl rˈiːf iːm ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə tsˈuː : ɪç vɔltə , das ɪç vˈɛːrə viː dˌiːzə ! 
dɑː vˈaɾf iːn diː mˈaxt dɛs tˈɔøfəls an diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ ; 
viː dɛɾ jˈɛːɡɜ zˌaɪnən hˈʊnt , dɛɾ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ˌaɪnən hˈɑːzən lˈaʊfən lˈiːs , ʊnt ʃlˈɛːkt iːn mɪt ʃˈaɾfən dˈɔɾnən , zoː tsɛɾʃlˈuːk iːn dɛɾ tˈɔøfəl ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt ɛɾ vˈant zɪç fˈyɾçtɜlˌɪç , zˌaɪnə lˈɪpən vˌ??dən blˈaʊ , zaɪn ɡəzˈɪçt vˈaɪs , zˌaɪnə klˈaɪdɜ tsɛɾrˈiːs ɛɾ , zˌaɪnə hˈɛndə tsɛɾrˈaŋ ɛɾ . 
zoː tˈoːptə ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə als aɪn ˈaɾmɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌaʊs deːm vˈaldə ɡəhˈɔlt vˌ??də , dɛɾ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ɛɾfˈɑːrən vɑːɾ ; 
dɛɾ kɾˈɛftɪɡə frˈɔmə knˈiːtə nˌeːbən ˈiːn , pˈaktə iːn fˈɛst ʊnt ʃrˈiː iːm diː kɾˈɛftɪçstən ɡeːbˈeːtə ɪn diː ˈoːrən , bəʃpɾˈɛŋtə ˌaʊx zˌaɪnə ʃlˈɛːfə mɪt vˈaɪhvasɜ ʊnt bɾˈaxtə iːn dɑːdˈ??ç ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːfə , vˈɛːrəndˌɛsən iːm dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌaɪnə tɔnzˈuːɾ ʃˈoːɾ ʊnt ˌaɪnə kˈʊtə ˌyːbɜtsˈoːk . 
als nˈɪklɑːs nˈuːn vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , vɔltə dɛɾ tˈɔøfəl ɪn iːm lˈɔstoːbən , als ɛɾ ˌɑːbɜ das klˈaɪt bətɾˈaxtətə , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ʊnt aʊf dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs ɡeːbˈeːt ɡˈɪŋ nˈuːn viː ˌaɪnə flˈamə ˌaʊs zˌaɪnəm rˈaxən , ɪn vˈɛlçɜ aɪn ʃvˈaɾtsɜ ɡˈaɪst zɪç bəvˈeːktə . 
» ˈamən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , » ˈamən « , rˈiːf nˈɪklɑːs iːm vˈaɪnənt nˈɑːx , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːm jˌɛtst ˌaʊx vˈɪlɪç ˈalə ɡeːbˈeːtə nˈɑːx . 
nˈɪklɑːs vɔltə jˌɛtst ˈalə jˈɛmɜlˌɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn frˈɔmɜ ɡəzˈɪnʊŋ bˈaɪçtən , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ɛɾlˈaʊptə ɛs iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɛs mˈœçtə deːn tˈɔøfəl vˈiːdɜ lˈɔkən , ɛɾ mˈysə jˌɛtst ɪn ʃtɾˈɛŋə ˈaʊfzˌɪçt ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
diː nˈɔøɡiːɾdə ˈantˌoːns ɛntʃˈiːt , ˈiːn , deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ , dɛɾ zɪç rˈaʊtənstɾˌaʊx nˈantə , mɪt deːm ˈaɾmən zˈyndɜ nɑːx dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊm das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdlɜs nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
dɛɾ ˈaʊfbɾˌʊx ˌaʊs deːm vˈystən ʃlˈɔsə vˌ??də d??ç diː tɾˈɔmpətən fɛɾkˈyndɪçt , diː rˈaɪzɪɡən ʃtˈiːɡən tsuː pfˈeːɾdə , diː ʃtˈɔltsə kˌatarˈiːnɑː rˈɪt an ˈantˌoːns zˈaɪtə , zoː kˌɑːmən ziː fˌɔɾ deːn bˈaʊɜn foːɾbˈaɪ ɡətsˈoːɡən , diː ziː ɡənˈɛːdɪç bəɡɾˈystə , ˈɛntlɪç tsuː dɛɾ hˈeːɾdə , diː ziː ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɪɾtən ˌyːbɜɡˈɑːp , dɛɾ iːɾ ˈɔft bəhˈylflɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː fɛɾlˈaʊfnən tsˈiːɡən tsuːzˈamən tsuː tɾˈaɪbən . 
» lˈiːbə kˌatarˈiːnɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈøːnə ʃˈɛːfɜ , » zˈɔnst ɡˈiːpst duː miːɾ nˈɪçts tsʊm ˈapʃˌiːdə , dˈaxtə ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə hˈant miːɾ tsuː ɡəvˈɪnən . « 
» ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ bˈaʊɜkɜl « , ˈantvɔɾtətə kˌatarˈiːnɑː , » viː hat ɛɾ zɪç zoː ˈɛtvɑːs ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən ; 
ˈeːɾst vˌɛn daɪn hˈɔltsʃuː mɪt ˌaɪnəm ɡˈyldnən ʃpˈɔɾnə ɡətsˈiːɾt ɪst , vɪl ɪç dɪç als mˌaɪnən hˈɛɾn ˈanɛɾkˌɛnən . « 
» ɡˈeːp
ɛɾ zɪç tsuːfrˈiːdən « , rˈiːf iːm ɡˈyldənkˌam , » vˈeːɾ das ɡlˈyk hat , fˈyːrət diː bɾˈaʊt nɑːx hˈaʊzə . « 
» fɛɾɡˈɛst nˈɪçt diː bədˈɪŋʊŋ « , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː ˈɛɾnstaft tsuː ɡˈyldənkˌam . 
ˌaɪnə ˈandɾə vˈʊndɜlˌɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsˈoːk ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ , dɛɾ ˌaɪnən ˈaltən bˈaʊɜ hˈɛftɪç ˈaʊsʃˌɪmpftə , das ɛɾ iːm kˈaɪnə vˈøːɡəl ɡəbɾˈaxt , dɑː ɛɾ dɔx vˈɪsə , das diːs zaɪn vˌøːɡəlmoːnˈɑːt zˈaɪ . 
dɛɾ bˈaʊɜ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , ɛɾ zˈaɪ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ nˈantə iːn ˌaɪnən ˈeːzəlhˌaftən knˈɔlfɪŋkən , ˈoːnə ˈandˌaxt , deːn ɛɾ bɪs ɪns dɾˈɪtə ɡlˈiːt fɛɾflˈʊxən vˈɔlə , diː vˈøːɡəl zˌɔltən iːm nˈɪçt nˈuːɾ diː zˈɑːt aʊf deːm fˈɛldə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalə hˈɑːrə ˌaʊs deːm hˈaʊptə ˈaʊsrˌaʊfən , dɛɾ ɡˈaɪɜ zˌaɪnə lˈɛmɜ vˈɛktɾɑːɡən ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ dɑːtsˈuː . 
ˈantˌoːn vɔltə iːm ˈaɪnhˌalt tˈuːn , ˌɑːbɜ rˈaʊtənstɾˌaʊx fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ lˈɛŋst vˈɪsə , viː man mɪt zˈoːlçən ˈɔxzənpˌantɔfəln ʊnt zˈaʊʃvɛntsən ʊmɡˈeːˌən mˈysə . 
ɡˈyldənkˌam hˌatə nɔx aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt fɔm ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbən ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə , ɛɾ hˌatə ˌaʊx dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ɛɾ bɾˈaxtə deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ dɑːrˈaʊf , vˈas ɛɾ dɛn ˈɑːbənts ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tˈuːə , vˌɛn diː frˈɔmən pˈɪlɡɜ vˌɛɡeːtsˈoːɡən vˈɛːrən ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən flˈyːɡəl nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən bɾˈaɪtə . 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː hˈɑːp ɪç ˈeːɾst nɔx ɡənˈuːk mɪt mˌaɪnəm frˈɛsən tsuː tˈuːn , dɛn vˈas ˌaɪnəm diː ˈalbɜnən bˈaʊɜn bɾˈɪŋən , ɪst ˈɪmɜ ɛntvˈeːdɜ fɛɾzˈaltsən ˌoːdɜ fɛɾʃmˈɔltsən , ʊnt hɑːbə ɪç ɡəfrˈɛsən , dɑː mˈuːs ɪç mɪç lˈaʊzən , vˈeːɾ tˈuːt miːɾ das , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt zˈɛlpst tˈuːə , ɛs kɾˈiːçt ˌaɪnəm ˈɪmɜ zoː ˈɛtvɑːs an fɔn deːn bˈaʊɜnpˌuːdəln ; 
diː knˈɔxən mˈuːs man zɪç dɔx ˌaʊx vˈaʃən , jˈɑː hˈɛɾ , ɛsɪst aɪn hˈaɾt lˈeːbən , vˈas ɪç zoː ɪm vˈaldə fˈyːrə ʊnt nˈuːn ɪç ˈalt vˌɛɾdə 
, kˈɔmən diː lˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst tsʊm bəzˈuːxə . 
« 
ɡˈyldənkˌam fˈuːɾ ɛntzˈɛtst fˌɔɾ iːm tsuːrˈyk ʊnt ɛɾɡˈoːs ɡˌeːɡən ˈantˌoːn zaɪn mˈɪsbeːˌɑːɡən ˌyːbɜ diː fɛɾflˈʊxtə natˈuːɾ dˌiːzəs tˈɔøfəlbˌɛʃvøːrɜs ; 
daɡˈeːɡən hˌatə zɪç rˈaʊtənstɾˌaʊx das fˈɔlə tsuːtɾˈaʊən dɛs ˈaɾmən kɔnrˈɑːt ɛɾvˈɔɾbən , dɛɾ zaɪn pfˈeːɾt an kˌatarˈiːnɑː hˌatə ˈaptɾˌeːtən mˈysən ʊnt zɪç als fˈʊsvandərɜ lˈaɪçt tsuː iːm ɡəzˈɛlən kˈɔntə . 
kɔnrˈɑːt mˈaxtə iːm ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn ˈalən zˌaɪnən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən , viː ɛɾ kˈɔxən , bˈakən , fˈɪʃən , ʃˈiːsən , ˈaləs ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə fɛɾʃtˈeːə ʊnt zˌaɪnəm pfˈarɜ hˈɔøfɪç baɪ dɛɾ mˈɛsə ɡədˈiːnt hɑːbə , zoː das ziː tsuːzˈamən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˈanʃtˌɛlən kˈœntən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ zˈɑː deːn rˈystɪɡən kˈɛɾl ˈan , dɛɾ ʃˈiːn iːm fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ɛɾ vɔltə iːn tsuː ˈaləm bɾˈaʊxən , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt tˈyçtɪç fˈyːltə , ɛɾ mˈaxtə ʃnˈɛl ˈaləs rˈɪçtɪç ʊnt kɔnrˈɑːt mˈʊstə nɔx ˌʊntɜvˈɛks fɔn ˈantˌoːn zˌaɪnən ˈapʃˌiːt bəɡˈeːrən , dɛɾ iːm ˌaʊx ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə bəvˈɪlɪçt vˌ??də . 
jˌɛtst nˈɛːɜtən ziː zɪç dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ , diː viː ɪn ˌaɪnɜ vˈɔlfsɡɾuːbə ɛɾbˈaʊət vɑːɾ , man zˈɑː ziː nˈuːɾ , vˌɛn man dˈɪçt dɑːfˈoːɾ ʃtˈant ; 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈasɜ zɪç an deːm bˈoːdən zˈaməltə , zoː hˌatə dɛɾ rˈeːɡən ˌaɪnən ˈaʊsflˌuːs nɑːx deːm tˈiːfərən tˈɑːlə ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaʊɜtən tsˈɪstɜnə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs . 
kɔnrˈɑːt ɡˈɑːp zɪç das ˈanzˌeːən , als vˈɪsə ɛɾ fɔlkˈɔmən ʃˌoːn mɪt dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ bəʃˈaɪt , ɛɾ ɡˈɪŋ mˈuːtɪç dɑːrˈaʊf lˈoːs ʊnt fˈiːl plˈœtslɪç d??ç ʃtɾˈaʊxvɛɾk , das ɛɾ fˌɔɾ ˈalən ˈaʊɡən viː aɪn ʃˈatən fɛɾʃvˈant . 
rˈaʊtənstɾˌaʊx zˈɑːɡtə ˈɛɾnstaft : » zoː vɔltə ɪç dˈɔx , das iːm ˈalə ɡəbˈaɪnə fɛɾdˈyɾtən , vˌɛn ɛɾ miːɾ hˈaɪlɪɡəm ˈaltən mˈanə , maɪn bˈiːsçən fˈoːɾrˌɑːt fɔn lˌɑɡɜbˈiːɾ tsɛɾbɾˈɪçt . « 
» nˈɪçt zoː ˌyːbɜˈaɪlt ɡəflˈʊxt « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn . 
rˈaʊtənstɾˌaʊx : » hˈɛɾ , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt flˈʊxən , ɪç vˈaɪs ɛs dˈɔx , das ɡˈɔt zˈɔlç ˌaɪnən lˈyməl mɪt ʃtɾˈɑːfən hˈaɪmzuːxt , vˌɛn ɛɾ mɪç ɡˈɔtzeːlˌɪɡən mˈan ɪn zˌaɪnəm bˈiːsçən ˈaɾmuːt ʃtˈœɾt . 
fɛɾmˈɑleːdˌaɪtɜ ʃlˈɪŋəl , kɔnrˈɑdʊs , lˈaɪənbɾˌuːdɜ , hast duː miːɾ maɪn lˌɑɡɜbˈiːɾ ɪn deːn kɾˈyːɡən tsɛɾbɾˈɔxən ? 
« 
kɔnrˈɑːt : » hˈɛɾ , ɪç kˈɔstə ˈeːbən , ˌɔp ɛs tsɛɾbɾˈɔxən ɪst , ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs nɔx ɡˈuːt , ɪç bɪn jˌɛtst baɪm dɾˈɪtən kɾˈuːk . « 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ das vˈɔɾt mɪt deːn ˈoːrən ɡəkˈɔstət , zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ vˈuːt deːm ˈaɾmən kɔnrˈɑːt ɪn deːn kˈɛlɜ nˈɑːx , dɑː ɡˈɑbs aɪn ʃrˈaɪən , aɪn flˈʊxən ɪn dɛɾ tˈiːfə , als vˈɛːrə aɪn dˈʊtsənt dˈaxshʊndə ˈeːbən ɪn ˌaɪnən dˈaxstaʊ ɡəlˈasən , ʊnt diː fɛɾzˈaməltən lˈʊstɪɡən zˈeːlən ʃtˈɪmtən aɪn frˈoːəs jˈɑːkdliːt ˈan : hˈats , hˈats , hˈats , aɪn jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnəm plˈats , aɪn jˈeːdɜ aʊf dɛɾ lˈaʊɜ , deːn fˈɛtən dˈaxs , deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ , deːn tɾaɪbˈeːt jˌɛtst dɛɾ bˈaʊɜ , deːn tɾaɪbˈeːt jˌɛtst dɛɾ bˈiːɾfiːdlɜ 
ɪn zˌaɪnəm bˈaʊ hɛrˈʊm : 
flˈʊxət iːn lˈɑːm ʊnt kɾˈʊm , pɾˈyːɡəlt iːn tˈaʊp ʊnt ʃtˈʊm , hˈaltət das lˈɔx nˈuːɾ tsˈuː , zˈɔnst kɾˈiːkt ɛɾ rˈuː . 
naxdˈeːm ziː bˈaɪdə ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈuːbə frˈiːdən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən , vˌ??dən ziː hɛrˈaʊsɡəlˌasən , dɛɾ ˈaltə nˈɪklɑːs ˈɔøsɜtə ˌɑːbɜ jˌɛtst zˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt , viː ɛɾ baɪ zoː vˈystən hˈɛndəln zaɪn lˈeːbən bˈɛsɜn kˈœnə , zˌaɪnə frˈaʊ bɾˈaʊxə nˈuːɾ hɪntsˈuːtsuːkˌɔmən , zoː vˈɛːrə dɛɾ tˈɔøfəl ɡˌants lˈoːs . 
ˈantˌoːn fˈant dˌiːzə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ɡəɡɾˈyndət ʊnt ɡˈɑːp iːm fˈoːɾlˌɔøfɪç diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən tˈɔøfəlsbˌɛʃvøːrɜ , voːrˈaʊf iːm dˌiːzɜ ɪn ˈalɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt diː ʃvˈeːrənˌoːt ˈanflˌʊxtə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɪŋ ʃˌoːn ˈan , ˌiːrən rˈɪt ɪn dˌiːzə vˈystə vˈaldɡeːɡənt tsuː mˈɪsbɪlˌɪɡən , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ kˌɑːm fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈɛɾɡɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː ˌiːnən diː bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː tsˈaɪɡən , diː zɪç ˈɛntlɪç ˈeːlɛnt ɡənˈuːk fˈandən . 
ɛs vɑːɾ zaɪn vˌøːɡəlmoːnˈɑːt ʊnt ɛɾ hˌatə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fˈoːɾtsuːzˌɛtsən , als aɪn fˈɑːs mɪt klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən vˈøːɡəln , diː ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn tsuː lˈaŋə zˌaɪnən tˈoːtənrˌɪçtəndən ˈaʊɡən tsuːɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ fˈoːɾɡəlˌeːkt vɑːrən , ɛɾ bəfˈɑːl kɔnrˈɑːt diː vˈøːɡəl am ʃpˈiːsə tsuː bɾˈɑːtən , vˌɛːrənt ɛɾ ˈaɪnɪɡən bˈaʊɜvˌaɪbɜn , diː zɪç ɪn dɛɾ klˈaɪnən kapˈɛlə ˈaɪnɡəfˌʊndən , diː bˈaɪçtə ˈapnˌeːmən mˈʊstə . 
kɔnrˈɑːt hˌatə ˈeːbən kˈaɪn ˈaɾɡəs dɑːbˈaɪ , das ɛɾ diː vˈøːɡəl nˈɪçt rˈʊpftə , ɛs vɑːɾ iːm nˈuːɾ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç , ɛɾ ʃtˈɛktə ziː mɪt deːn kɾˈaʊzən fˈeːdɜn lˈʊstɪç an deːn ʃpˈiːs ʊnt dˈaxtə , ɛs kˈœnə zɪç jˈeːdɜ ʃˌoːn zˈɛlpst deːn ɡəfˈalən tˈuːn , diː fˈeːdɜn ˈaptsuːnˌeːmən baɪm ˈɛsən . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ bˈaɪçtə kɾˈiːktə ˌɑːbɜ rˈaʊtənstɾˌaʊx aɪn ɡəlˈystən , zoː ˌaɪnən fˈoːɡəl , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt frˈɪʃ ɡəbɾˈɑːtən , tsuː fɛɾtsˈeːrən , ɛɾ ɡəbˈoːt ˈalzoː deːn frˈaʊən aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt pˈɑtɜnˌɔstɜ tsuː bˈeːtən ʊnt ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən tsuː zˌaɪnəm vˈøːɡəlkˌɑmeːrˌɑːdən , dɛɾ ˈeːbən , als ɛɾ diː bˈʊtɜ mɪt deːm ʃˈøːnstən ɡəknˈɪstɜ dɑːrˈyːbɜ ɡəɡˈɔsən , nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , viː diː bˈaʊɜvˌaɪbɜ dˈɔɾt ɪn dɛɾ bˈaɪçtə vˈoːl ˈaʊszˌeːən mˈœçtən , dɛn zaɪt ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈeːtə fˈɔɾt ɪn deːn kɾˈiːk ɡətsˈoːɡən , hˌatə ɛɾ kˈaɪn bˈaʊɜvˌaɪp ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən ʊnt diː ʃtˈatjʊŋfɜn vɑːrən iːm ˈaltsuː ʃnˈɪpɪʃ . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ tsˈoːk zɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈɔmpfafən fɔm ʃpˈiːs ʊnt frˈɔøtə zɪç rˈɛçt , viː knˈʊʃpɾɪç ɛɾ ˈantsuːfˌyːlən , bˈiːs ˌaʊx mˈuːtɪç hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ diː tsˈɛːnə blˈiːbən iːm tsvˈɪʃən deːn rˈaʊən fˈeːdɜn ʃtˈɛkən , diː zɪç vˈiːdɜ ˌaʊs aɪnˈandɜ tˈɑːtən . 
» das diːɾ dɔx ˈalə tsˈɛːnə ˈaʊsfˌalən mˈøːɡən , bɾˈuːdɜ kɔnrˈɑdʊs « , zˈɔøftstə ɛɾ fˌɔɾ zɪç , » das diːɾ aɪn rˈaɪɜ ɪm hˈɑːls nˈɪstə ʊnt aɪn vˈiːdeːˌɔpf dɑːtsˈuː ! mɪç hˈaɪlɪɡən mˈan zoː ɪn dɛɾ ˈandˌaxt tsuː ʃtˈøːrən , ˈoː das ɪst jˈɛmɜlˌɪç , ˈax das duː dɔx ˌaɪnə kˈatsə mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ ʊnt ˈalən ˌiːrən jˈʊŋən ˌaʊs hˈʊŋɜ frˈɛsən mˈystəst , ˈax ɡˈɔt , duː bɪst ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən dˌaɪnən tɾˈɔøən dˈiːnɜ ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn vˈɪldəm ˈeːkəl zɪç deːn kɔnrˈɑːt ˈaʊftsuːzˌuːxən , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kapˈɛlə ʃˌoːn ˌʊntɜ fˈiːl ʃˈɛɾfərən klˈaʊən fˈant , als ˈalə zˌaɪnə ɡəbɾˈɑtənən vˈøːɡəl ˈaʊfvˌaɪzən kˈɔntən . 
ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪçtəndən frˈaʊən vɑːɾ ɡɾˈeːtə , das ˈeːeːvˌaɪp dɛs ˈaɾmən kɔnrˈɑːt , diː ˈeːbən iːɾ bəkˈɛntnɪs ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , das iːɾ mˈan ˌaʊs ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊsrˌeːɡiːmˌɛnt deːn kɾˈiːk mˈœçtə ˈanɡəʃtˌɪftət hˈɑːbən ; 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɛɾl , dɛɾ ˌaɪnə frˈɛmdə frˈaʊ tsuː nˈɛkən mˈaɪntə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn vˈaɪhkɛsəl ˌyːbɜ ziː ˈaʊsʃˌytətə , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪmɜ vˈasɜs frˈɪʃ ɡəfˈylt , jˌɛtst ɪn ˌiːrə ɡəvˈaltɪɡən ˈaɾmə fˈiːl ʊnt diː nˈɛːɡəlmˌɑːlə zˈeːɾ bˈalt ˈaʊfvˌaɪzən kˈɔntə . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ ɡˈɔt « , rˈiːf dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə , » duː bɪst ˈalvɪsənt , duː bɪst diː hˈant dˌaɪnɜ ɡətɾˈɔøən , duː ʃlˈɛːkst , vˈeːm viːɾ flˈʊxən , dˈaɾniːdɜ , ʃlˈɑːɡə nɔx rˈɛçt tˈyçtɪç , aʊf das dˌiːzɜ ˈʊnɡərˌɑtənə dˈiːnɜ dˌaɪnəs vˈɔɾtəs tsʊm nˈaxdɛŋkən ʊnt tsuːɾ bˈuːsə ɡəlˈaŋə . 
nˈuːɾ zˈɛks nˈɑzənʃtˌyːbɜ ʊnt dɾˈaɪ ˈoːɾfaɪɡən flˈʊxə ɪç aʊf dˈɪç dɑː hast duː ziː nɔx dɾˈaɪ , nɔx fˈiːɾ . 
« ˈantˌoːn , d??ç kɔnrˈats ɡəʃrˈaɪ hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt , mˈʊstə baɪ dˌiːzəm fɛɾflˈʊxən mɪt ˌaɪnəm rˈɔøɪɡən ɡəfˈyːlə jˈeːnəs flˈʊxs ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ ɡədˈɛŋkən , zaɪt vˈɛlçəm iːm diː tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃtˈalt zoː ˌyːbɜlˈɛstɪɡə bəzˈuːxə mˈaxtə , dɔx dɾˈɛŋtə das mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən ɡəʃlˈɑɡənən , deːm diː ˈandərə frˈaʊ ɡɾˈeːtən tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft dˈiːntə ; 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , diː frˈaʊ nˈɪklasən , hˌatə zɪç nˈɪçt mˈɪndɜ ˌyːbɜ deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl mɪt fˈaʊstʃlɛːɡən ɛɾbˈaɾmt . 
ˈantˌoːn ʃmˈiːs ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ , das vˈaɪp ˌɑːbɜ zoː hˈɛftɪç ɡˌeːɡən deːn bˈaɪçtʃtuːl , das dˌiːzɜ ˈaltə bˈaʊfɛlˌɪɡə zˈɛsəl ˈʊmfˌiːl ʊnt das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs tsvˈaɪʃlɛfrˌɪɡən ˌeːeːbˈɛtəs ɡəvˈan . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ vɑːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt mˈyːsɪç ɪm flˈʊxə , ɛɾ rˈiːf ˈalə ˈɛŋəl ɡˈɔtəs , das ziː ˈantˌoːn ˈaləs ˈɪnvəndˌɪɡə ˈaʊsvˌɛɾts zˌɔltən kˈeːrən , dɔx blˈiːp ˈantˌoːn ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , fˈiːlmˌeːɾ zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf diː ˈaltə bˈʊndəslˌɑːdə ʊnt lˈiːs zɪç deːn fˈal ˈɔɾdəntlɪç fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
dɑː fˈant ɛs zɪç , das frˈaʊ ɡɾˈeːtə ˌiːrən mˈan ɡərˈɪçtlɪç hˌatə fˈoːɾlˌɑːdən lˈasən , vˌeːɡən dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ , diː ɛɾ iːɾ als nˈaxlɑːs fɛɾmˈaxt hˌatə , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən , ziː vɑːɾ fɔn iːm ɡərˈɪçtlɪç ɡəʃˈiːdən , dɛɾ hˈoːf vɑːɾ fɛɾkˈaʊft ʊnt ziː hˌatə iːɾ vˈeːnɪɡəs ˈaɪnɡəbɾˌaxtə baɪ zɪç , ʊm nɑːx dˈynkəlʃpˌiːl tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , deːm ʃlˈaɪfɜ tsuː ɡˈeːən . 
naxdˈeːm ˈantˌoːn fɛɾnˈɔmən , das ziː ɡəʃˈiːdən , dɑː ʃˈalt ɛɾ hˈɛftɪç , vˈas ziː zɪç nɔx fyːɾ ˈeːəlˌɪçə ɛɾtsˈiːʊŋsrˌɛçtə ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan ˈanmˌɑːsə , ˌoːdɜ ˌɔp ziː iːn ˌɛtvɑː dɑːdˈ??ç bəvˌeːɡən vˈɔlə , zɪç iːɾ vˈiːdɜ ˈantsuːtɾˌaʊən . 
frˈaʊ ɡɾˈeːtə fɛɾʃvˈoːɾ zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , das ʃlˈɑːɡən zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaltə ˈanɡəvˌoːnhaɪt , ziː hˌɛtə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə fɛɾɡˈɛsən , das dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ iːɾ mˈan zˈaɪ , ɡˈɔt zˈaɪ iːɾ tsˈɔøɡə , das ziː iːn nˈɪmɜmˌeːɾ vˈiːdɜ fɛɾlˈaŋə . 
aɪn ˌeːvaŋˈɛlɪʃɜ ɡˈaɪstlɪçɜ ˌaʊs pfˈɔɾtshaɪm , dɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈant , diː ˈantˌoːn bəɡlˈaɪtətə , aɪn ʃtˈɪlɜ mˈan , dɛɾ blˈoːs ʊm tsuː haɪrˈɑːtən diː nˈɔøə lˈeːrə ˈanɡənˌɔmən hˌatə , ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ɛɾbˈaʊlɪç tsuː iːɾ ˌaʊs deːn vˈɔɾtən dɛɾ bˈiːbəl : » bˈɛsɜ haɪrˈɑːtən als bɾˈʊnst lˈaɪdən . « 
ɛɾ ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ ɪn zoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , das dɛɾ ˈaltə rˈaʊtənstɾˌaʊx hˈɔøtə an dɛɾ fˈʊnftsɪɡjˌɛːrɪɡən jˌuːbəlfˈaɪɜ zˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbəns tsˈuːɡlaɪç deːn nˈɔøən ɡlˈaʊbən ʊnt ɡɾˈeːtə tsuːɾ frˈaʊ ˈaneːmən vɔltə . 
kɔnrˈɑːt zˈɑːs ɡˌants bəʃtˈyɾtst ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈɪldə dɛs hˈaɪlɪɡən hˈuːbɜtˌʊs , fɔn vˈɛlçəm diː ɡəvˈaɪə ʊnt das kɾˈɔøts iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf zˈɑːən , ˈantˌoːn zˈɑː mˈɪtlˌaɪdɪç tsuː ˈiːm , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈʊmʃtˌɛndən rˈɑːtən zˌɔlə , tsvɑːɾ vɑːɾ ɛɾ dɛɾ nˈɔøən lˈeːrə nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst ˈapɡənˌaɪkt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dɔx nˈɪçt diː zˈaɪnə ; 
deːm fɛɾrˈʊxtən lˈeːbən dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs mˈaxtə ziː frˈaɪlɪç aɪn ˈɛndə ʊnt das mˈʊstə ɛɾ lˈoːbən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , viː ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɑmɑːls vˌɛːrənt dɛɾ bˈaʊɜŋkɾˌiːɡə ɪn ɡˌants ʃvˈɑːbən ˈɛtvɑːs ˈʊnɡlˌaɪç tsˈuːɡɪŋ , ˌɛksamiːnˈiːɾtə deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ ɪn ɡɾˈœstɜ kˈyɾtsə ˌyːbɜ diː hˈaʊptleːrən dɛs nˈɔøən ɡlˈaʊbəns ʊnt nˈɑːm iːn mɪt ˌaɪnəm hˈantʃlˌɑːɡə dɑːrˈɪn ˈaʊf , frˈaʊ ɡɾˈeːtə ʃpɾˈɑːx deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈaləs nɑːx ʊnt zoː vˌ??dən mɪt iːɾ ˌaʊx vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ɡəmˈaxt . 
jˌɛtst hˌatən zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈalə fɛɾzˈaməlt , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ʃtˈɛltə zɪç ɪn diː mˈɪtə dɛɾ klˈaɪnən kapˈɛlə ʊnt bˈaɪçtətə zˌaɪnən ɡˈantsən ʃtɾˈɛːflɪçən lˈeːbənslˌaʊf ; 
dɛɾ zˈaɪ ˈiːm , fɔn deːm fˈoːrɪɡən ˈaɪnzˌiːdlɜ ɪn ˈalɜ frˈœmɪçkˌaɪt ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , zoː ɪn deːn fˈʊnftsɪç jˈɑːrən , diː ɛɾ nɑːx dˈɛsən tˈoːdə diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ fɛɾvˈaltət , tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈanɡəvˌoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən , mɪt rˈyːrʊŋ zˈɛːə ɛɾ diː ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ kˈɪndɜ tsuː ˈiːm , dɔx hɑːbə ɛɾ kˈaɪnə lˈiːbɜ ɡəhˈɑːpt , viː kɔnrˈats kˈɪndɜ , diː ɛɾ ˌaʊx kˈynftɪç ɡˌants als diː zˌaɪnən ˈanɛɾkˌɛnən vˈɔlə , ɛɾ ʃlˈoːs mɪt ˌaɪnəm flˈʊxə , vˈeːɾ dɑː mˈaɪnə , das ɛɾ nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈalə vɑːrən fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə , nˈuːɾ nˈɪklɑːs kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː vˈaɪnən , das iːn ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs tˈɔøfəls ɪn diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs fˈiːl ˈɛɾɡɜn ˌyːbɜɡˈeːbən hɑːbə ; 
» zˈeːt dɑː mˌaɪnə fɛɾhˈɛkstə frˈaʊ « , rˈiːf ɛɾ , » ɛsɪst das vˈaɪp , ɡɾˈeːtəns ʃvˈɛstɜ , diː zɪç hˈɪntɜ deːm bˈaɪçtʃtuːlə fɛɾbˈɪɾkt , viː kˌan ɪç hˈiːɾ mˌaɪnəm zˈeːlənhˌaɪlə lˈeːbən ? 
« diː frˈaʊ nˈɪklasən kˌɑːm ɡˌants ʃmˈaɪçəlnt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡˈɑːp tsˈʊkɜzˌyːsə vˈɔɾtə , ziː zˈɑːɡtə ˌiːrəm mˈanə , das ziː mɪt iːm vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˈɑːbən vɔltə , dɛn vˌɛn dɛɾ rˈaʊtənstɾˌaʊx zɪç fɛɾˈeːəlˌɪçə mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , zoː kˈœnə ɛɾ ɛs ˌaʊx mɪt iːɾ tˈuːn . 
dɛɾ ˌeːvaŋˈɛlɪʃə ɡˈaɪstlɪçə ɛntzˈɛtstə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ʃlˈaŋənbɾˌuːt ʊnt fɛɾvˈaɪɡɜtə zˈaɪnɜzˌaɪts ˈalə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ dˌiːzəm hˈœlɪʃən bˈʊndə , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ fɛɾlˈaxtə iːn ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə diː tɾˈaʊʊŋsvˌɔɾtə ˌyːbɜ zɪç ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən vˈaɪbɜ , kˈaɪnɜ mˈɔxtə ˌiːnən ɡlˈyk vˈynʃən , als ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnɜ ɡˈɛlbɜ hˈɪŋkəndɜ hˈɪɾtə ɪn rˈoːtəm mˈantəl ɛɾʃˈiːn , man vˈʊstə nˈɪçt , tsuː vˈɛlçɜ tˈyːrə ɛɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt aʊf zˌaɪnəm dˈuːdəlzˌak aɪn zˈeːɾ ʃrˈɛklɪç ɡərˈʊmpəl bəɡˈan , dɑː tsˈoːɡən zɪç ˈalə ˌaʊs dˌiːzɜ tˈɔøfəlsɡɾˌuːbə fɔn ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ tsuːrˈyk . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ mɪt bˈaɪdən frˈaʊən aʊf deːn ɡərˈɔømɪɡən plˈats fˌɔɾ dɛɾ kapˈɛlə , dɛɾ rˈɔtmantəl ʃpˈiːltə ɪn dɛɾ kapˈɛlə zoː ʃnˈɛl , zoː ʃnˈɛl , ʊnt ziː tˈantstən zoː vˈɪlt , zoː vˈɪlt , das ˌiːnən diː klˈaɪdɜ ʃtˈykvaɪzə fɔm lˈaɪbə fˈiːlən , dɑːbˈaɪ flˈʊxtən ziː aʊf ˈalə , diː deːn ˈeːrəntˌants nˈɪçt mɪt ˌiːnən mˈaxən vɔltən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜmˌan hˈyːtətə zɪç vˈoːl baɪ dˌiːzɜ tˈɔøflɪʃən muːzˈiːk . 
lˈaŋə zˈɑːən ˌiːnən diː rˈaɪzəndən tsˈuː , vˈas das vˌɛɾdən zˌɔlə , ziː hˌatən zɪç ʃˌoːn dɾˈaɪ ʃˈuːə tˈiːf ɪn diː ˈeːɾdə ɡətˈantst , vɑːrən ɡˌants nˈakt ʊnt tsɛɾmˈɑɡɜt , aɪn ʃˈɛntlɪçɜ ˈanblˌɪk , ziː mˈɔxtən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , vˈɛndətən zɪç vˈɛk ɡˌeːɡən deːn vˌiːzənplˈɑːn , dɛɾ ɪm mˈɔntʃaɪn ʃˈɪmɜtə ʊnt vˌoː aɪn fˈɛst bəɡˈaŋən vˌ??də fɔn lˈaʊtɜ tsˈaɾtən ɡəʃtˈaltən , diː ʃvˈeːptən aʊf ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəln , ɪn ˈeːvɪɡəm vˈɛksəl fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈɪndə , das dɑː ɪm ɡɾˈyːnən rˈuːətə , bˈalt nˈɛːɜtən ziː deːn mˈʊnt ɛs tsuː kˈysən , bˈalt vˈiːktən ziː ɛs ɪn deːn hˈɛndən , als ˌɔp ɛs ʃlˈɑːfənt flˈiːɡə , bˈalt hˈoːbən ziː ɛs , als reːɡˈiːɾtə ɛs aɪn rˈɪtɜlˌɪç rˈoːs , bˈalt mˈaxtə zɪç ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪn , viː das kˈɪnt , kɾˈɔøtstə diː hˈɛndə aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ɪndˈeːm ziː aɪn vˈaɪlçən ɪm mˈʊndə iːm bˈoːt ; 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn zˈeːlɪɡərəs kˈɪnt , kˈaɪnɜ mˈɔxtə ɛs ʃtˈøːrən , kˈaɪnɜ kˈantə ɛs , bɪs am mˈɔɾɡən dɛɾ vˈɪlhɛlm , kˈatarˌiːnəns ʃˈɛːfɜ ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn ɡəlˈaʊfən kˌɑːmən , als ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈaltən ɪn tˈaʊ tsɛɾrˈanən ʊnt das kˈɪnt nɑːx ˌiːnən ʃrˈiː , ɛs mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən bəɡɾˈystən vˌaɪl ziː ɛs fɔn ˌaɪnəm vˈɔlfə fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən ɡlˈaʊptən . 
das kˈɪnt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛs zoː nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˈeːzən , ˌɔb ɪm vˈaldə kˈaɪnə pflˈaʊmən vˈyksən , ʊnt dɑː vˈɛːrə ɛs hˈiːɾhɜ ɡərˈant , vˌoː ɛs fɔn lˈaʊtɜ ʃˈøːnən frˈɔølaɪn ɡəlˈiːpkɔst ʊnt ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt zˈaɪ . 
dˌiːzə tsˈiːɾlɪçən bˈɪldɜ , dˌiːzə rˈyːrəndən ɛɾˈaɪɡnɪsə hˌatən ˈalən diː tˈɔøfəlsɡɾˌuːbə fˈast ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə fɛɾʃlˈɑːɡən , als ziː diː muːzˈiːk vˈiːdɜ lˈaɪzə fɛɾnˈɑːmən , ziː blˈɪktən hˈɪn ʊnt kˈɔntən fɔn deːn dɾˈaɪ fɛɾtˈɔøfəltən zˈeːlən nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , als ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , ɪn diː ziː zɪç hɪnˈaɪn ɡətˈantst hˌatən , diː ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən zɪç bəvˈeːktə , als vˌɛn aɪn mˈaʊlv??f ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə zɪç hɛrˈaʊsɡɾˌɑːbən vɪl . 
als ziː diː tˈɔøfəlskˌɪndɜ ˈalzoː ɪn dɛs tˈɔøfəls mˈaxt zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtət zˈɑːən , dɑː vˈaɾf ˈantˌoːn diː ˈeːɾstə hˈantfˌɔl ˈeːɾdə ɪn diː ɡɾˈuːbə , ˈaləs fˈɔlktə ˈiːm , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vɑːɾ dˌiːzə lˈastɜhˌøːlə , diː lˈaŋə tsˈaɪt ˌaɪnə tsuːflˈʊxt dɛɾ frˈɔmən ɡəʃˈiːnən , deːm bˈoːdən ɡlˈaɪç ɡəmˈaxt , aʊf das dɛɾ zˈɑːmə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛltleːbəns ziː bˈalt mɪt ɡɾˈyːnəm ɡɾˈɑːzə bədˈɛkə , aʊf vˈɛlçəm ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈɛmɜ vˈaɪdən . 
diː ʃtˈɔltsə kˌatarˈiːnɑː hˌatə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌʊntɜɡˈaŋ ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən dɛs mˈɪtlˌaɪdəns tsˈuːɡɛʃˌaʊt ; 
iːɾ vˈɪlhɛlm ʃtˈant ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːɾ ʊnt ʃˈiːn ɛs vˈɑːɡən tsuː vɔlən , mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən , ˈɑːbɜ , lˈaŋə fɔn ˌiːrən blˈɪkən tsuːrˈykɡəhˌaltən , fˈastə ɛɾ zɪç dɔx ˈɛntlɪç aɪn hˈɛɾts , nˈɑːətə zɪç iːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn viːdɜɡəfˈʊndənən knˈɑːbən aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən tɾˈuːk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˌaʊx ˈɔørəm kˈɪndə vɔlt iːɾ kˈaɪnən ˈapʃˌiːtskuːs ɡˈeːbən , kˌatarˈiːnɑː , dˈɛŋkt dˈɔx , das ɛs flˈaɪʃ fɔn ˈɔørəm flˈaɪʃə ɪst . « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə , dˈʊmɜ bˈaʊɜ « , ˈantvɔɾtətə ziː kˈalt , » ɪç hɑːbə fyːɾ deːn knˈɑːbən ɡəzˈɔɾkt , zoː fˈiːl iːm nˈøːtɪç , mɪt miːɾ kˌan ɛɾ nˈiː zaɪn , dɛn ɛs flˈiːst aɪn ɡəmˈaɪnəs blˈuːt ɪn ˈiːm , ˌaʊx vˈyɾdə ɛs miːɾ nɑːx deːn zˈɪtən dɛs nˈɔøən ʃtˈandəs , deːm ɪç jˌɛtst ˈanɡəhˌøːrə , nˈaxtaɪlˌɪç zaɪn , vˌɛn man fɛɾnˈɛːmə , das ɪç als jˈʊŋfraʊ ʃˌoːn aɪn kˈɪnt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , man vˈyɾdə ɛs ˌaɪnə ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə hɛrˈablˌasʊŋ nˈɛnən , mɪç mɪt ˌaɪnəm bˈaʊɜn ˈapɡəɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən , dɑːrˈʊm ɡˈeːt nɑːx hˈaʊzə mɪt deːm bˈalɡə , ɡˈeːpt iːm ɡˈuːtə lˈeːrə , das ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪnɡədˌɛŋk , viː ˌaɪnə zˈɔnənblˌʊmə das hˈaʊpt tsuːɾ zˈɔnə rˈɪçtə . « 
ˈantˌoːn vɑːɾ hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , vˈas bˈaɪdə fɛɾhˈandəltən , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , diː ʃtˈɔltsə jˈʊŋfraʊ ʃˌoːn als mˈʊtɜ bəɡɾˈyːsən tsuː kˈœnən , zˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɾˈaɪn ; 
deːn klˈaɪnən vˈɪlhɛlm vɔltə ɛɾ deːn jˈɛtsɪɡən ˈʊnrˌuːən ɪm lˈandə , dɛɾ hˈʊŋɜsnˌoːt ʊnt dɛɾ pˈɛst nˈɪçt ˈaʊszˌɛtsən , ɛɾ zˈɛlpst nˈɑːm das kˈɪnt aʊf zaɪn pfˈeːɾt , ɛs zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃtˈat dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɔsvalt tsuː bɾˈɪŋən , bəʃˈɛŋktə vˈɪlhɛlm rˈaɪçlɪç ʊnt mˈʊntɜtə iːn ˈaʊf , dɑː dɛɾ kɾˈiːksʃt??m jˌɛtst lˈʊstɪç d??ç diː vˈɛlt tsˈiːə , dɛɾ mˈançən hˈoːx ɛɾhˈøːə , dɛɾ klˈaɪn ɡəvˈeːzən , ɛɾ zˌɔlə zaɪn ɡlˈyk zˈuːxən ʊnt fyːɾ zˌaɪnən kˈaɪzɜ vˈɛɾbən , vˈeːɾ kˈœnə foːrˈaʊs zˈɑːɡən , viː fˈiːl ˌoːdɜ viː vˈeːnɪç iːm das ɡlˈyk bəʃtˈɪmə . 
vˈɪlhɛlm dˈaŋktə iːm mɪt tɾˈɛːnən ; 
vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ˈɔft vˈaɪntə , zoː lˈiːs ɛs iːm ɡˈuːt . 
nˈiːmant mˈaxtə baɪ dˌiːzɜ fɛrˈanlˌasʊŋ aɪn fɛɾlˈɛɡnərəs ɡəzˈɪçt als ɡˈyldənkˌam , diː ʃtˈɪɾnə ʃˈiːn iːm tsuː jˈʊkən , ɛɾ vɔltə fɔn zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˈaʊskʊnft , ziː ˌɑːbɜ frˈɑːktə ˈiːn , vˈas iːn das ˈanɡˌeːə ; 
vˌɛn ɛɾ vˌeːɡən dˌiːzəs klˈaɪnən ɛɾˈaɪɡnɪsəs ˌiːrə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən vˈɔlə , zoː mˈøːɡə ɛɾ ɛs iːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑːɡən , dan dˈyɾfə ɛɾ iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən kˈɔmən . 
ɡˈyldənkˌam mˈɔxtə das ˈʊnrˌaɪnə vˈasɜ nˈɪçt ˈaʊsʃˌytən , ˈeːə ɛɾ frˈɪʃəs hˌatə , mɪt zuːzˈanɑː vɑːɾ nˈuːn dɔx ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ nˈɑːm deːn vˈaɪnəndən vˈɪlhɛlm aʊf diː zˈaɪtə ʊnt zˈuːxtə iːm tsuː ɛntlˈɔkən , viː ɛɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , dˌiːzə ʃtˈɔltsə ʊnt ʃpɾˈøːdə ʃˈøːnə tsuː fɛɾfˈyːrən . 
vˈɪlhɛlm fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɛs ˌaʊs ˈaɪɡnəm vˈɪlən nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəvˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ˈɪmɜ fˈɛɾnə fɔn iːɾ , dɔx nˈuːɾ ziː bəˈaxtənt , hɑːbə ɛɾ zɪç ɡəhˈaltən , dɑː zˈaɪ ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː ʃˈøːnə kˌatarˈiːnɑː fɔn ˈandɜn mˈɛːdçən dɛɾ hˈɛɾtsənskˌɛltə ʊnt dɛɾ lˈaɪbeːzˌʊnfrʊxtbˌaɾkaɪt bəʃˈʊldɪçt vˌɔɾdən , vˈas baɪ ˈalən ɡəbˈɪɾkshɪɾtˌɪnən dɛɾ ʃˈɪmpflɪçstə fˈoːɾvˌ??f zˈaɪ , voːrˈaʊf ziː fɛɾʃtˈʊmt ˈʊnt , tsuː bəvˈɛːrən , das ɡˈɔt iːɾ nˈɪçt deːn zˈeːɡən , deːn ɛɾ ɪm ˈeːɾstən bˈuːx mˈoːzəs deːn mˈɛnʃən ɛɾtˈaɪlt hat ʊnt vˈoːd??ç ziː fˈɛːɪç vˌɛɾdən , ˌyːbɜ diː vˈøːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ˌyːbɜ diː fˈɪʃə ɪm vˈasɜ tsuː hˈɛɾʃən , fɔn iːɾ tsuːrˈykɡənˌɔmən hɑːbə ; 
» dɑːtsˈuː ʃˈɛŋktə ziː miːɾ diː nˈɛçtlɪçə tsˈaɪt , vˌoː ɪç tsuː iːɾ ɪn ˌiːrə zˈɛnhytə ʃlˈɪç : 
ɡəjˈɑːkt fɔn ˈalən zˈɔnənstɾˌɑːlən , ʃpɾˈɪŋ ɪç vˈiːs ˈaɪçhɔɾn fˈɛsəlˌoːs , bɪs ɪç am ˈɑːbənt fɔn deːn kvˈɑːlən mɪç flˈyçtə ɪn dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʃˈoːs , ziː kˌœnt mɪt ʃpˈɪnŋeːvˌeːp mɪç fˈaŋən , dɔx lˈiːs ziː mɪç am mˈɔɾɡən lˈoːs . 
ɪç blˈiːp ɪn ˈaʊɡənvˌɪmpɜn hˈaŋən , dɔx ziː diː zˈyːsən ˈaʊɡən ʃlˈoːs , ˈœfnət ɔøç vˈiːdɜ ˈaʊɡən dɛɾ nˈaxt , tˈaʊət hˈɛɾniːdɜ 
ʃˈɪmɛɾndə pɾˈaxt , kˈyɾtsərə tˈɑːɡə , lˈɛŋərə nˈaxt , mˈɪndɜt diː plˈɑːɡə , das ɪç ɛɾvˈaxt . 
« ɡˈyldənkˌam hˈœɾtə iːm mɪt vˈoːlbəhˌɑːɡən tsˈuː , ɛɾ kˈɔntə ɛs ˈɛntlɪç mɪt kˈatarˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈʊmvˌɛltsʊŋən hˌatən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɔn dɛɾ lˈiːbə zoː ˈɔft ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ bˈalt mɪt ʃtˈɔlts aʊf diː ˈandɜn mˈɛnʃən hɛrˈabzˌɑː , diː nˈɪçt viː ɛɾ ɡəvˈyɾdɪçt vˌɔɾdən , aɪn ˈeːrənɡˌeːmɑːl dɛs ʃtˈɔltsəstən mˈɛtçəns tsuː vˌɛɾdən , das ˌiːrə ˈaɪɡnə mˈʊtɜ ʊnt iːɾ ˈaɪɡnəs kˈɪnt fɛɾʃmˈɛːt hˌatə . 
ʃtˈat kˈatarˌiːnən ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ ɪn ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ tsuː iːɾ , als ɛɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt hˈœɾtə . 
ziː hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃˈɛkən dɛs tsˈʊnftmaɪstɜs ɡəzˈɛtst , dɛɾ iːɾ bˈɛsɜ ɡəfˈiːl vˌeːɡən zˌaɪnɜ hˈøːə als dɛɾ klˈaɪnərə , ˌɑːbɜ fˈiːl kˈɔstbɑːrərə rˈapə , deːn iːɾ ˈantˌoːn ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ kˈɔntə nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , als ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛftɪç tsˈaŋktə ; 
nˈuːn vɔltə ɛɾ iːɾ rˈɛçt zˈanft bəvˈaɪzən , das ɛs zaɪn pfˈeːɾt zˈaɪ , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈandɜs hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , als bˈaɪʃpiːlə fɔn ʃpˈɪtsbuːbən , diː ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən das ˌiːrə ɡənˈɔmən , vˈɛsveːɡən iːn kˌatarˈiːnɑː zˈeːɾ ʃtˈɔlts ˈanblˌɪktə ˈʊnt , ˈoːnə zɪç ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə dɑːfˈɔn rˈɪt . 
dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ ʃpɾˈɑːx hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ ˈalɜlˌaɪ ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊntsˌynftɪɡə vˈɔɾtə , vˈɛsveːɡən iːn ɡˈyldənkˌam ˈeːbən ˈanɡɾˌaɪfən vɔltə , als ˈantˌoːn dˈatsvɪʃən tɾˈɑːt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ hˈant fˈɔl ɡˈɔlt deːn tˈaʊʃ mɪt zˌaɪnəm rˈapən tsuː ʃtˈandə bɾˈaxtə , zoː das zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ tsˈuːk fˈɔɾtbeːvˌeːktə . 
ˈantˌoːn rˈɪt an zˈuːzanəns zˈaɪtə , diː d??ç ˈalə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɛɾʃˈœpft , vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
» hˈøːɾ « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːn , » vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das ɪç nˈuːn ˌaʊx aɪn kˈɪnt dɛɾ frˈaʊ viːdɜbɾˈɪŋə , das fˈiːl ʃˈøːnɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ als dɛɾ klˈaɪnə ˈɔsvalt ɡəbˈɪldət ɪst , deːn ziː fɛɾlˈoːrən hat , dɑː lˈɔøft ɛs miːɾ kˈalt ˈyːbɜn kˈɔpf fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾɡənˈyːɡən , ziː zˌɔl mɪç kˈɛnən , vˈas ɪç fɛɾmˈɑːk , ziː zˌɔl nɑːx miːɾ fɛɾlˈaŋən , ˌɑːbɜ ɪç ɪç bɪn d??ç tˈaʊzəntfˌaxən flˈʊx fɔn iːɾ ɡəʃˈiːdən . « 
» deːn flˈʊx nˈeːmən ɡˈɔtəs
ˈɛŋəl fɔn ˈɔørəm hˈaʊptə ! « ʃpɾˈɑːx zuːzˈanɑː . 
» vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾlˈœʃən vɔltə « , ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn , » ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈaɪpt mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt ɡˈiːpt miːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈanʃlˌɛːɡə . 
zˈiː , ɛs kˈɔstə miːɾ lˈeːbən ʊnt ˈeːrə , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈasən , fˌɔɾ mˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn ɡɾˈoːsɜ pɾˈaxt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊm iːɾ mˌaɪnən fɛɾlˈʊst rˈɛçt bˈɪtɜ ɪns hˈɛɾts tsuː ɡɾˈɑːbən , ʊm ˌiːrə rˈɔøə tsuː ʃˈɛɾfən , das ziː mɪç zoː ʃpˈœtɪʃ ˈapɡəvˌiːzən , als ɪç ɪn ˈeːlɛndɜ nˈoːt mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə tsuː iːɾ flˈyçtətə . « 
zuːzˈanɑː : » ˌɑːbɜ dˈɛŋkt dɔx dɑːrˈan , das dˌiːzə ˌiːrə fɛɾˈɛçtlɪçən ɡˈɑːbən ɔøç tsuː zoː ɡɾˈoːsɜ zˈɛɡnʊŋ ɡəvˌɔɾdən zɪnt , das ʃvˈeːɾt ʊnt das zˈɛklaɪn . 
fɪlˈaɪçt vˈʊstə ziː das foːrˈaʊs . 
« 
ˈantˌoːn : » mˈaɪnst duː das vˈɪɾklɪç , kˌanst duː das ˈɛɾnstlɪç ʊnt tɾˈɔølɪç bəhˈaʊptən ? « 
zuːzˈanɑː : » nˈaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl hat ɛs dɔx ɔøç tsʊm bˈɛstən ɡəfˈyːkt . « 
ˈantˌoːn : » ɪç bˈeːtə tsuː iːm mˌaɪnən dˈaŋk , kˈɔntə ɛɾ miːɾ nˈɪçt diː tsˈʊŋə lˈɛːmən , als ɪç mˌaɪnə frˈaʊ fɛɾflˈʊxən vɔltə . 
« 
zuːzˈanɑː : » hɑːbə ɪç ɔøç nˈɪçt deːn mˈʊnt ɡəʃlˈɔsən ? 
vˈas hˌatə ɛs dɛn dˈɑmɑːls ɡəhˈɔlfən ; 
iːɾ hˌɛtət ziː ˌaʊx dɑːfˈyːɾ nɔx ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾflˈʊxt . 
« 
ˈantˌoːn : » vˈeː mˈiːɾ , ɪç lˈiːbə ziː nɔx ʊnt duː hast rˈɛçt . « 
ziː hˌɛtən vˈoːl nɔx lˈɛŋɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈoːsəm ɡətɾˈapəl , ˈaʊsʃlˌɑːɡənt nɑːx ˈalən zˈaɪtən lˈiːf dɛɾ ʃˈɛk , vˈɛlçən kˌatarˈiːnɑː ɡərˈɪtən hˌatə , foːɾbˈaɪ , mɪt deːn fˈɔɾdɜfˌyːsən ɪm tsˈaʊmtsɔøɡə fɛɾvˈɪkəlt , diː rˈaɪtərˌɪn lˈɑːk am bˈoːdən . 
dɛɾ ʃˈɛk vɑːɾ bˈalt ɡəfˈaŋən , dɑː ɛɾ vˌeːɡən dɛs ʃtˈaɾkən tsˈaʊmtsɔøɡəs nˈɪçt vˈaɪt lˈaʊfən kˈɔntə ; 
ʃvˈeːrɜ vɑːɾ ɛs ˈɑːbɜ , diː ʃtˈɔltsə kˌatarˈiːnɑː tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə tsuː bɾˈɪŋən , ziː blˈiːp fɛɾˈɛçtlɪç ɡˌeːɡən diː pfˈeːɾdə ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə ˈɑːɾtən dɛs rˈaɪzəns am bˈoːdən lˈiːɡən ; 
iːɾ ɡˈantsəs ˈʊnɡlˌyk , ɛɾklˈɛɾtə ziː , zˈaɪ dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈandən , das ziː das ˈeːlɛndə lˈeːdɜtsˌɔøk nˈɪçt hɑːbə zoː lˈaŋə ɪn ˌiːrən hˈɛndən hˈaltən mˈøːɡən . 
iːɾ tsuː ɡəfˈalən mˈʊstən zɪç ˈalə bəkvˈeːmən bɪs tsʊm nˌaxtkvaɾtˈiːɾ , das ziː aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə fˌɔɾ vˈaɪblɪŋən ˈaɪnrˌɪçtən vɔltən , tsuː fˈuːs tsuː ɡˈeːən ; 
ziː hˌatə ˈɛtvɑːs bətsvˈɪŋəndəs ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ʊnt zoː ɡˈɪŋ ziː mɪt ˌiːrəm ʃˈɛːfɜstˌɑːbə kˈyːnlɪç fˈoːɾˌan , vˌɛːrənt iːɾ ɡˈyldənkˌam ɪn ɡɾˈoːsɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt diː vˈeːɡə tsˈaɪktə . 
d??ç dˌiːzə tsˈaɪçən fɔn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈant ziː zɪç zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç , das ziː fyːɾ zɪç aɪn hˈoːəs lˈiːt zˈaŋ , vˌɛːrənt diː ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ iːɾ ˈaʊfɡˌɪŋən : 
ʃtˈɛɾnə , diː mɪç kɾˈøːnən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ʃtɾˈɑːfən ˈalə , diː miːɾ hˈøːnən 
ɪn deːm ˈaɪtlən frˈɛçən hˈɪɾn : 
vˈeːɾ fɔn hˈoːəm ʃtˈam ɛntʃpɾˈɔsən , flˈamt ɪn hˈoːəm vˈɛltɡɛʃˌɪk , ˌyːbɜ ˈalə diː ɡənˈɔsən , diː zɪç hˈeːbən d??ç ɡəʃˈɪk , mɪç ɛɾhˈeːpt dɛs hˈɪməls ɡlˈyk . 
kˈaɪnə ʃtˈɛɾnə ɔøç bəʃˈaɪnən , ˈɔɾdnən ˈɔørɜ tˈɑːtən lˈaʊf , dɛn diː ʃtˈɛɾnə zɪnt diː mˈaɪnən , mˌaɪnə ˈɑːnhɜn ʃtˈeːn dɑːrˈaʊf , dˈɔɾt dɛɾ ˈɑːnən ʃvˈeːɾtɜblˌɪtsən ʃtˈɛɾkən mɪç mɪt ˈɑːnʊŋsblˌɪk , das ɪç hˈøːɜ vˌɛɾdə zˈɪtsən , das miːɾ kˈɔmt aɪn hˈoːx 
ɡəʃˈɪk , mɪç ɛɾhˈeːpt dɛs hˈɪməls ɡlˈyk . 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː kɔnrˈɑːt , vɑːrˈʊm ziː fɔn deːm ʃˈɛk hɛrˈʊntɜɡəfˌalən zˈaɪ , vˌɛn ziː zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈɑːnʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə ɛɾhˈeːbʊŋ ɡəhˈɑːpt hɑːbə ? 
ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt ʃlˈuːk ziː iːm zoː kɾˈɛftɪç mɪt deːm ʃˈɛːfɜstˌɑːbə ˌyːbɜ zaɪn dˈʊməs ˈanɡəzˌɪçt , das ɛɾ tsuː bˈoːdən fˈiːl . 
kɔnrˈɑːt blˈuːtətə rˈɛçt ʃtˈaɾk , ˈantˌoːn vɔltə iːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɪm ʃtˈandə . 
dɛɾ kɔnrˈɑːt zˈɑːɡtə iːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən , ziː mˈøːɡə ɡədˈɛŋkən , vˈeːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ , ʊnt das ziː dɔx nˈuːɾ zoː ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌaʊptə frˈʊxt zˈaɪ . 
ˈoːnə iːm ˈantsuːzˌeːən , dɔx ˈoːnə zɪç tsuː ɛɾtsˈyɾnən , zˈaŋ ziː : kˈɪnt dɛɾ lˈiːbə , kˈɪnt dɛɾ kɾˈaft , kˈɪnt dɛɾ hˈœkstən lˈaɪdənʃˌaft , ˈalzoː mˈɑːk mɪç jˈeːdɜ nˈɛnən , jˈeːdɜ zˌɔl an miːɾ ɛɾkˈɛnən , lˈiːbə , kɾˈaft , hˈoːə lˈaɪdənʃˌaft . 
kˈɪnt dɛs hˈɪməls , kˈɪnt dɛɾ vˈɛlt , bɪn ɪç ˌyːbɜ ɔøç ɡəʃtˈɛlt , mɪt deːm hˈɪməl tsuː bərˈɑːtən 
das ɪç lˈɛŋkə ˈɔørə tˈɑːtən , hˈɪməl , vˈɛlt , zɪnt ɪn miːɾ ɡəzˈɛlt . 
ziː blˈiːp baɪ dˌiːzəm ʃlˈʊsə ʃtˈeːən ʊnt ˈantˌoːn ɛɾ kˈantə ɪn deːn lˈɪçtɜn , diː fˌɔɾ ˌiːnən ɪm tˈɑːlə lˈɔøçtətən ʊnt bəvˈeːktən , zaɪn ɡˈuːtəs vˈaɪblɪŋən ; 
ɛs ˌyːbɜfˈiːl iːn ˌaɪnə rˈyːrʊŋ , vˈas ɛɾ ɡəvˈeːzən , als ɛɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˈaɪnzˌɑːm fɔm tˈɔøfəl zˈeːɡɜ ɡəfˈyːɾt , jˌɛtst d??ç diː ɡəbˈ??t an hˈoːə ɡəʃˈɪkə ɡəknˈypft , ʃˌoːn d??ç tˈɑːtən mˈɛçtɪç ʊnt bəkˈant , rˈaɪç an frˈɔøndən ʊnt ɡˈɛlt , mɪt iːm aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃvˈɛstɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zoː ɪm ɡədˈaŋkən ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾɡətɾˌeːtən vɑːɾ , fˈyːltə ɛɾ zaɪn ɡəmˈyːt ɪn ˌaɪnɜ ɛɾhˈeːbʊŋ , diː iːm zaɪn ˈaltəs vˈeːzən ɛntfrˈɛmdətə ; 
dɑː ʃlˈuːk iːn ˌaɪnə hˈant aʊf deːn rˈykən , dɑː ɡɾˈystə iːn ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» hˈɑː ˈantˌoːn , lˈʊmpənhˌʊnt , lˈiːbstɜ hˈɛɾtsənsbˌuːbə bɪst duː vˈiːdɜ hˈiːɾ ? 
nˈɑː vˈas hast duː ɡəʃˈɔsən ? 
« ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈɛːɡɜ , vˌoː ˈantˌoːn zˈɔnst hˈalbə nˈɛçtə fɛɾʃpˈiːlt hˌatə , dɛɾ iːn ˈalzoː bəɡɾˈystə ; 
viː zɪç ˌɑːbɜ ˈantˌoːn hɛrˈʊmdɾˌeːtə , das iːm das frˈɪʃə vˈaxtfɔøɜ ɪn diː ˈaʊɡən lˈɔøçtətə , dɑː tɾˈɑːt dɛɾ dˈyrə jˈɛːɡɜ tsuːrˈyk ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ zˈaɪ ɛs vˈoːl nˈɪçt , ɛɾ hɑːbə jˈɑː aɪn ˈɛɾnstəs ˈanɡəzˌɪçt viː dɛɾ kˈaɪzɜ . 
ˌɑːbɜ ˈantˌoːn nˈɑːm iːn frˈɔøntlɪç baɪ dɛɾ hˈant , zˈɑːɡtə ˈiːm , das ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt zoː mˈançɜ vˈɪnt ɡəɡˈaŋən , zaɪn hˈɛɾts zˈaɪ nɔx daszˈɛlbə , dɛs vˈɔlə ɛɾ iːm baɪ ɡˈuːtəm vˈaɪnə bəʃˈaɪt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈyrə jˈɛːɡɜ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə lˈaʊnə kˈɔmən , ˈɪmɜ vɔltə ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɑː blˈiːp ɛɾ mˈɪtən ˈɪnə ʃtˈɛkən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ , das ɡəʃtˈeː ɪç ! « 
tsuːlˈɛtst ʃtˈant ɛɾ ɡˌants ap fɔm rˈeːdən ʊnt vˈɛndətə zɪç tsʊm vˈaɪnə , dɛɾ iːm nɔx nˈiː zoː ɡˈuːt fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , dɑːbˈaɪ ɡəfˈiːl ɛɾ zɪç bˈalt mɪt kɔnrˈɑːt ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç , dɛɾ ˌaʊx lˈaŋə kˈaɪnən zoː ɡˈaɪstɾaɪçən mˈan vɔltə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , fˈast bɾˈantə iːm dɛɾ ɡˈaɪst tsʊm hˈalzə hɪnˈaʊs . 
ɡˈyldənkˌam hˌatə diː ˈanˌɔɾdnʊŋ dˌiːzɜ lˈɛtstən ˈɑːbəntˌɑfəl ˌyːbɜnˈɔmən , ɛɾ hˌatə diː ɡˈɛstə aʊf deːn hˈyːɡəln fɛɾtˈaɪlt , ʃˈøːnə vˈaxtfɔøɜ vˈɪɾbəltən ɪn diː lˈʊft ʊnt tɾˈɔmpətɜ fɛɾkˈyndɪçtən fɔn ˌaɪnəm tˈɪʃə tsʊm ˈandɜn , vˌɛn ɡəzˈʊnthaɪtən ˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌ??dən . 
dˌiːzə kɾˈiːɡərˌɪʃən tˈøːnə , voːmˈɪt kɾˈiːɡərˌɪʃə zˈeːlən ɡˈɛɾn ˌiːrə lˈʊst vˈyɾtsən , dɑːmˈɪt jˈeːdə ˈɑːɾt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ zɪç fɛɾbˈɪndə , ʃˈiːn ɪm vˈiːdɜhˌalə an deːn mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat zˌaɪnə natˈuːɾ tsuː fɛɾvˈandəln ; 
vˈas jˈeːnən aʊf vˈaldɪɡɜ hˈøːə das blˈuːt ɛɾvˈɛɾmtə , ɛɾkˈɛltətə ɛs dˌiːzən ɪn deːn mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən , diː ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ als fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˌaɪnə bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn deːn bˈaʊɜn fˈyɾçtətən . 
nˈiːmant ɛɾʃrˈɑːk ˌɑːbɜ zoː fɛɾdɾˈiːslɪç , als diː ˈɛltɜn ˌaʊs deːn bˈɛtən ˈaʊfʃtˌandən ʊnt ziː vˈɛktən , als diː kˈɪndɜ , diː tsuː deːm ɡɾˈoːsən hˈɛɾpstfəstə , das nɑːx dɛs zˈeːlɪɡən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ʃtˈɪftʊŋ mɪt tˈants ʊnt ɡəʃˈɛŋkən ˈalɜ ˈɑːɾt ɪm frˈyːlɪŋ ʊnt ɪm hˈɛɾbstə ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , ˈaʊfʃpɾˌaŋən ʊnt jˌɛtst fɔn nˈɪçts hˈœɾtən , als viː ziː ɪn kˈɛlɜn ʊnt bˈoːdənkˌamɜn fɛɾʃtˈɛkt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
diː kˈɪndɜ lˈɛɾmtən zoː ˈʊnɛɾʃrˌɔkən , vˈiːdɜzˌɛtstən zɪç zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm , ɡɾˈɪfən ˈoːnə zɪç ˈaphˌaltən tsuː lˈasən , nɑːx deːn vˈaɪsən fˈaɪɜklˌaɪdɜn , nɑːx deːn rˈoːtən mˈɛntəlçən ʊnt blˈaʊən barˈɛtən , diː ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪftʊŋ fɛɾˈeːɾt vɑːrən , das fˈiːlə fɔn ˈiːnən , vˌɛːrənt diː ˈɛltɜn ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪt aɪnˈandɜ bərˈatʃlɑːktən , ʃˌoːn aʊf deːm mˈaɾktə fɛɾzˈaməlt vɑːrən , als ˈeːbən das ˈeːɾstə mˈɔɾɡənlˌɪçt ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɾnɔlt , dɛɾ rˈatshɛɾ , dɛɾ dˈɑmɑːls mɪt zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt das lˈeːbən dɛs klˈaɪnən ˈantˌoːn ɡərˈɛtət hˌatə , ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnən ˈamtsklaɪdɜn foːrˈyːbɜ ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ˈantˌoːn , dɛɾ tsʊm fˈɛstə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈɪŋ zɪç an iːn ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ baɪ iːm blˈaɪbən vˈɔlə , diː mˈʊtɜ , diː jˌɛtst ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ ɪm kˈɛlɜ ˌiːrəs hˈaʊzəs bətsˈoːɡən , kɾˈɑːmə ʃˌoːn diː hˈalbə nˈaxt an ˌiːrən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ʊnt hɑːbə iːm ɡədɾˈoːt , zaɪn nˈɔøəs klˈaɪt ˈaʊstsuːtsˌiːən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɾnɔlt zˈuːxtə iːn ʊnt diː ˈandɜn kˈɪndɜ mˈœɡlɪkst tsuː tɾˈœstən , blˈɪktə aʊf ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈœɾt kˈɪndɜ , miːɾ kˈɔmt aɪn ɡədˈaŋkə fɔn ˈoːbən , bətˈeːt frˈɔm , das ɛɾ zɪç ɛɾfˈylə , blˈaɪpt ʃtˈɪl tsuːzˈamən , bˈalt kˈɔmə ɪç fɔm rˈataʊzə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡə ˈɔøç , vˈas iːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːpt . « 
diː kˈɪndɜ knˈiːtən ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ɪn rˈaɪən aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˈɛpə , diː tsʊm mˈyːnstɜ hɪnˈaʊffˌyːɾt , nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːtən aɪn jˈeːdɜ , vˈas ɛɾ vˈʊstə ʊnt vˈas zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə rˈɛçt dˈeːmyːtˌɪç klˈaŋ , das dɛɾ hˈɛɾ ˌiːnən diː lˈʊst dɛs jˈɑːrəs bəʃˈytsə . 
dɛɾ ɡlˈœknɜ zˈɑː diː bˈeːtəndən ʊnt ˈœfnətə diː tˈoːrə dɛs mˈynstɜs , dɑː ʃtɾˈɑːltə diː zˈɔnə d??ç das ɡˈɔldɡlɑːs ˌyːbɜ deːm altˈɑːrə , diː tˈyːrən , vˈɛlçə diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs fɛɾʃlˈɔsən , ʃpɾˈaŋən ˈaʊf ; 
dɑː ɡlˈɛntstə ziː mɪt zˈɪlbɜnɜ kɾˈoːnə ʊnt iːɾ kˈɪnt hˌatə zˈɛɡnənt tsvˈaɪ fˈɪŋɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən ; 
ˌaɪnə tˈaʊbə , diː aʊf deːm altˈɑːrə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɔɾdən , flˈatɜtə ɪn zˈanftən kɾˈaɪzən ˌyːbɜ bˈaɪdən ʊnt ʃvˈeːptə dan ɛmpˈoːɾ . 
diː kˈɪndɜ ʃrˈiːən baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə ˈaʊf , ziː hˌɛtən ɡəvˈɛːrʊŋ ˌiːrəs ɡeːbˈeːts ɛɾhˈaltən ʊnt tsˈoːɡən nɑːx deːm rˈataʊs , vˌoː ˌiːnən ˈaɾnɔlt mɪt deːn vˈɔɾtən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt : » iːɾ kˈɪndɜ , hˈɑːpt iːɾ mˈuːt , fyːɾ ˈɔørə fˈɑːtɜstˌat , diː iːɾ lˈɛŋɜ als viːɾ bəvˈoːnən zˈɔlt , ˌaɪnən dˈeːmyːtˌɪɡən ɡˈaŋ tsuː deːm vˈɪldən fˈaɪndə tsuː vˈɑːɡən , dɛɾ mɪt mˈɔɾt ʊnt bɾˈant zˌaɪnən vˈeːk bətsˈaɪçnət ? 
fɪlˈaɪçt kˌœnt iːɾ ʊns ʊnt ˈɔøɜ hˈɛɾpstfəst rˈɛtən , hat dɔx jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs diː lˈiːbɾaɪçən vˈɔɾtə fɛɾkˈyndət : 
lˈasət diː kˈɪndlaɪn tsuː miːɾ kˈɔmən ʊnt vˈeːrət ˌiːnən nˈɪçt ; zˈeːt , das vˈɔɾt vˌɪɾt zɪç bəhˈaltən fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt , ˌaʊx das blˈuːt vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ˈaʊslˌœʃən ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ vˈɪldən kɾˈiːɡɜ . « 
dɛɾ klˈaɪnə ˈantˌoːn tɾˈɑːt mˈuːtɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈɔtəs vˈɪlə ɡəʃˈeːə ɪm hˈɪməl viː aʊf ˈeːɾdən , ɪç ɡˈeːə fˌoːɾˌan deːn fˈaɪnt ʊm ʃˈʊts fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ , fyːɾ mˌaɪnən lˈiːbən hˈɛɾn ˈaɾnɔlt ˈantsuːflˌeːən ʊnt fyːɾ diː klˈaɪnən bˈuːbən ˈalə , diː ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛːnlaɪn dˈiːnən . « 
ɡlˈaɪç zˈaməltən zɪç dˌiːzə ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən ʊm iːn hˈeːɾ ʊnt rˈiːfən , das ziː ˌiːrən fˈɛlthaʊptmˌan nˈɪçt fɛɾlˈasən , ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾhˈoːbən ziː ˌiːrə klˈaɪnən hˈœltsɜnən ʃpˈiːsə , diː ziː nˈɪmɜ fɔn zɪç lˈiːsən , viː ɛɾ ˌiːnən bəfˈoːlən . 
naxdˈeːm ˈaɾnɔlt deːn tsˈuːk dɛɾ kˈɪndɜ , diː deːm fˈaɪndə ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən zˌɔltən , ˈanɡəˌɔɾdnət hˌatə , vɑːɾ aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs hˈɪndɜnˌɪs tsuː bəkˈɛmpfən ; 
diː mˈytɜ , deːnən ɛs ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt dˈɔøtlɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , das diː vˈyːtəndən bˈaʊɜn dɔx kˈaɪnə hˈʊsiːtən vˈɛːrən , diː zˈɛlpst ɪn nˈaʊmb??k d??ç ˌaɪnən hˈaʊfən kˈɪndɜ , diː ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən , fɔn mˈɔɾt ʊnt bɾˈant ˈapɡəhˌaltən vˌɔɾdən , ɛs zˈaɪən lˈantslˌɔøtə , ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɡlˈaɪçɜ zˈɪtə . 
fˈast mɪt ɡəvˈalt mˈʊstən diː vˈaɪbɜ fɔn deːn kˈɪndɜn lˈɔsɡeːrˌɪsən vˌɛɾdən , bɪs frˈaʊ ˈanɑː hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt ziː ˈalə fˈaɪkhɜtsˌɪç ʃˈalt , das ziː ˌiːrə kˈɪndɜ hˈøːɜ als das vˈoːl dɛɾ ʃtˈat ˈaxtətən ʊnt als ˌiːrɜ ˈalɜ fɛɾmˈøːɡən , daɡˈeːɡən rˈiːf ziː ˌiːrəm klˈaɪnən ˈantˌoːn tsˈuː , ɛɾ zˌɔlə zɪç nˈɪçt fˌɔɾ iːɾ blˈɪkən lˈasən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt frˈiːdə ʊnt frˈaɪhaɪt dɛɾ ʃtˈat ˈɛɾbeːtən hɑːbə . 
als diː ˈandɜn frˈaʊən dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ fɛɾnˈɑːmən , ʃˈɛmtən ziː zɪç ˌiːrɜ fˈaɪkhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt zˈɛɡnətən ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt lˈiːsən ziː ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt tsˈiːən dɛɾ zɪç aʊf deːn hˈyːɡəln ʃˌoːn rˈeːktə ʊnt zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃtˈ??mə ˈantsuːʃˌɪkən ʃˈiːn . 
dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪnəndə ʃtˈ??m vɑːɾ das frˈyːtsaɪtˌɪɡə ˈaʊfʃmˌykən dɛɾ pfˈeːɾdə ʊnt pˈantsɜ tsʊm pɾˈaxtfɔlən ˈaɪnrˌɪtə ɪn vˈaɪblɪŋən , ˈantˌoːn zˈɛlpst hˈalf dɑːbˈaɪ zˌaɪnəm dˈiːnɜ , das nˈɪçts ɡəbɾˈɛçən zˌɔlə ɛɾ tɾˈuːk viː zaɪn pfˈeːɾt ˌaɪnən ʃtˈɑːlblaʊən pˈantsɜ , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ zˈyndənfˌal d??ç aɪn vˈaɪp dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , zuːzˈanɑː hˌatə ˌaɪnən kˈ??tsən zˈɪlbɜnən bɾʊstˈaɾnɪʃ aʊf pˈ??puːrˌʊntɜklˌaɪdɜn , kˌatarˈiːnɑː hˌatə zɪç ˌaɪnən fɛɾɡˈɔldətən hˈaɾnɪʃ ˈanɡəlˌeːkt , dɔx vɔltə ziː iːɾ vˈaɪplɪçəs ˌʊntɜklˈaɪt ˌaʊs ɡəvˈyɾfəltəm ɡɾˈyːn ʊnt rˈoːtən vˈɔləntsˌɔøɡə , das ziː als ʃˈɛːfərˌɪn tɾˈuːk , nˈɪçt ˈaʊslˌasən , ʊnt dɛɾ lˈʊtərˌɪʃə ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ zˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən vˌeːɡən ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ , ziː ɡlˈaɪçə deːm bˈɪldə dɛɾ jˈʊŋfraʊ fɔn ˌɔɾleːˈɑːns . 
ziː ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːn tˈɑːtən dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt nɑːx ˌiːrɜ ˈapkˌʊnft ʊnt zˈɑːɡtə dan fɛɾˈɛçtlɪç , das dɛɾzˈɛlbən ʃˌoːn rˈɛçt ɡəʃˈeːən , als ziː fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən , vˌaɪl ziː ˌaʊs zoː nˈiːdɾɜ ˈapkˌʊnft ɪn diː hˈoːən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən hɑːbə ; 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə frˈɑːktə ʃpˈɔtənt , ˌɔp ziː dɛn d??ç tˈɑːtən ˌiːrə ˈapkˌʊnft bəvˈaɪzən vˌɛɾdə ? 
ziː ˈantvɔɾtətə , das diː vˈɛlt ˌiːrɜ tˈɑːtən nˈɔx nˈɪçt vˈɛɾt zˈaɪ , dɑː ziː ˌiːrɜ vˈɔɾtə nɔx tsuː vˈeːnɪç ˈaxtə . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks nˈɑːətə zɪç dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə tsˈuːk dɛɾ kˈɪndɜ , diː viː aɪn mˈoːnfɛlt mɪt vˈaɪs , rˈoːt ʊnt blˈaʊ , viː dɛɾ vˈɪnt ɡˈɪŋ , ˈapvˌɛksəltən , kˈaɪnɜ kˈɔntə zɪç deːn tsˈuːk ɛɾklˈɛːrən , dɔx ɛɾkˈantə ˈantˌoːn , viː ɛɾ zɪç nˈɛːɜtə , zˌaɪnən zˈoːn an dɛɾ ʃpˈɪtsə , fɛɾhˈyltə zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡɾˈyːnən mˈantəl ʊnt vˈaɾtətə ˈap , vˈas zɪç ɛɾˈaɪɡnən vˌɛɾdə . 
dɛɾ klˈaɪnə kˈɔntə zˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt hˈalp bədˈɛktə , ɪndˈeːm ɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːt , nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , dɛn ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə iːn nˈɪçt ʊnt hˌatə iːn nˈiː ɪn zoː frˈɛmdɜ tɾˈaxt ɡəzˈeːən , ɛɾ bˈɔøktə fˌɔɾ iːm aɪn knˈiː , hˈoːp diː hˈɛndə aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ɡəfˈast : 
» fˈɛlthaʊptmˌan , ɪç kˈɔmə nˈɪçt fyːɾ ʊns kˈɪndɜ tsuː bˈɪtən ʊm ʃˈɪɾm ʊnt ʃˈʊts , dɛn viːɾ vˌɛɾdən ˈalə ˈaɪnmˌɑːl als ɡˈuːtə lˈantsknˌɛçtə rˈɪtɜlˌɪç ɪn diː vˈɛlt tsˈiːən ʊnt mˈysən ˈalə frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt aʊf ɡɾˈyːnɜ hˈaɪdə ˌʊnzɜ jˈʊŋəs lˈeːbən lˈasən , ˌɑːbɜ hˈɛɾ , viːɾ flˈeːən fyːɾ diː mˈytɜ , diː ʊns ɛɾnˈɛːrən . 
« 
ˈantˌoːn kˈɔntə zɪç hˈiːɾ dɛs lˈaxəns ʊnt dɛɾ tɾˈɛːnən tsˈuːɡlaɪç kˈaʊm ɛɾvˈeːrən , ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax dˈɛsveːɡən diː fˈaɪɜlˌɪçə rˈeːdə dɛs klˈaɪnən , ɪndˈeːm ɛɾ iːn mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ ʃtˈɪmə frˈɑːktə : » ɡˈiːpt diːɾ diː mˈʊtɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː ˈɛsən ? « 
dɛɾ klˈaɪnə ˈantˌoːn zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈɔnst als dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , dɑː ɡˈɑbs ˈɪmɜ vˈas ɡˈuːtəs , jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɔxt ziː klˈøːsə ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt ˈalə tˈɑːɡə . « 
» das zˌɔl ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən « , fˈuːɾ ˈantˌoːn fˈɔɾt , » iːɾ ˈandɜn blˈaɪpt hˈiːɾ , duː ˌɑːbɜ klˈaɪnɜ , ɡˈeːə flˈuːks hˈɪn ʊnt hˈoːlə dˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈɑːɡə iːɾ , das ɪç diː ʃtˈat an ˈalən fˈiːɾ ˈɛkən ˈantsˌyndən vˈɔlə , das kˈaɪn ʃvˈalbɛnəst ˈyːbɾɪç blˈaɪbən zˌɔl . 
« 
diː ʃtˈɔltsə kˌatarˈiːnɑː frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː ɡədˈeːmyːtˌɪçtə ʃtˈɔltsə ʃtˈat , diː mɪt ˌiːrən vˈɛlən ʊnt vˈaxtyɾmən , fˈɔl mˈɛnʃən , diː deːn ˈaʊsɡˌaŋ ɛɾʃpˈɛːənt , zɪç rˈeːktən , fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk , ɪn dɛɾ kˈaɪn ʃˈɔɾnʃtaɪn rˈaʊxtə , kˈaɪn vˈɑːɡən fˈuːɾ , ziː mˈʊstə ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈʊmˌaɾmən , ɛs ʃˈiːn iːɾ diː nˈɔøə zˈɑːt dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊftsˌuːɡeːən ; 
ziː ɡəbˈoːt deːn ɡˈuːtən pfˈɔɾtshaɪmɜn , diː ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən deːn kˈɪndɜn ˌiːrən ˈɪɾtuːm dˈɔøtlɪç mˈaxən vɔltən , ʃtˈɪlə ʊnt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , ziː ɡlˈaʊptə zɪç hɪnˈaɪn , das ziː als fˈaɪntlɪçəs hˈeːɾ fˌɔɾ deːn mˈaʊɜn dˌiːzɜ ʃtˈat ʃtˈɛndən ʊnt ˈɔɾdnətə , das jˈeːdɜ baɪ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə blˈaɪbə , ʊm fˌɔɾ jˈeːdəm ˌyːbɜfˈalə zˈɪçɜ tsuː zaɪn . 
ˌʊntɜdˈɛsən kˌɑːm frˈaʊ ˈanɑː , diː ˌaʊs deːn rˈeːdən dɛs knˈɑːbən , dɛɾ klˈøːsə ʊnt fˈɛlthaʊptmˌan , frˈiːdə ʊnt fˈastənspˌaɪzən , ʊnt kɾˈaʊt ʊnt lˈoːt tsuːzˈamən mˈɪʃtə , nˈɪçt hˌatə klˈuːk vˌɛɾdən kˈœnən , ziː kˌɑːm ɪn ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən klˈaɪdʊŋ , ˌiːrə tˈaʃə ʊnt ˌiːrə ʃlˈysəl an dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt als ˈantˌoːn ziː ɛɾblˈɪktə , hˈiːlt ɛɾ zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ lˈiːs deːn mˈantəl fˈalən , ɛɾ tɾˈɑːt ɪn dɛɾ pɾˈaxt zˌaɪnɜ rˈystʊŋ fˌɔɾ ziː hˈɪn , diː vˈuːt mˈaxtə iːn ʃtˈʊm ; 
ziː ˌɑːbɜ nɑːx vˈaɪbeːrˌaɾt ˈɪmɜ bərˈeːt , rˈiːf iːm tsˈuː : » ˈantˌoːn , duː tˈuːnɪçtɡˌuːt , duː ɡˈɛldfɜʃvəndɜ , duː lˈiːdɜlˌɪçɜ lˈantʃvˌaɪfɜ , zoː mˈuːs ɪç dɪç hˈiːɾ nɔx als rˈuːɛʃtˌøːrɜ viːdɜfˈɪndən , duː ɡəhˈøːɾst jˈɑː an deːn ɡˈalɡən , vˈeːm hast duː diː ʃˈøːnə rˈystʊŋ ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ɪn ɡˈɔlt ɡˈeːst duː , ˌɑːbɜ dˌaɪnə frˈaʊ ʊnt daɪn kˈɪnt mˈysən dˈaɾbən ; 
diːɾ zˌɔl ɪç nɔx ɡˈuːtə vˈɔɾtə ɡˈeːbən , hˈɑːp ɪç dɪç nˈɪçt fɛɾflˈʊxt , zoː flˈʊxə ɪç diːɾ jˈɛtst , das dˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾdˈyrən , mɪt deːnən duː mɪç an dɪç ɡədɾˈykt , das diː lˈɪpən diːɾ fɛɾɡˈeːən , mɪt deːnən duː mɪç ɡəkˈyst . « 
» hˈalt ˈɪnə vˈaɪp « , rˈiːf ˈantˌoːn , » ɪç hɑːbə dɪç lˈɛŋst fɛɾflˈʊxt , duː ɡˈiːpst miːɾ tsuːrˈyk ˈalə blˈɪtsstɾɑːlən , diː ɪç aʊf daɪn hˈaʊpt tsuːzˈamənbəʃvˌoːrən , als duː mɪç hˈɪlfsbədˌyɾftɪɡən kɾˈaŋkən , dɛɾ zɪç fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə nɑːx diːɾ zˈeːntə , dɛɾ aɪn ˈeːɾlɪç lˈeːbən flˈaɪsɪç ʊnt frˈɔm mɪt diːɾ tsuː fˈyːrən bəɡˈeːɾtə , mɪt ʃpˈɔt fɔn diːɾ vˈiːzəst , jˌɛtst vɪl ɪç dɪç bətsˈɑːlən , viː duː ɛs fɛɾdˈiːnt hast . « 
baɪ dˌiːzən hˈɛftɪɡən vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈak mɪt ɡˈɛlt ʊnt vˈaɾf iːn dɛɾ frˈaʊ hˈɪn , das diː ɡˈʊldən dɑːrˈaʊs ˈʊmhɛɾflˌoːɡən ; 
» dɑː hast duː dˌaɪnə zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ ʊnt ˈalən plˈʊndɜ , deːn ɪç mɪt diːɾ ɛɾhˈaɪratətə , tsˈeːnfax vˈiːdɜ , kˈaʊf dˈiːɾ , vˈas daɪn hˈɛɾts vˈynʃt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɛɾ mˈœçtə deːn vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən bˈɔøtəl mɪt deːm ɡˈɛldzakə fɛɾʃˈɛŋkt hˈɑːbən , dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɛntʃlˈiːsən , ˌaʊx das klˈaɪnstə fɔn deːm tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , vˈas zaɪn ˌyːbɜmˈuːt iːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə ; 
» mˈɑːk ˈaləs hˈɪn zaɪn , ɪç bɪn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ʊnt ɡərˈɛçt « , tˈoːptə zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt mɪt ʃnˈɛlɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ deːn klˈaɪnən vˈɪlhɛlm , deːn zuːzˈanɑː ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , rˈaɪçtə iːn zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈiː ˈanɑː , das diːɾ nˈɪçts d??ç mɪç ɡənˈɔmən zˈaɪ , vˈas ɪç nˈɪçt hˈɛɾlɪçɜ diːɾ ɛɾʃtˈatə , nˈɪm dˌiːzəs kˈɪnt , zˈiː viː fˈiːl hˈɛɾlɪçɜ ɛs ɪn diː vˈɛlt lˈaxt als das kˈymɜlˌɪçə ˈaltmanskˌɪnt , dɛɾ ˈɔsvalt , das zˈaɪ dˈaɪn , ɛsɪst mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈɪnt , duː vˌɪɾst ɛs lˈiːbən mˈeːɾ als daɪn ˈaɪɡnəs kˈɪnt , tsˈiːə ɛs aʊf nɑːx dˌaɪnəm ɡəvˈɪsən , ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɪç ɛs fɔn diːɾ tsuːrˈykfˌɔɾdɾə ! « das lˈiːbeːfˌɔlə ˈanɡəzˌɪçt dɛs frˈøːlɪçən kˈɪndəs hˌatə frˈaʊ ˈanəns ɡˈantsə lˈiːbə ɡəvˈɔnən , ziː dɾˈyktə ɛs an iːɾ hˈɛɾts , zˈɔøftstə , vˈaɪntə ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈantˌoːn : » hˈɛɾ , duː hast ˈaləs hˈɛɾlɪçɜ fɔlˈɛndət , als ɪç ˈaɾməs vˈaɪp ɡədˈaxtə , dɛɾ mˈʊnt , dɛɾ diːɾ flˈʊxtə , kˌan dɪç ˌaʊx zˈɛɡnən , hˈɛɾ , ɪç vˌɛɾdə nˈɪmɜmˌeːɾ frˈoː als ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə . « 
als ˈanɑː dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ɛɾʃtˈaɾtə ˈantˌoːns ˈanɡəzˌɪçt ; 
ɪn vˈoːlˌiːɡɜ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ vˈuːt , ɡədˈeːmyːtˌɪçt fˌɔɾ iːm zˌɔltə diː ʃtˈɔltsə frˈaʊ ɛɾʃˈaɪnən , ɛɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt blˈaɪbən , ʊnt das dɛɾ hˈuːf zˌaɪnəs rˈɔsəs ziː tsɛɾʃmˈɛtɜt , vˌɛn ziː dˈɛsən hˈuːfən ˈʊmklˌamɜt hˌɛtə , ʊm ɛs fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
ɛɾ rˈiːs zˌaɪnə ʃpˈoːrən d??ç ˌiːrə hˈɛndə , diː zˌaɪnə bˈaɪnə ˈʊmklˌamɜtən , ɛɾ ʃtˈiːk aʊf zaɪn hˈoːəs ɡəhˈaɾnɪʃtəs rˈoːs , ɛs ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt lˈiːs diː ɡˈɔldnən hˈʊfbɛʃlˌɛːɡə fˈalən , diː frˈaʊ ˈanɑː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊfhˌoːp , vˌɛːrənt dɛɾ tsˈuːk ɪn rˈaʃɜ ˈaɪlə iːɾ foːɾbˈaɪ ɪn diː ʃtˈat jˈɑːktə , fˈiːlə ˌiːrɜ lˈaxtən , ʊnt nˈuːɾ zuːzˈanɑː iːɾ ˌaɪnən mˈɪldən blˈɪk ʊnt aɪn ɡəbətbˈʊx tsuːvˈaɾf ; 
ˈaɪnzˌɑːm blˈiːp ziː ɪm ʃtˈaʊbə lˈiːɡən , dɛn diː kˈɪndɜ , zˈɛlpst iːɾ ˈaɪɡənəs , fˈɔlktən jˈuːbəlnt dɛɾ rˈaɪtɜʃˌɑːɾ , fˌɔɾ dɛɾ diː hˈeːɾdən ɪm fˈɛldə nɑːx ˈalən zˈaɪtən flˈyçtətən ʊnt diː bˈyɾɡɜ , diː ˌaʊs ˌiːrɜ ɡərˈɪŋən tsˈɑːl ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪlən ɛɾkˈantən , diː tˈoːrə ˈœfnətən . 
dɑː zˈɑːs ziː , viː aɪn ʃtˈaɪn am vˈeːɡə ɪn ˈaɪɡnɜ ʃvˈeːrə nɔx ˈalə lˈastən , diː jˈeːdən dɾˈykən , ɛɾtɾˈɑːɡən mˈuːs , dɑːmˈɪt ˈalə zɪç ɛɾlˈaɪçtɜn , ziː kˈɔntə nˈɪçt ɛmpˈoːɾ zˈeːən tsuː ɡˈɔt , dɛn ziː hˌatə ɡəflˈʊxt viː kˈaɪn frˈɔmɜ , ˌɑːbɜ dɑː zˈɑː ziː nˈiːdɜ ɪns ɡɾˈɑːs ʊnt zˈɑː ɪn diː blˈʊmən ʊnt zˈɑː ɪn diː ˈaʊɡən dɛs klˈaɪnən vˈɪlhɛlm ʊnt ɛs ʃvˈant iːɾ vˈuːt ʊnt flˈʊx , ɡɾˈɑːm ʊnt hˈɛɾtsəlˌaɪt , ʊnt das kˈɪnt vɑːɾ mɪt dˌiːzəm blˈɪkə an iːɾ hˈɛɾts ɡəknˈypft d??ç aɪn bˈant fˈɛstɜ als jˈeːnəs ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə , ziː lˈeːktə ɛs zˈanft vˈiːɡənt an iːɾ hˈɛɾts ʊnt iːɾ hˈɛɾts hˌatə frˈɔødə ˈʊnt dɛɾ dˈyrə jˈɛːɡɜ , dɛɾ ziː hˈoːnlɛçəlnd d??ç das ɡəbˈyʃə bəlˈaʊʃt hˌatə , tɾˈɑːt jˌɛtst tsuː iːɾ ʊnt bɾˈaxtə iːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌiːrəm mˈan , ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , deːn ɛɾ deːm mˈeːfɪstˌɔfələs ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ jˈɛːɡɜ bəʃtˈɛltə iːɾ dɑːbˈaɪ , ziː mˈœçtə iːm das ɡˈɛlt ˌyːbɜɡˈeːbən , ɛɾ vˈɔlə ɛs iːɾ nˈaxtɾɑːɡən . 
ziː vɑːɾ zoː zˈeːlɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , ziː hˌɛtə ɛs iːm ˌyːbɜɡˈeːbən , ˌɑːbɜ aɪn lˈɛɾmən ɛɾʃrˈɛktə ˈiːn , ɛɾ ɡˈɪŋ tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt ɪn deːn vˈalt , das diː tˈanənˌɛstə iːm ɪns ɡəzˈɪçt ʃlˈuːɡən . 
ˈaɪɡəntlɪç fɛɾtɾˈiːp iːn fɔn zˌaɪnəm pˈɔstən , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ɡˈɛldəs tsuː rˈaʊbən hˈɔftə , das ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən zˈakə fˈalənt tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈɑːk , ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn tsiːɡˈɔønɜn , diː deːn rˈaɪzəndən nˌaxɡeːtsˈoːɡən vɑːɾ , diːzˈɛlbə diː ˈantˌoːn ʊnt zˈuːzanən ˌʊntɜvˈɛks vˈɑːɾɡeːzˌɑːkt hˌatən . 
diː tsiːɡˈɔønɜkˌøːnɪɡˌɪn tɾˈɑːt tsuː frˈaʊ ˈanɑː hɛrˈan ʊnt rˈiːt iːɾ , das ɡˈɛlt , das ziː ʊm zɪç lˈiːɡən hɑːbə , bˈɛsɜ tsuː bəvˈɑːrən , ɛs zˈaɪ jˌɛtst ʃlˈɪmə tsˈaɪt ɪn ˈalɜ vˈɛlt ʊnt vˈeːɾ nˈɪçts hɑːbə ʊnt vˈeːɾ fˈiːl hɑːbə , bˈaɪdə zˈuːxtən mˈeːɾ tsuː bəkˈɔmən . 
frˈaʊ ˈanɑː ɛɾvˈaxtə viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , ziː kˈeːɾtə tsuː ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən ˈɑːɾt tsuːrˈyk , zˈɑːɡtə dˈaŋk fyːɾ deːn ɡˈuːtən rˈɑːt ʊnt zˈaməltə das tsɛɾʃtɾˈɔøtə , ɛs vˌ??də iːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈaŋst fˌɔɾ deːn vˈʊndɜlˌɪçən ɡˈɛlbən lˈɔøtən , diː rˈɪŋs mɪt ˈalɜlˌaɪ vˈafən ʃtˈandən . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ˌɑːbɜ hˌatə aɪn tsuːtɾˈaʊlɪçəs vˈeːzən , frˈɑːktə ziː ˈeːɾst nɑːx deːm kˈɪndə , dan nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡənən nˈɑːmən , fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ bˈaɪdə ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , ziː nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊm ˌiːrən ʃˈats ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
dˌiːzɜ mˈyːə bɾˈaʊxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɛɾ ɡˈuːtə rˈatshɛɾ ˈaɾnɔlt hˌatə nˈɪçt zˈoːbalt deːn fɛɾlˈaʊf ɡəhˈœɾt ʊnt ˈantˌoːn vˈiːdɜ ɛɾkˈant , als ɛɾ ʃˌoːn mɪt ˈaɪnɪɡən rˈatsfrɔøndən hɪnˈaʊsˌaɪltə , dɛɾ ɡlˈyklɪçən frˈaʊ ˈanɑː mɪt rˈɑːt bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ˌiːnən ˌyːbɜɡˈɑːp frˈaʊ ˈanɑː zoːvˈoːl diː ɡˈɔldnən hˈʊfbɛʃlˌɛːɡə als ˌaʊx das ɡˈɔlt , dɔx fɛɾlˈaŋtə ɛɾ ɛs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː tsˈɛːlən , ʊm jˈeːdən fɛɾdˈaxt fɔn zɪç ˈaptsuːlˌeːnən . 
ɪndˈeːm ziː nˈuːn diː ɡˈʊldən ˌaʊs deːm zˈak hɛrˈaʊsʃˌytətən , fˈiːl ˌaʊx dɛɾ lˈeːdɜnə bˈɔøtəl hɛrˈaʊs , dɛɾ ɡˈeːbɜ ˈalɜ dˌiːzɜ rˈaɪçtyːmɜ . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn zˈɑː iːn tsuːˈeːɾst ʊnt bˈɑːt frˈaʊ ˈanɑː dɑːrˈʊm , ziː vˈɔlə ˌaɪnɪɡə vˈ??tsəln hɪnˈaɪntˌuːn , diː ziː ˈeːbən ˈaɪnɡəzˌaməlt ʊnt diː ˌiːrə kɾˈaft fɛɾlˈiːrən mˈaxtən . 
frˈaʊ ˈanɑː ɪn ˌiːrɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , ˈʊnɡəˌaxtət diː frˈaʊ iːɾ zoː rˈeːtlɪç bˈaɪɡəstˌandən , fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛs iːɾ , ˌɑːbɜ hˈɛɾ ˈaɾnɔlt mˈaɪntə , das bˈɔøtəlçən zˈaɪ ˌaɪnɜ rˈaɪçən frˈaʊ ɡˌants ˈʊnvˌɛɾt , ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɑːx diː tsiːɡˈɔønərˌɪn , deːm kˈɪndçən ˌaɪnə vˈiːoːlˌɛnv??tsəl tsuː ʃˈɛŋkən , aʊf diː ɛs baɪm tsˈɑːnən bˈaɪsən kˈœnə . 
frˈaʊ ˈanɑː nˈɑːm dˌiːzə vˈ??tsəl ʊnt ɡˈɑːp das bˈɔøtəlçən dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn , diː ziː nɔx frˈɑːktə , ˌɔp ziː iːɾ ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ hˈant vˈɑːɾzɑːɡən zˌɔlə ʊnt ziː dɑːbˈaɪ an dɛɾ hˈant fˈastə . 
tsvɑːɾ hˈœɾtə frˈaʊ ˈanɑː mɪt deːm tsˈɛːlən bəʃˈɛftɪçt vˈeːnɪç tsˈuː , ˌɑːbɜ diː tsiːɡˈɔønərˌɪn mˈʊstə ɛs iːɾ zˈɑːɡən : 
» iːɾ hˈaltət ɡˈuːt hˈaʊs , ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈeːpt das bˈɛstə vˈɛk , das ɪst ɡˈuːt , ʊnt vˌaɪl ˈiːɾs bˈɛstə nˈɪçt ˈaxtət , vˌɪɾt ɛs ɔøç ˈaptɾˌynɪç ʊnt das ɪst ɡˈuːt , iːɾ kɾˈiːkt nɔx ˌaɪnən mˈan , jˈɑː das ɪst ɡˈuːt , ɛɾ kɾˈiːktə zˈɔnst kˈaɪnə frˈaʊ ʊnt das ɪst ˌaʊx ɡˈuːt . « 
vˌɛːrənt ziː nɔx zoː vˈaɪtɜ dˈɑːlən vɔltə , kˌɑːm ʃˌoːn dɛɾ frˈøːlɪçə hˈɛɾpstsuːk dɛɾ kˈɪndɜ ˌyːbɜ das ʃtˈɔpəlfˌɛlt , frˈaʊ ˈanɑː ˈaɪltə zɪç mɪt tsˈɛːlən ʊnt dɑː fˈiːrə tsˈuːɡlaɪç dɑːbˈaɪ bəʃˈɛftɪçt , vɑːɾ ˈaləs bəˈɛndɪçt ʊnt hˈɛɾ ˈaɾnɔlt mɪt zˌaɪnən ɡəhˈylfən tɾˈuːk ˈaləs ɪn diː ʃtˈat . 
» ˈalzoː frˈaʊ , mˌaɪnən mˈan kɾˈiːɡə ɪç vˈiːdɜ « , frˈɑːktə ˈanɑː , diː dɛɾ tsiːɡˈɔønərˌɪn nˈuːɾ hˈalp tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
» vˈɛɾdeːts ʃˌoːn zˈeːən « , zˈɑːɡtə diː tsiːɡˈɔønərˌɪn , » vˌɛn ˌaɪnəm ɡlˈyk ɡəzˈɑːkt vˌɪɾd ʊnt ˌaɪnɜ hˈœɾt nˈɪçt tsˈuː , dɑː fɛɾɡˈeːts iːm viː fɛɾfrˈɔɾnə knˈɔspən . « 
zoː tsˈoːɡən diː tsiːɡˈɔønɜ fˈɔɾt ɪn deːn vˈalt , frˈaʊ ˈanɑː ˌɑːbɜ lˈiːf mɪt deːm kˈɪndə deːm tsˈuːɡə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ɪn ˈalɜlˌaɪ fɛɾmˈʊmʊŋ das ʃnˈaɪdən dɛs vˈaɪnəs fˈaɪɜtə , ziː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ˈoːnə lˈaɾvə , vˌɛn ɡlˈaɪç fˈiːlə ˈandərə ˈeːbənfˌals tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːrən , aɪn jˈeːdɜ rˈiːf ziː an vˌeːɡən ˌiːrəs ɡlˈyks , ziː ˌɑːbɜ fˈyɾçtətə zɪç , das jˈeːdɜ nˈuːn fɔn iːɾ ˈɛtvɑːs bəɡˈeːrən vˌɛɾdə , ʊnt vɑːɾ ˈɛnt ʃlˈɔsən nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaptsuːɡˌeːbən . 
dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç frˈøːlɪç tsuː bəʃˈaʊən , diː ɡlˈaɪç ʊnt ˈɛɾnstaft ɡəklˈaɪdətən kˈɪndɜ , diː ɪn ˌaɪnɜ kɾˈiːɡzɔɾdnˌʊŋ foːrˈyːbɜ tsˈoːɡən ʊnt als pˈɑːniːɜ ɡɾˈoːsə blˌuːmənkɾˈoːnən hˈoːx ɛɾhˈɑːbən tɾˈuːɡən , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn fɛɾmˈʊmtən vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈɛltərən lˈɔøtə , mˈaxtən ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk viː aɪn klˈaɪnəs kˈʊnstɾaɪçəs tsvˈɛɾɡənfˌɔlk , das ɪn aɪn vˈɪldəs rˈiːzənlˌant zˈiːɡɾaɪç ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ɪst , dɛɾ hˈɪməl ʃˈiːn ˌiːnən hˈɔlt , diː zˈɔnə ɡlˈɛntstə ˈʊnɡətɾˌyːpt aʊf deːm blˈaʊən ɡɾˈʊndə , kˈaɪn tsˈuːɡfoːɡəl lˈiːs zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft mɪt mˈɑːnəndəm ɡəʃrˈaɪ fɛɾnˈeːmən , fˈiːlmˌeːɾ ʃˈiːn aɪn fɛɾʃpˈɛːtətɜ hˈɛɾpst deːm jˈɑːrə tsuːlˈeːɡən tsuː vɔlən , vˈas fɔn deːm zˈɔmɜ ɪn deːn ʃrˈɛknɪsən dɛɾ tsˈaɪt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
diː nˈɔøaŋˌeːkɔmənən pfˈɔɾtshaɪmɜ fˈɔlktən deːm lˈʊstɪɡən tsˈuːɡə ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈɛɾnstən rˈatshɛrən ʊnt dɛɾ bəjˈɑːɾtərən bˈyɾɡɜ , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ɡˈɪŋ kˌatarˈiːnɑː , diː ˌiːrən hˈaɾnɪʃ nˈɪçt ˈaplˌeːɡən mˈɔxtə , iːɾ hˌatə ˈantˌoːn zˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌyːbɜɡˈeːbən , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst ɪn diː fɔn deːn kˈɪndɜn ɡəˈœfnətə kˈɪɾçə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zaɪn hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌytən , das ˈalmɛːlˌɪç diː hˈaɾtə vˈuːt mɪt vˈaɪçɜ vˈeːmuːt fɛɾtˈaʊʃtə . 
zˌaɪnə frˈaʊ ʃvˈeːptə iːm ˈeːɾst fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , das ɛɾ ziː nˈɪçt bˈanən kˈɔntə , bˈalt ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ dˌiːzə ɡəʃtˈalt ɪn das frˈaɪʃveːbəndə tsˈɛɾtlɪçə nˈeːbəlbˌɪlt ˈyːbɜ , diː iːn ˈalən hˈaɪlɪɡən tsʊm tɾˈɔts frˈɔøntlɪç bəɡɾˈystə , ʊnt dˈiːsmɑːl lˈiːplɪçɜ als jeː aɪn ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈaləs ʃˈøːnən vɑːɾ . 
iːɾ vˈeːzən vɑːɾ dˈiːsmɑːl ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , ziː zˈuːxtə iːn zoːɡˈɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ziː deːn ˈaltən bˈɛɾtɪɡən hˈaɪlɪɡən ʃmˈaɪçəltə ʊnt dɔx nˈeːbɛnhɜ tsuː iːm hˈɪnʃiːltə . 
» ˈax « , zˈɔøftstə ˈantˌoːn , » kɾˈɪstʊs , hˈɑːp ɪç dˌaɪnən tˈɛmpəl ɛɾrˈɛtət fˌɔɾ dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , kˌanst duː deːn klˈaɪnən tsˈɛɾtlɪçən tˈɔøfəl nˈɪçt fɔn miːɾ fɛɾjˈɑːɡən , dɛɾ miːɾ dˌaɪnən tˈɛmpəl fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt , ɡədˈɛŋkə , viː duː diː kɾˈɛːmɜ dɑːrˈaʊs fɛɾtɾˈiːbən , aɪn ɡɾˈøːsərəs ˈʊnhˌaɪl ɪst diːz tsuː nˈɛnən , hˈɛɾ tsˈaɪɡə , das duː lˈeːpst ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾʃvˈant das tsˈɛɾtlɪçə bˈɪlt ʊnt ɛɾ hˌatə mˈuːsə , zˌaɪnə fˈoːɾtsˌaɪt zɪç tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ɛɾ zˈɑː diː bˈɪldɜ , diː ɛɾ mɪt flˈaɪs ʊnt lˈʊst ɡəʃˈafən , ziː vɑːrən iːm ˌɑːbɜ ˈalə nˈɪçt rˈɛçt , ɛɾ tsˈoːk das klˈaɪnə bˈɪlt zˈuːzanəns hɛrˈaʊs , viː fˈiːl hˈaɪlɪçkˌaɪt , lˈeːbən ʊnt zˈeːɡən ɡˌeːɡən ˈalə mˈɑriːən , kˈatarˌiːnən ʊnt kɛːkˈiːlɪən , voːmˈɪt ɛɾ diː altˈɛːrə dɛɾ kˈɪɾçə ɡəʃmˈykt hˌatə ; 
ɛs ɛɾɡɾˈɪf iːn ˌaɪnə vˈuːt ɡˌeːɡən zɪç , ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ɛɾ kˈɔntə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das dˌiːzə ˈaɾbaɪtən ˈaɪnst zˌaɪnən nˈɑːmən tɾˈɑːɡən zˌɔltən , ˌaɪnən nˈɑːmən , deːm zoː ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪkə ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːrən , ɛs dɾˈɛŋtə iːn ɪn deːn fˈɪŋɜn , zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ tsˈʊktən iːm tsʊm tsɛɾʃtˈøːrən , viː kɾˈaŋkən , diː deːn tˈoːt ɪn zɪç tɾˈɑːɡən , diː zˈeːnzuːxt zɪç tsuː fɛɾnˈɪçtən , zɪç tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , ˈaləs dˈiːnt dˌiːzəm vˈʊnʃə , mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə hˌatə zaɪn dˈeːɡən dɾˈaɪ dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaltaɾbˌɪldɜ , diː aʊf hˈɔlts ɡəmˈɑːllt vɑːrən , tsɛɾʃpˈaltən ; 
nɔx ˌaʊs deːn tɾˈymɜn zˈɑː iːn dɛɾ fɛɾʃpˈɔtətə kɾˈɪstʊs ˌʊntɜ dɛɾ dˌɔɾnənkɾˈoːnə mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan , ˌɑːbɜ das fɛɾmˈeːɾtə nˈuːɾ zˌaɪnən ɡɾˈɑːm ʊnt zˌaɪnən tsˈɔɾn , diː blˈɪtsɛsçnˌɛlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs dˈeːɡəns , dɛɾ rˈaʃ deːn hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstɔfˌoːrʊs nˈiːdɜhˌiːp ʊnt diː hˈaɪlɪɡə kˌatarˈiːnɑː . 
zoː vˈyːtətə ɛɾ , bɪs kˈaɪn ʃtˈyk zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən mˈeːɾ kˈɛntlɪç vɑːɾ , ʊnt vˈoːlɡəfˌɛlɪç zˈɑː ɛɾ aʊf diː tɾˈymɜn , nˈiːmant hˌatə iːn ɡəʃtˈœɾt , dɛn ˈalə , bɪs aʊf vˈeːnɪɡə vˈɛçtɜ dɛɾ hˈɔøzɜ , vɑːrən deːm fˈɛstə nˌaxɡeːtsˈoːɡən ; 
mɪt kˈyːnəm blˈɪkə ʃtˈant ɛɾ aʊf dˌiːzən bˈʊntən bɾˈɛtɜn ʊnt dˈaxtə , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈʊnfɛɾzˌiːklɪçən rˈaɪçtuːmə , vˈas ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst bˈɛsɜ lˈaɪstən kˈœnə , d??ç das hɛɾbˈaɪrˌuːfən dɛɾ ɡəpɾˈiːzənstən mˈɑːlɜ ɪn fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ ɛɾzˈɛtsən vˈɔlə , dɑː ˈeːɾst ɡədˈaxtə ɛɾ vˈiːdɜ , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt deːn vˈʊndɜbˌɑːrən bˈɔøtəl mɪt deːn ʃˈɛtsən zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn deːn ʃˈoːs ɡəʃˈytət hɑːbə , ɛɾ fˈyːltə ɪn diː tˈaʃə zˌaɪnəs vˈamzəs , vˌoː ɛɾ iːn zˈɔnst tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə , diː tˈaʃə vɑːɾ lˈeːɾ ʊnt zoː jˈeːdə ˈandərə tˈaʃə ʊnt zaɪn fɛɾʃtˈant lˈiːf viː ˌaɪnə zˈanduːɾ ˈaʊs . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn ɡəʃˈeːənəs tsuː fɛɾɡˈyːtən , kˈaɪn tsuːkˈynftɪɡəs tsuː bəʃlˈiːsən , ɡɾˈyndə ʊnt ɡeːɡənɡɾˈyndə ʃˈaʊkəltən iːn hˈoːx ɪn diː lˈʊft ʊnt zˈɛŋktən iːn ɪn diː mˈeːrɛstˌiːfə zˌaɪnəs vˈoːɡəndən ˈʊnmˌuːtəs . 
ɛɾ flˈyçtətə viː ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə fɔn ˌaɪnəm ˈɛŋəl mɪt fˈɔørɪɡəm ʃvˈeːɾtə ɡətɾˈiːbən , ˌaʊs dɛɾ tsɛɾʃtˈœɾtən kˈɪɾçə , ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ deːn vˈalt , ɛɾ vɔltə zˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ɛntlˈaʊfən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɛɾmˈyːdətə ; 
viː aɪn kˈaɪn lˈiːf ɛɾ ʊmhˈɛɾ , dɛɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt lˈɛçtsənt blˈiːp ɛɾ ˈɛntlɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm rˈeːbənhˌyːɡəl lˈiːɡən . 
das ɡɾˈoːsə hˈɛɾpstfəst hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃtˈɪmən ɪn zˌaɪnən jˈuːbəl ʊnt ʃtɾˈuːdəl hɪnˈaɪnɡərˌɪsən . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən mɪt ˌaɪnəm ˈandˌɛçtɪɡən ˈɛɾntəlˌiːdə ɪn deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən , vˌoː diː ɡəʃˈɛŋkə ˌiːnən ˈaʊsɡətˌaɪlt vˌɛɾdən zˌɔltən ʊnt vˌoː diː bˈyɾɡɜ zɪç ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt hˌatən bərˈaɪtən lˈasən . 
dɛɾ klˈaɪnə ˈantˌoːn hˈɪŋ nɑːx kˈ??tsɜ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ d??ç ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən diː blˌuːmənkɾˈoːnə fˌɔɾ deːm mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə ˈaʊf , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə bətˈeːtə dan ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈanɡəmˌɛsənən rˈeːdə fyːɾ dˌiːzə jˈuːɡənt , das ziː dɛɾ mˈɪldən ɡəzˈɪnʊŋ tɾˈɔø blˈaɪbən mˈœçtə , ɪn dɛɾ dˌiːzəs fˈɛst fɔn deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ ɡəʃtˈɪftət vˌɔɾdən , das kˈaɪnə fˈalʃə dˈɔøtʊŋ das frˈɔødɪɡə vˈeːzən dɛszˈɛlbən lˈiːbloːs hɛrˈabvˌyɾdɪɡə ʊnt das diː kˈɪnthaɪt mɪt dɛɾ vˈʊndɜvəlt , diː ziː ɛɾtsˈiːt , bəʃˈytst blˈaɪbə viː diː pɾˈaxt dɛɾ kˈɪɾçə , d??ç mˈaɪstɜ ˈantˌoːns ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɪn jˈeːnən ʃrˈɛkənstˌɑːɡən dɛɾ bˌɪldɜʃtˌyɾmeːrˈaɪ bəvˈɑːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈuːxtə ɛɾ ˈantˌoːn ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə rˈykeːɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə ʊnt iːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mˈaɪntə , dɑː ɛɾ iːn ɪndˈɛsən nˈɪçt ɛɾzˈeːən kˈɔntə , rˈiːf ɛɾ deːn klˈaɪnən ˈantˌoːn tsuː zɪç aʊf diː ɛɾhˈøːtən ʃtˈuːfən , ɛɾmˈɑːntə ˈiːn , deːm bˈaɪʃpiːlə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn ˈaləm ɡˈuːtən tsuː fˈɔlɡən , dɛɾ knˈɑːbə vˈaɪntə ˌyːbɜ diː hˈoːə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , diː iːm vˌ??də , naxdˈeːm ɛɾ fɔn ˈalən aʊf deːm pˈaxtoːfə , voːhˈiːn ɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə ˈɔsvalts ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , als aɪn mˌɪseːtˈɛːtɜ ˈanɡəzˌeːən vˌɔɾdən ; 
ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç diː rˈyːrʊŋ ʊnt das ʃtˈɪlə ɡeːbˈeːt fyːɾ deːn klˈaɪnən , dɛɾ diː ɡˈantsə ʃtˈat an jˈeːnəm tˈɑːɡə fyːɾ zɪç ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɡlˈaʊptə nɑːx dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈalɡəmˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə nˈɪçts bədˈɔøtəndəs mˈeːɾ zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , ɛɾ ʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsʊm frˈiːdən ɪm frˈøːlɪçən ɡənˈʊsə ɛɾmˈɑːntə ; ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ , diː ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt bəzˈɔndɜs nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , vˌoː diː bˈaʊɜfrˌaʊən , diː ˌaʊs ɛntfˈɛɾntərən ɡˈeːɡəndən tsuː kˈɪɾçvaɪən tsˈoːɡən , ɡˈɛɾn das tˈoːtənhˌɛmt fyːɾ ˌiːrə mˈɛnɜ ˌiːrəm zˈɔntaksʃtˌɑːtə bˈaɪpaktən , ʊm fyːɾ ˈalə fˈɛlə ɡəzˈɔɾkt tsuː hˈɑːbən ; 
das fˈɔlk vɔltə blˈuːt zˈeːən , ʊm nˈyçtɜn tsuː vˌɛɾdən . 
nɑːx dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən rˈeːdə vˌ??də vˈiːdɜ aɪn ˈanɡəmˌɛsənɜ dˈaŋk fyːɾ diː rˈaɪçə ˈɛɾntə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən kˈɪɾçənlˌiːdə ɡəzˈʊŋən , dan vˌ??dən diː kˈɪndɜ aʊf deːn ɡɾˈyːnən blˈaɪçplats ɡəfˈyːɾt , vˌoː bɾˈɛtɜ als tˈɪʃə , ʊnt dˈɛkən tsʊm zˈɪtsən ɡəlˈeːkt vɑːrən , diː mˈɪlksʊpə vˌ??də ɪn ɡɾˈoːsən bɾˈaʊkɛsəln hɛɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən ʊnt aʊf diː tˈɛlɜ ɡəkˈɛlt , diː vˈaɪtsənbɾˌøːtə vˌ??dən ˈaʊsɡəvˌɔɾfən , diː ˈɪɾdənən vˈaɪnkanən ˈaʊsɡətˌaɪlt , dɛɾ ʃvˌaɪnɛbɾˈɑːtən nɑːx deːn ˈaɪnʃnˌɪtən zˌaɪnɜ hˈaɾtən knˈʊpɾɪɡən ʃvˈaɾtə ɪn bɾˈaɪtə ʃtˈykə tsɛɾlˈeːkt , dˌeːrən vˈaɪsɜ ɡlˈants mɪt bɾˈaʊnɜ fˈiːlˌɔøɡɪɡɜ bɾˈyːə bədˈɛkt , deːn kˈɪndɜn ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn diː ˈaʊɡən lˈɔøçtətə ; 
dan dɛɾ ˈɛpfəlkˌʊxən , rˈaɪçlɪç mɪt hˈoːnɪç bəʃtɾˈɪçən , das mˈɑːl ʊnt deːn mˈʊnt dɛɾ kˈɪndɜ ʃlˈoːs . 
nɑːx fˈaɪɜlˌɪçəm ɡeːbˈeːtə ʃtˈandən ziː aʊf ʊnt dˈ??ftən zɪç zˈɛlpst ɪn deːn ɡˈɛɾtən diː rˈaɪfən frˈyːɛpfəl ˈapʃˌytəln . 
dɑː ɡˈɑbs aɪn lˈeːbən , als ziː diː mˈɛntəl ʊnt bˈɑrɛtə ʊnt ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ ˌiːrə nˈɔøən vˈɛmzɜ ʊnt hˈɛmdən ˈapɡəlˌeːkt hˌatən , jˈeːdɜ bˈaʊm ʃˈiːn aɪn fˈɔləs nˈɛst fɔn ˈɛŋəln , aɪn ˈadlɜ ʃvˈeːptə lˈaŋə ˌyːbɜ ˌiːnən ʊnt zˈɛŋktə zɪç nˈiːdɜ , vˌaɪl dɛɾ klˈaɪnə ˈantˌoːn , aʊf deːn hˈœkstən ˈɛstən ˈɪmɜ fˈoːɾˌan , ʊnt dɛɾ kˈyːnstə , ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnɜ dɛɾ jˈyŋstən , iːm vˈɪŋktə , ˌaʊs zˈeːnlɪçəm fɛɾlˈaŋən aʊf iːm tsuːɾ zˈɔnə tsuː rˈaɪtən . 
dɑː lˈiːs zɪç dɛɾ ˈadlɜ bɪs nˈɑːə ˌyːbɜ deːm hˈaʊpt dɛs klˈaɪnən hɛrˈap , dɛɾ iːm frˈɔøntlɪç ˌaɪnən ˈapfəl rˈaɪçtə ; 
dɛɾ ˈadlɜ nˈɑːm iːn mɪt zˌaɪnəm ʃnˈɑbəl , ʊnt zˈaɪ ɛs , das iːm diː ɡˈɑːbə ɡənˈyːktə , ˌoːdɜ das iːn das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈandɜn kˈɪndɜ ɛɾʃrˈɛktə , ɛɾ ʃtˈiːk mɪt rˈastloːzəm fˈɪtɪç dɛɾ zˈɔnə tsuː ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç deːm ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡə ɪn ˌiːrɜ rˈɔləndən ʃˈaɪbə . 
frˈaʊ ˈanɑː zˈɑːs hˈalp tɾˈɔømənt aʊf deːm ˈeːrənplˌatsə dɛs bətsˈɑːltən ɡˈastɪʃəs , iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə vɑːɾ aɪn plˈats fyːɾ ˈantˌoːn lˈeːɾ , ziː vˌ??də d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm tˈaʊməl ɛɾvˈɛkt , ɪn vˈɛlçən ziː das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən fɛɾtsˈaʊbɜt hˌatə , ziː frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diːs ɛɾˈaɪɡnɪs , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ klˈaɪnə ˈantˌoːn , vˌɛn ziː iːn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ hˈastə , vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ziː tɾˈaŋk kˈaʊm zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt mˈɪt , diː iːm ɡəbɾˈaxt vˌ??də , ʊnt frˈɑːktə nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən nɑːx deːm klˈaɪnən vˈɪlhɛlm , deːn ziː dɛɾ fɛɾvˈaltərˌɪn ɪm pˈaxtoːfə ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , ʊm iːn tsuː ˌiːrəm kˈɪndə ɪn diː vˈiːɡə tsuː lˈeːɡən . 
kˌatarˈiːnɑː zˈɑː ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan , ziː kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das dˌiːzə frˈaʊ , dˌeːrən vˈeːzən iːɾ zoː ɡəmˈaɪn ʊnt nˈiːdɾɪç ɛɾʃˈiːn , diː frˈaʊ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs zaɪn kˈœnə , ʊnt viː frˈaʊ ˈanɑː diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛs rˈatshɜn ˈaɾnɔlt , das ɛs nˈɪçts kˈɔstə , dɑːtsˈuː bənˈʊtsən vɔltə , zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants zˈat tsuː ˈɛsən 
, zoː ʃtˈiːk dɛɾ hˈoːxmˌuːt ɪn kˈatarˌiːnən zoː ɡəvˈaltɪç , das ziː ˌyːbɜ deːn ɡərˈʊx dɛɾ ʃpˈaɪzən , diː rˈaɪçlɪçɜ ɡəvˈyɾtst vɑːrən , als ɛs ɪn dɛɾ hˈɛksənkˌyçə ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈɛɾkœmlˌɪç , diː nˈɑːzə rˈympftə , jˈɑː vˈoːl ɡˈɑːɾ dɑːrˈaʊf nˈiːstə , das kˈaɪnɜ deːn tˈɛlɜ ˈanrˌyːrən mˈɔxtə ʊnt ˈalə nˈuːɾ ˌaʊs rˈyksɪçt , vˌaɪl ziː mɪt deːn frˈɛmdən ɡəkˈɔmən , ɛs baɪm tsˈɪʃəln bəvˈɛndən lˈiːsən . 
als dɛɾ hˈʊŋɜ ˌɑːbɜ zoː mˈɛçtɪç ɪn iːɾ vˌ??də , vˌɛːrənt diː mˈaɪstən ˈandɜn ʃˌoːn deːn kˈɛːzə ʃˈɑːptən , das ziː diː fˈɔɾtɡɛʃˌoːbənən tˈɛlɜ ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn fˈɔɾnɑːm ʊnt mɪt deːm bɾˈoːtə bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊspˌʊtstə , dɑː kˈɔntən zɪç fˈiːlə nˈɪçt mˌeːɾ dɛs lˈaxəns ɛnthˈaltən . 
ziː vɔltə tɾˈɔtsɪç diː ˈ??zaxə vˈɪsən ˌaɪnə dɾˈaɪstə frˈaʊ fɛɾtɾˈaʊtə ɛs iːɾ , dɑː vˌ??də ziː zoː bəlˈaɪdɪçt , das ziː mɪt zoː ˈeːlɛndəm fˈɔlkə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaʊsdˌaʊɜn mˈɔxtə ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈiːs . 
kˈaʊm vɑːɾ ziː fˈɔɾt , zoː lˈeːktən diː pfˈɔɾtshaɪmɜ mɪt ˈalən zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃˈɪçtçən lˈoːs , diː ziː fɔn iːɾ ˌʊntɜvˈɛks ɛɾfˈɑːrən , viː ziː aɪn kˈɪnt ɡəhˈɑːpt ʊnt dɔx jˈʊŋfraʊ zˈaɪ , das ziː aɪn ˈʊnˌeːəlˌɪç kˈɪnt ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ ˌaɪnə hˈɛksə . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ɡˈyldənkˌam ʊnt zuːzˈanɑː baɪ dˌiːzən ɛɾtsˈɛːlʊŋən nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ziː hˌɛtən ˌiːnən zˈɔnst ˈaɪnhˌalt ɡətˈɑːn , bˈaɪdə vɑːrən ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən rˈeːdə ɪn diː ʃtˈat ɡəɡˈaŋən ˌiːrən ˈantˌoːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , deːn ziː ɪm ratskˈɛlɜ ˌoːdɜ zˈɔnst baɪ ˈaltən bəkˈantən fɛɾmˈuːtətən ʊnt deːm fˈɛstə tsuːfˈyːrən vɔltən . 
nɑːx tˈɪʃə bəɡˈan diː tɾˈaʊbənləsə , frˈaɪlɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə mˈeːɾ tsʊm ʃˈaɪn als dɛs nˈʊtsəns vˈeːɡən , dɛn jˈeːdɜ dˈ??ftə ˈɛsən vˈas ɛɾ bɾˈax , jˈeːdɜ dˈ??ftə zɪç diː rˈaɪfstən tɾˈaʊbən ˈaʊslˌeːzən ʊnt zɪç dɑːmˈɪt nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈaɪnlaʊbə bəɡˈeːbən , vˌoː aɪn fˈɑːs vˈaɪn aʊf ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə kˈɔstən ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
baɪm vˈaɪnə fˈiːl ɛs deːm ˈʊnbəʃˌaɪdnən jˈʊŋkɜ blˈaʊbaɾt ˈaɪn , deːm vˈaɪblɪŋɜ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ˌaɪnən pfˈɔɾtshaɪmɜ mˈuːt tsuːtsuːtɾˈɪŋkən , vˌɛn diː bˈaʊɜn ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç fˌɔɾ diː ʃtˈat tsˈøːɡən ʊnt nˈɪçt ˌiːrə ˈaɾmə kˈɪndɜ zoː foːrˈaʊs tsuː ʃˈɪkən . 
dɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ rˈiːf ˈaɾnɔlt , ɛɾ mˈœçtə ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən , vˈas dɛɾ pfˈɔɾtshaɪmɜ ʃpɾˈɛçə , ˌɔp ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˌiːrɜ ʃtˈat tsʊm nˈaxtaɪl ɡərˈaɪçə . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs hˈaɾtə vˈɔɾtə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ; 
ˈeːbən zˌɔltə ɛs tsʊm lˈɔsçlɑːɡən kˈɔmən , als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɑːɾ vˈɪntsɜ mɪt fɛɾdˈɛktɜ tɾˈɑːɡə ʊnt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈantsˌoːk . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç diː zˈɪtə dɛs lˈandəs , das diː vˈɪntsɜ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˈaʊstsˌoːɡən ʊnt mˈɛːdçən , diː ˌɛtvɑː mˈyːsɪç ˈʊmhˌɛɾliːfən , aʊf ˌiːrə tɾˈɑːɡə lˈeːktən , ʊm ziː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ hˈɛɾpstzaʊ tsʊm ɡəlˈɛçtɜ ˈalɜ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ flˈaɪsɪɡən tsuː bɾˈɪŋən , zˈɔlç aɪn mˈɛːdçən mˈʊstə zɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɛŋkən lˈɔskaʊfən . 
vˈɛlç ˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als jˌɛtst diː ʃtˈɔltsə kˌatarˈiːnɑː ˌaʊs dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fɛɾhˈylʊŋ hɛɾfˈoːɾkˌɑːm ʊnt mˈɪtən ɪm ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəlˈɛçtɜ viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn zɪç ɡəbˈɛɾdətə . 
dɑː ziː deːn ɡəbɾˈaʊx nˈɪçt kˈantə , vˌaɪl ɪm ɡəbˈɪɾɡə kˈaɪn vˈaɪnbaʊ ɡətɾˈiːbən vˌ??də , zoː hˈiːlt ziː diː vˈɪntsɜ fyːɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə , diː ziː aʊf ˌaɪnə rˈɛçt ˈeːrənfˌɔlə ˈɑːɾt als kˈøːnɪɡˌɪn dɛs fˈɛstəs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykfˌyːrən zˌɔltən ʊnt vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç jˌɛtst fɛɾvˈʊndɜt , fɔn ˈalən als zˈaʊ ! 
zˈaʊ ! 
zˈaʊ ! zɪç ˈanrˌuːfən tsuː hˈøːrən ʊnt diː nˈaɪɡən ˌaʊs ˈalɜ ɡlˈɛːzɜ viː ˌaɪnən rˈeːɡənstˌ??m aʊf zɪç fˈalən tsuː fˈyːlən . 
» ɡˈyldənkˌam ! « rˈiːf ziː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ; 
dɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ mɪt zuːzˈanɑː ɪm ratskˈɛlɜ zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç fˈɛstɡəhˌaltən fɔn dɛɾ vˈɪɾtɪn , das ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən nˈɪçt ɡədˈaxtə , » ˈax « , zˈɔøftstə ziː , » vˈɛːrə maɪn vˈɪlhɛlm hˈiːɾ , ɛɾ lˈiːsə mɪç nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt , vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç diː tɾˈɔøə zˈeːlə fɛɾʃtˈoːsən nˈuːn mˈaxts nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːp « , fˈɑːɾ ziː fˈɔɾt , als iːɾ bɾˈoːt ʊnt kˈɛːzeːrˌɪndə an deːn kˈɔpf flˈoːɡən . 
diːs vɑːɾ das tsˈiːl ˌiːrɜ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ , dɛn mɪt ˈaɪnɪɡən kɾˈɛftɪɡən ʃlˈɛːɡən lˈɑːɡən plˈœtslɪç diː vˈɪntsɜ , diː ziː aʊf deːm ʃˈandzɪtsə fˈɛstɡəhˌaltən hˌatən , am bˈoːdən ; 
» kˌatarˈiːnɑː vˈɪlhɛlm dˈaɪn mˈaɪn maɪn lˈeːbən ʊm dˌaɪnə ˈeːrə ! « mˈeːɾ kˈɔntən ziː nˈɪçt mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdən , vˈɪlhɛlm vˈyːtətə ɡˌeːɡən diː mˈɛŋə ʊnt vˈɛːrə zˈɪçɜ fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt diː vˈaɪblɪŋɜ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛɾ zˈaɪ aɪn pfˈɔɾtshaɪmɜ , dɛɾ deːn ˈaltən ʃtɾˈaɪt ɛɾnˈɔøɜn vˈɔlə , ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡˈɛstə lˈɔsɡɛʃlˌɑːɡən hˌɛtən . 
dɑː ɡˈɑbs aɪn ʃlˈɑːɡən , jˈʊŋkɜ blˈaʊbaɾt hˌatə bˈalt ˌaʊx blˈaʊə ˈaʊɡən , ʊnt hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt aɪn mˈɛsɜ ɡəhˈɑːpt , zoː vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈoːrən ; 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ˈaləs nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt , zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːən , diː vˈaɪnlaʊbə , dˌeːrən ʃtˈytsən tsʊm ʃlˈɑːɡən ˈaʊsɡərˌɪsən vˌ??dən , ˈɛntlɪç ˌyːbɜ diː fˈɛçtəndən tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə , diː ɪn ˌiːrəm ɡɾˈyːnən fɛɾflˈɔxtənən nˈɛtsə diː dɾˈoːəndən fˈɛsthˌiːlt . 
mˈançə tɾˈaʊbə kˈyːltə deːn tsˈɔɾnɪçstən mˈʊnt , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf iːm tsɛɾdɾˈyktə , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ziː dɛɾ frˈɔødə ɛɾtsˈoːɡən deːn ʃtɾˈaɪt nˈɪçt lˈaɪdən vˈɔlə . 
ˌɑːbɜ kˈatarˌiːnɑːs bəlˈaɪdɪçtɜ ʃtˈɔlts lˈɪt kˈaɪnə hˈɛmʊŋ , ziː fɛɾhˈøːntə diː vˈaɪblɪŋɜ mɪt bˈɪtɜn rˈeːdən , ɪndˈeːm ziː ˈalə vˈaɪbɪʃə mˈɛnɜ nˈantə , vˈɛlçə diː ˈeːrə ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ nˈɪçt tsuː ˈaxtən vˈystən . 
vˈɪlhɛlm ʊnt diː pfˈɔɾtshaɪmɜ , diː bˈɛsərə mˈɛsɜ ʊnt aɪn pˈɑːɾ dˈeːɡən hˌatən , ˈaɾbaɪtətən zɪç tsuːˈeːɾst fɔn deːm flˈɛçtvɛɾkə lˈoːs ; 
dɑː ziː nˈuːn aʊf fˈiːlən hˈaɾt hɛrˈʊmtɾˌampəltən , diː dɑːrˈʊntɜ fɛɾɡɾˈɑːbən lˈɑːɡən , zoː ɛɾvˈɛktə iːɾ ɡəʃrˈaɪ fˈ??çt ɪn deːn ˈandɜn , als ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə flˈoːən , vˈʊxs diː tsuːfɛɾzˈɪçt dɛɾ pfˈɔɾtshaɪmɜ ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ ɡərˈɪŋən tsˈɑːl , dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt diː hˈalp bərˈaʊʃtən vˈaɪblɪŋɜ , diː zɪç ˌʊntɜ dɛɾ lˈaʊbə ˈalmɛːlˌɪç ɛɾhˈoːbən , aɪnˈandɜ fɛɾkˈantən ʊnt mɪt fˈaʊstʃlɛːɡən zɪç aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç tɾaktˈiːɾtən . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːrən diː vˈaɪblɪŋɜ , zoː fˈiːlə dˌeːrən nɔx ɡˈeːən kˈɔntən , ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜ dɛs hˈoːfəs , dɛɾ ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt hˈeːɾ nɔx viː ˌaɪnə bˈ??k bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən tsˈuːɡaŋ hˌatə . 
vˈɪlhɛlm tsˈoːk diː bɾˈykə aʊf ʊnt zˈɑː jˌɛtst als dɛɾ ˈaɪntsɪç ɡˌants nˈyçtɜnə nɑːx deːn fɛɾvˈʊndətən aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə . 
kˌatarˈiːnɑː kˌɑːm iːm mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldnən ʃpˈɔɾnə ɛntɡˈeːɡən , deːn ziː ˌaɪnəm fɛɾvˈʊndətən rˈɪtɜ lˈantʃˌɑːdən ˈapɡənˌɔmən , ˌaʊx nˈɑːm ziː iːɾ ʃvˈeːɾt vˈiːdɜ , das ziː hˌatə ɪn dɛɾ lˈaʊbə ʃtˈeːən lˈasən , ʊnt ʃlˈuːk ˌiːrən ɡəlˈiːptən tsʊm rˈɪtɜ mɪt dɾˈaɪmalˌɪɡəm ˈaʊsrˌuːfə : 
» bˈɛsɜ rˈɪtɜ als knˈɛçt ! « ˈeːɾst dan dˈ??ftə ɛɾ zɪç deːn ʃpˈɔɾn ˈanʃnˌɑːlən , ˈeːɾst dan dˈ??ftə ɛɾ ziː ˈʊmˌaɾmən , dan vˈɛksəltə ziː ɪm bˈaɪzaɪn ˈalɜ pfˈɔɾtshaɪmɜ diː rˈɪŋə mɪt ˈiːm , diː ziː deːm tˈoːtən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈapɡətsˌoːɡən hˌatə , als tsˈaɪçən ˌiːrəs fɛɾlˈœbnɪsəs . 
als ɛɾ ziː an zˌaɪnən mˈʊnt , an zaɪn hˈɛɾts ɡədɾˈykt hˌatə , dɑː fˈyːltə ɛɾ ˈeːɾst zˌaɪnə vˈʊndən ʊnt zˈaŋk aʊf zˌaɪnə knˈiː ʊnt kˈystə ˌiːrə hˈɛndə . 
ziː lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , ziː zˈɑː deːn zˈiːɡɜ , deːn ˌiːrən ɡˈɛɾn tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ziː frˈɑːktə ˈiːn , vˈɛlçɜ tsuːfˈal iːn ɪn ˌiːrə nˈɛːə ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx , viː ɛɾ iːɾ nɔx rˈɛçt lˈaŋə hɑːbə nˈaxzeːən vɔlən , iːɾ ʊnt deːm tsˈuːɡə , zoː zˈaɪ ɛɾ fɔn hˈyːɡəl tsuː hˈyːɡəl hˈɪntɜ ˌiːnən hˈɛɾɡeːɡˌaŋən , ɛɾ hɑːbə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəvˈɑːkt zɪç ˌiːnən tsuː nˈɛːɜn , ɛɾ hɑːbə ziː mɪt hˈɛɾtsənsjˌuːbəl tsuːlˈɛtst aʊf deːm fˈɛldə bəlˈaʊʃt , viː ziː diː fˈɛlttsviːbəln nˌeːbən zɪç ɡəkˈœpft , ˌaʊx zˈaɪ ɛɾ ʃˌoːn bərˈaɪt ɡəvˈeːzən iːɾ tsuː hˈylfə tsuː ˈaɪlən , als diː vˈɪntsɜ ziː ɛɾɡɾˈɪfən , dɔx iːm hɑːbə ɛs ɡəʃˈiːnən , als zˈaɪ ɛs mɪt ˌiːrəm vˈɪlən . 
lˈaɪzə zˈaɪ ɛɾ ˈɛntlɪç deːm tsˈuːɡə dɛɾ frˈøːlɪç mɪt vˈaɪnlaʊp ɡəʃmˈyktən ɡəfˈɔlkt , bɪs ɛɾ ˌiːrən rˈuːf nɑːx hˈylfə ʊnt rˈaxə fɛɾnˈɔmən . 
» 
miːɾ ɪst ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən aʊf ˈeːɾdən « , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » duː hast tsʊm rˈɪtɜ mɪç ɡəʃlˈɑːɡən , daɪn hˈoːəs blˈuːt mɪt miːɾ fɛɾlˈoːpt , ʊnt viː aɪn pfˈeːɾt baɪ ˌaɪnɜ fˈɔlən kɾˈɪpə , naxdˈeːm ɛs zˌaɪnəs lˈeːbəns zˈat ʊnt frˈoː mɪt zˌaɪnɜ hˈalftɜkˌɛtə ʃpˈiːlt , zoː vɪl ɪç mɪt deːm rˈɪŋə ʃpˈiːlən , vˌɛn mɪç diː kɾˈaft fɛɾlˈɛst nɔx diː ɡəlˈiːptən hˈɛndə fˈɛsttsuːhˌaltən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈaŋk ɛɾ ˈʊm , ˈeːɾst jˌɛtst zˈɑː kˌatarˈiːnɑː , das ɛɾ an tsvˈaɪ ʃtˈaɾkən ʃtˈɪçvʊndən ɪn dɛɾ zˈaɪtə fɛɾblˈuːtət vɑːɾ , ˈoː duː ˈaɾmɜ ʃtˈɔlts dɛɾ ˈeːɾdə , jˈeːdən tɾˈɔpfən dɛs ɡəmˈaɪnən blˈuːtəs hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn mɪt ˌiːrəm hˈoːən blˈuːtə ɛɾkˈaʊft , ˌiːrə hˈant , diː iːm deːn hˈɪməl ˈaʊfʃlˌiːsən kˈɔntə , hˌatə kˈaɪnə mˈaxt iːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən , diː iːm zˈɔnst ɪn ʃtˈeːtɜ zˈeːlɪɡɜ nˈɛːə fˈoːɾʃvˌeːptən , fɛɾzˈaŋkən ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːfən bɾˈʊnən fˈɔl tɾˈɛːnən viː fˈaləndə ʃtˈɛɾnə am tˈoːdɛstˌɑːɡə dɛɾ vˈɛlt . 
rˈɪŋs ʊm deːn ʃtˈɛɾbəndən vɑːrən ˈalə lˈeːbəndən aʊf ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt bədˈaxt , ziː ɡədˈaxtən ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈɛlçəs pfˈant dɛɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçkˌaɪt ˌiːnən ɡəblˈiːbən , diː kˈɪndɜ dɛɾ ʃtˈat , diː zɪç ɪn deːm ɡˈaɾtən baɪm ʃpˈiːlə ˈeːbən zoː rˈaʊftən viː ˌiːrə fˈɛːtɜ baɪm vˈaɪnə , ˈeːɾst baɪ deːn klˈɑːɡən dɛɾ vˈaɪbɜ , diː ˌaʊs deːm fˈɛldə hˈaɪmkeːrənt das ʃrˈɛkən ɛɾfˈuːrən ʊnt ʊm ˌiːrə kˈɪndɜ flˈeːətən , das man ziː ˌiːnən tsuːrˈykɡˌeːbən zˌɔlə . 
ˌɑːbɜ blˈaʊbaɾt ɛɾkˈantə ʃnˈɛl zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːnən ʃˈoːnʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ , vˌɛn zɪç ˈalə bəvˈoːnɜ fɔn vˈaɪblɪŋən vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyktsˌøːɡən , das ziː zˈɪçɜ fˌɔɾ jˈeːdəm ˌyːbɜfˈalə deːn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtən kˈœntən . 
hˈɛɾ ˈaɾnɔlt , dɛɾ ɡlˈyklɪç ɛntkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ dˌiːzən fɛɾtɾˈɑːk ˈaɪn , nˈuːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ , das ziː ɡˈyldənkˌam ʊnt zuːzˈanɑː , diː fɔn deːm lˈɛɾmən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ˌiːrəm hˈɛɾn tsuː hˈylfə ˈaɪltən ʊnt deːn ɛɾɡɾˈɪmtən flˈyçtlɪŋən ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən vɑːrən , tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt dɛs fɛɾtɾˈɑːɡəs , als ˌʊntɜpfˈɛndɜ bəvˈɑːrən vɔltən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt , vˌoː jˈeːdɜ fyːɾ diː zˌaɪnən bˈeːptə , zɪç ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə , ʃtˈiːk tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈoːmət ˌaʊs deːm ʃˈoːsə dɛɾ nˈaxt ˈaʊf , dɛɾ nˈaxhɜ nɔx zoː fˈiːl blˈʊtfɜɡˌiːsən ˌyːbɜ diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt hat ; 
das tɾˈɑːf ɪn das ʃˈøːnstə vˈoːllˌeːbən dˈɔøtʃlants . 
zoː ɪst ʊns ˈɔft das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən aɪn bˈɪlt fɔn deːn ʃˈɪkzɑːlən zˌaɪnəs fˈɔlkəs , ˈɔft foːrˈaʊs vˈaɾnənt , ˈɔft tsuː ʃpˈɛːt . 
zoː mˈøːɡən viːɾ ˌaʊx vˈoːl ɛɾvˈɛːɡən , vˈas zɪç tsvˈɪʃən ˈantˌoːn ʊnt frˈaʊ ˈanɑː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɛɾˈaɪɡnətə . 
ɛɾ vɑːɾ ɛɾʃˈœpft an ˌaɪnəm rˈeːbənhˌyːɡəl lˈiːɡən ɡəblˈiːbən , dˈɔɾt hˌatə iːn diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ɡəfˈʊndən ʊnt mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən ɡətɾˈɛŋkə , das dˈɑmɑːls nˈuːɾ deːn kɾˈaŋkən ɡəɡˈeːbən vˌ??də ʊnt das ˌaʊs dɛɾ ɡˈɛːrʊŋ dɛɾ kˈɪɾʃən ɪn kˈynstlɪçɜ dˌɛstɪlatsjˈoːn ɛɾhˈaltən vˌɪɾt , vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , ɛɾ kˈantə ziː vˈiːdɜ , ziː ɡˈɑːp iːm ʃpˈaɪzə ʊnt bɾˈaxtə iːm ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ rˈapɔlt , dɛɾ dɑː nɔx lˈeːbə ʊnt iːn tsuː zɪç rˈuːfən lˈasə , iːm ɪm ʃvˈeːrən dˈiːnstə zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪç vˈaxəndən ˈaʊɡən tsuː lˈaɪən , vˌaɪl ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ɛɾblˈɪndə . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt bərˈuːɪçtə ˈantˌoːn , ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ aɪn tsˈiːl , vˈoːnax ɛɾ ʃtɾˈeːbən kˈɔntə , ˌaɪnən ʃˈats , d??ç deːn ɛɾ deːn vˈaɪblɪŋɜn diː fɛɾvˈystʊŋ ˌiːrɜ kˈɪɾçə fɛɾɡˈyːtən kˈœnə , ˌaɪnə rˈaxə ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ , vˌɛn ɛɾ iːɾ zˌaɪnən ˌyːbɜflˈuːs ʊnt zaɪn ɛɾʃpˈaɾtəs tsuːzˈɛndən kˈɔntə . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn fɛɾʃpɾˈɑːx , zˌaɪnɜ ɪm vˈaldə tsuː vˈaɾtən , ʊm iːn tsʊm fˈɑːtɜ tsuː fˈyːrən , ɛɾ ˈaɪltə diː zˌaɪnən fɔn deːm fˈɛstə ˈaptsuːhˌoːlən . 
ɛs dˈʊnkəltə , als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛːə dɛs pˈaxtoːfəs kˌɑːm , ʊnt viː ɛɾ ˌyːbɜ diː rˈaɪçə ɡˈeːɡənt zˈɑː , diː ˈapɡəˌɛɾntət vˈiːdɜ nˈɔø bəlˈeːbən deːn ʃtˈɔf deːn hˈɪmlɪʃən ʃtɾˈɑːlən ˈaʊsɡəlˌeːkt hˌatə , dɑː rˈeːktə zaɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ diː nˈɛːə dɛs tsˈɛɾtlɪçən ɡəʃpˈeːnstəs , ɛs vɑːɾ iːm dˈiːsmɑːl nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən , dɔx ʃˈiːn ɛs ʃˈɔøɜ fˌɔɾ iːm hˈɪntɜ jˈeːdəm bˈʊʃə zɪç tsuː fɛɾʃtˈɛkən , ɛɾ lˈɔktə ɛs zˈanft viː aɪn ʃˈɛːfɜ das lˈam , das ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə nˈɑːə ʃtˈeːt , ɛɾ ɡˈɑːp iːm ʃmˈaɪçəlndə vˈɔɾtə , pflˈyktə vˈaɪçəs lˈaʊp fɔn deːn vˈaɪnreːbən ʊnt mˈɔxtə deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən vˈoːl tˈøːrɪçt fˈoːɾkˌɔmən vˌɛn nˈɪçt dɛɾ vˈeːɡ an dˌiːzəm fˈɛsttˌɑːɡə deːn fɛɾˈɪɾtən nˈuːɾ ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
tsˈɛɾtlɪç bəvˈeːktə zɪç das ɡəlˈiːptə bˈɪlt fˌɔɾ ˈiːm , ˈʊmzˌɔnst mˈɑːntə ɛɾ ɛs , zɪç iːm tsuː fɛɾbˈɪndən , ɛɾ zˈaɪ aɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnɜ ˈalɜ fˈɛsəln frˈaɪ , zaɪt ɛɾ diː ʃtˈʊndə fɛɾflˈʊxt , diː iːn vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ fɛɾbˈɪndə , ˌɑːbɜ diː lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt , bˈalt zˌaɪnɜ frˈaʊ , bˈalt zˈuːzanən ˈɛːnlɪçɜ , ʃˈiːn deːn ʃpˈɑːs viː aɪn tˈøːrɪçtəs kˈɪnt ˈaltsuːvˌaɪt tsuː tɾˈaɪbən , ɛɾ tsˈyɾntə ɪn zˌaɪnəm ɛɾhˈɪtstən ɡəmˈyːtə , tsˈoːk zaɪn mˈɛsɜ ʊnt rˈiːf : » tˌɔøfəlˈiːn , aɪn vˈɔɾt , duː bɪst maɪn ˌoːdɜ bɪst dɛs tˈoːdəs , duː tˈaɪlst maɪn lˈɑːɡɜ ˌoːdɜ viːɾ zɪnt aʊf ˈeːvɪç ɡəʃˈiːdən viː tsvˈaɪ fˈɛlzən d??ç ˌaɪnən vˈasɜʃtɾˌoːm ! « 
dɑː rˈeːktə zɪç diː ɡəʃtˈalt , dɑː ʃˈiːn ziː tsuː fɛɾʃvˈɪndən , tɾˈɑːt ˌɑːbɜ dan deːn vˈeːk hɪnˈaʊf ɡˌants ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt zˌaɪnɜ frˈaʊ , nˈuːɾ vɑːɾ ziː , viː dɛɾ ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn ˈaʊszˌɑːɡtə , ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə frˈɪʃɜ , ziː tɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː , ˈʊmfˌastə iːn ʊnt kˈɔntə nˈɪçt rˈeːdən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɔlf zˌaɪnən fˈaŋ zˈuːxt , dɑː ɪst ɛɾ ʃtˈɪl , das zˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkə , zoː ʃtˈɪl tsvˈaŋ ˈantˌoːn diː ɡəʃtˈalt zˌaɪnəm vˈɪlən ʊnt ziː ʃˈiːn deːm tsvˈaŋə mɪt tsˈøːɡɛɾndəm vˈʊnʃə tsuː bəɡˈeːɡnən , ziː ɛntʃlˈiːfən bˈaɪdə ɪn lˈʊst ʊnt dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ aʊf blˈuːmənrˌɛːdɜn , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ aʊf ˈaɪsnadəln ˌyːbɜ ziː hˈɪn fˈuːɾ , kˈɔntən ziː nˈɪçt ɛɾvˈɛkən . 
als ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , dɑː tɾˈɔømtə ˈantˌoːn , ɛɾ fˈalə ɪn ˌaɪnə hˈøːlə , diː bɪs ɪn deːn kˈɛɾn dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈeːə , ɛɾ vɔltə zɪç hˈɛlfən ʊnt ɛɾvˈaxtə , dɛɾ tsˈaʊbɜtɾˌaŋk dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ vɑːɾ fɛɾrˈaʊxt , ɛɾ zˈɑː diː frˈaʊ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊm diː ɛɾ zɪç ʊnt diː ʃtˈʊndə fɛɾflˈʊxt hˌatə , ɪn dɛɾ ɛɾ ziː vˈiːdɜ bərˈyːrə , ʊnt diː ʃtˈʊndə hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ʊnt dɛɾ flˈʊx bɾˈantə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊptə viː bɾˈɛnəndɜ tsˈʊndɜ , dɛɾ ˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɪn das ˈoːɾ ɡəʃtˈɛkt ɪst , das ɛs dˈ??çɡˌeːə ; 
ɛs ʃˈaʊdɜtə ˈiːm , das das mˈɛsɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɑːlə tsˈɪtɜtə , das am ɡˈyɾtəl hˈɪŋ , ɛɾ tsˈoːk ɛs ʊnt rˈiːf : » duː ˌoːdɜ ɪç ! « 
das mˈɛsɜ vɑːɾ ɪn frˈaʊ ˈanɑːs bɾˈʊst , ziː vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , ziː zˈɛlpst , ziː vɑːɾ fɔm vˈaɪnə ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɪɾt , fɔn deːm tsˈuːɡə dɛɾ frˈaʊən ˈapɡəkˌɔmən ; 
ˈʊnbəkˌant mɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt vɑːɾ ziː ˌiːrəm mˈœɾdɜ ɪn diː ˈaɾmə ɡəlˈaʊfən , deːn ziː mɪt ˌiːrɜ ɡˈʊnst ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsuː fɛɾzˈøːnən tɾˈaxtətə , dɛn ziː kˈantə iːn zˈɔnst tsvɑːɾ hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnə fˈalʃ ʊnt vˈas ɛɾ zˈɔnst kˈystə , das vɑːɾ iːm hˈaɪlɪç dɑːdˈ??ç aʊf ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç . 
jˌɛtst tsˈoːɡən diː ɡɾˈaʊən vˈɔlkən ˌyːbɜ iːɾ ʊnt ziː vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn , diː tsˈuːɡvøːɡəl flˈyçtətən fˌɔɾ deːm nˈɔøən vˈɛtɜ , ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪtɜ ɡətsˈoːɡən , dɛɾ dˈyrə jˈɛːɡɜ ʃtˈant ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːm ɛɾʃtˈaɾtən ˈantˌoːn ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : » bɾˈuːdɜ , aɪn vˈɪldbɾət , duː fˈɛlst miːɾ ɪn mˌaɪnə jˈɑːkdɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt , zˌɔl ɪç dɪç aʊf ˌaɪnən hˈɪɾʃ ʃmˈiːdən ʊnt d??ç deːn vˈalt jˈɑːɡən , vˈas hast duː ɡəʃˈɔsən , vˈas zoː ʃvˈaɪst , dˈɛk dˌaɪnən mˈantəl ˈaʊf , viːɾ vɔlən tˈaɪlən ! « 
» nˈɪm ʊns bˈaɪdə « , rˈiːf ˈɛntlɪç ˈantˌoːn ʊnt ʃlˈaŋ diː ɡˈɔldnə hˈalskɛtə , diː ɛɾ tsʊm ɡəʃˈɛŋkə ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊm zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə , das ɛɾ fˈɛstɡəbˌʊndən vɑːɾ , » dˌiːzə ɡˈiːp dɛɾ ˈeːɾdə , mɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜɡˈiːp deːm rˈɪçtɜ , dɛɾ an ɡˈɔtəs ʃtˈɛlə aʊf ˈeːɾdən rˈɪçtət , mɪç bɾˈɪŋə als mˈœɾdɜ nɑːx vˈaɪblɪŋən , zoː vɪl ɪç dɪç tsʊm ˈɛɾbən zˈɛtsən fɔn ˈaləm , vˈas nɔx aʊf ˈeːɾdən maɪn ɪst . « 
» nˈɪçt ˈalzoː , ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈyrə jˈɛːɡɜ , » hˌɑːbən viːɾ ɡəvˈɛtət ; 
ɪç hɑːbə ˌaʊx maɪn vˈaɪp ʊmɡˈeːbɾaxt , viːɾ kˈɛnən ʊns nˈuːn bˈɛsɜ aɪnˈandɜ ʊnt kˈaɪnɜ hat deːm ˈandɜn vˈas fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , zˈaɪ kˈaɪn tˈoːɾ , dɪç deːn ɡəzˈɛtsʃpɾɛçɜn ˈaʊstsuːlˌiːfɜn , diː dɔx kˈaɪnən ˈaɾmən fˌɔɾ mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃˈytsən kˌœnən ʊnt fˈiːl tˈaʊzənt lˈantslˌɔøtə ʊm ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈeːt , nˈiːdɜhˌaʊən lˈasən , ɪç mˈaɪnə , duː bɪst ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən hˈɛrən kˈɪnt , ɪç hɑːbə ˌaʊx fɔm ɡɾˈɑːfən rˈapɔlt ɡəhˈœɾt , tsˈiː ˈap , hˈiːɾ ɪst kˈaɪn bˈoːdən fyːɾ ʊns bˈaɪdə , vˈas hˈɛlt dɪç nɔx hˈiːɾ ? « 
» maɪn kˈɪnt ! « zˈɔøftstə ˈantˌoːn , » ʊnt dˌiːzə lˈaɪçə . « 
» fˈɔɾt mɪt iːɾ ɪn deːn ʃtɾˈoːm , dɛɾ zɪç hˈiːɾ dˈ??çkvˌɛlt , ɛɾ mˈɑːk ziː tɾˈɑːɡən , voːhˈiːn ɛɾ vɪl ! « 
zoː tˈɑːt dɛɾ jˈɛːɡɜ , ˈeː ɛɾ ˈɛs ʃpɾˈɑːx , ʊnt als ˈantˌoːn zɪç iːm nɑːx vˈɛɾfən vɔltə , tɾˈuːk ɛɾ nˈuːɾ nɔx deːn bɾˈiːf aʊf zˌaɪnɜ flˈɛçə , dɛɾ ˌaʊs frˈaʊ ˈanəns bˈʊsən ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊnt lˈeːktə iːn deːm ɛɾʃtˈaɾtən tsuː fˈyːsən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , ɛɾ tɾˈɑːt ɪn das bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs ɡɾˈøːsərən ɡəʃˈɪkəs , deːm nˈɪçt tsuː ɛntflˈiːən zˈaɪ , zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈaɪltən aʊf dɛɾ ˈeːvɪç vˈandəlndən , ˈeːvɪç ɡlˈaɪçən flˈɛçə dɛs ʃtɾˈoːms , dɛɾ jˌɛtst kˈatarˌiːnəns fɛɾvˈaɪntəs ˈanɡəzˌɪçt iːm ˈapʃpˌiːɡəltə , viː ziː deːn klˈaɪnən vˈɪlhɛlm aʊf deːm ˈaɾmə , deːn klˈaɪnən ˈantˌoːn an dɛɾ hˈant mɪt ɡˈyldənkˌam ʊnt zuːzˈanɑː ˌyːbɜ diː vˈiːzə ˌaʊs deːm pˈaxtoːfə fɔɾtsˈoːɡən , vˌɛːrənt diː pfˈɔɾtshaɪmɜ , diː zɪç ˈalə pfˈeːɾdə dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt vˌeːɡən tsˈuːɡeːˌɪɡnət hˌatən , ˌyːbɜ das fˈɛlt fˈɔɾtjɑːktən , das ziː dɛɾ ɡɾˈɛntsə ɛntkˈɛːmən . 
nˈɪmɜ vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm tˈoːdə ɪn ˈantˌoːns zˈeːlə ɛɾvˈaxt , jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ zˌaɪnə zˈeːlə ɪn deːn vˈɔɾtən : 
» miːɾ vˈɛːrə bˈɛsɜ , das ɪç tˈoːt , als das d??ç mɪç zˈɔlçəs ˈʊnhˌaɪl ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən . « 
kˌatarˈiːnɑː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɔøftstə ɪn deːn vˈɪnt , dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌyːbɜ ˈaləs hˈɪn das tˈɑːl mɪt deːm flˈʊsə hɪnˈabɡlˌaɪtətə : » miːɾ vˈɛːrə bˈɛsɜ diː ʃˈandə , als ˌaɪnə ˈeːrə , diː miːɾ deːn ɡəlˈiːptən ɛntɾˈɪsən ! 
« bˈaɪdə ʃtˈandən zoː fɔn aɪnˈandɜ ɡətɾˈɛnt ʊnt ˈaxtətən nˈɪçt , vˈas rˈɪŋs ɡəʃˈɑː , dɑː pfˈɪf ɛs ˌaʊs ˈalən bˈyʃən , ʊnt viː ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾbəlvˌɪnt aʊf ˌaɪnən kɾˈaɪs ˈalɜ bəvˈɛklɪçə ʃtˈaʊp ʊnt ɡˈɛlbə blˈɛtɜ tsuːzˈamənɡədɾˌeːt zɪç fɛɾˈaɪnət , zoː ʃtˈandən ziː plˈœtslɪç tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən fɔn deːn ɡˈɛlbən bəʃtˈaʊptən ʃˈɑːrən dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ ʊmɡˈeːbən , diː ˈantˌoːn vˈiːdɜ ɛɾkˈantə , mɪt dɛɾ hˈant fɔn zɪç fˈɔɾtvɪŋktə , diː hˈɛndə dan fˈaltətə ʊnt fɔn zɪç fˈɔɾt tsuː bəʃvˈøːrən ʃˈiːn . 
diː tsiːɡˈɔønɜ fɛɾzˈaməltən zɪç ˈɑːbɜ , mɪt dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ fˈiːlɜ mˈaʊltɾɔməln ʊnt kvˈɛɾpfaɪfən zˈɪŋənt , ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊm ˈantˌoːn ʊnt kˈatarˌiːnən , das iːɾ hˈaʊx ɪm ˈaʊfʃrˌaɪən diː blˈɔndən lˈɔkən d??çʃˈaʊdɜtə : 
bətˈeːt nˈuːɾ kˈaɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ , iːɾ zˈaɪt ˌʊnzɜ , ʃtˈeːət aʊf dɛɾ vˈeːɡɛsçˌaɪdə , ˈɔøɜ vˈeːk , dɛɾ fˈyːɾt tsʊm ɡˈalɡən 
ʊnt dɛɾ ˌʊnzrə fˈyːɾt tsʊm bˈalɡən , iːɾ zˈaɪt ˌaʊx fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən , ʊns hˈɪlft ʃtɾˈaɪtən ʊnt ɛɾbˈɔøtən . 
zˈeːət ɔøç nˈɪçt ʊm ʊnt vˈaɪnət , iːɾ fɛɾʃtˈaɪnət , ˈɔørə ʃtˈat zˈeːt iːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ 
ˈɔøɜ hˈaʊs ɡˈeːt aʊf ɪn fˈɔøɜ , vˌɛɾdət frˈaɪ fɔn deːm ɡəmˈɔøɜ , lˈast ɔøç nˈɪɾɡənt vˈiːdɜ nˈiːdɜ , mˈaʊrɜ , tsˈɪmɜlˌɔøt zɪnt fˈaɪndə 
ʊnt diː vˈɛlt ɪst diː ɡəmˈaɪndə . 
ˌaɪnɜ zˈeː nˈɪçt nɑːx deːn ˈandɜn , iːɾ mˈyst vˈandɜn . 
vˌoː kˈaɪn ˈandɾɜ ɪst ɡəbˈoːrən , ˈyːbɜm ʃtɾˈoː ɡəʃˈɔɾnɜ fˈɛldɜ , ˈyːbɜm bˈeːzənrˌaɪs dɛɾ vˈɛldɜ , vˌoː dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈeːt fɛɾlˈoːrən , fɔn dɛɾ ˈeːɾt lˈœst ɔøç diː ʃˈʊlt , ʃtˈaɪkt d??ç tˈɑːt tsuː hˈɪməlshˌʊlt . 
ʃpɾˈɪŋt das ɡɾˈyːn ˌaʊs frˈyːlɪŋstɾˌiːbən , zˈɔlt iːɾ lˈiːbən , zɪnt fɛɾɡˈʊldət ˈalə zˈɑːtən , mˈyst iːɾ ˈɛɾntən ˈoːnə zˈɛːən , ʃˈaɾfə ʃvˈeːɾtɜ kˌœnən mˈɛːən , hˈaʊn ˌaʊs jˈeːdəm ʃvˈaɪn diː bɾˈɑːtən ; 
ɡɾˈɑːbən viːɾ nɑːx fˈɛtən dˈaxzən , knˈarən bˈalt diː vˈɑɡənˌaxzən . 
bətˈeːt nˈuːɾ kˈaɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ , iːɾ zˈaɪt ˌʊnzɜ , mˈyst mɪt ʊns aʊf fˈɛlzən klˈɪmən , iːɾ zˈaɪt nˈɪɾɡənt mˈeːɾ vɪlkˈɔmən , vɔlt iːɾ tsuː aɪnˈandɜ kˈɔmən , mˈyst iːɾ viː diː fˈɪʃə ʃvˈɪmən , vˈeːɾ nɔx d??ç diː lˈʊft ɡətsˈoːɡən , hat deːn tˈɔøfəl dɾˈʊm bətɾˈoːɡən . 
hˈʊŋɜ lˈeːɾt ɔøç pɾoːfeːtsˈaɪən , lˈast ɔøç vˈaɪən , zˈɑːkt ˈeːɾst kˈɪndɜn , vˈas ziː vɔlən , jˈʊŋən mˈɛːdçən ʃpɾˈɛçt fɔm knˈɑːbən , hˈaɪmlɪç kˈɔmən ɔøç diː ɡˈɑːbən , klˈeːpt iːɾ nˈɪçt an ɛɾdˈɛnʃɔlən , ˈɑːnən ɔøç dɛɾ vˈɪtɾʊŋ tˈɑːtən ; 
hˈɛldən kˌan aɪn hˈɛlt ɛɾrˈɑːtən . 
pɾoːfˈeːtən ʃpɾˈɛçən ˈɔft tsuː ʊns ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈaɪɡənən mˈʊndə , an das ˈʊnbədˌɔøtəndə hˈɛftən ziː deːn blˈɪk mɪt ˈɑːnʊŋən ʊnt viːɾ fˈyːlən aɪn ɡəmˈaɪnzɑːməs lˈeːbən mɪt ˈalɜ vˈɛlt . 
ˈoː iːɾ ˈɑːnʊŋən , vˈʊndɜbˌɑːrə zˈeːɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft , ˈɔørə ʃtˈɛɾntsaɪçən lˈɔøçtən ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən tˈiːfə ˈʊnsrəs hˈɛɾtsəns , iːɾ zˈaɪt das lˈɪçt , iːɾ zˈaɪt das ˈaʊɡə tsˈuːɡlaɪç ʊnt dɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuː bəɡɾˈaɪfən mɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft . 
mɪt vˈɛksəlndɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt hˈeːpt ˌyːbɜflˈiːsənt dɛɾ ˈaɪmɜ dɛs nˈɔøən lˈeːbəns , das zaɪn hɛrˈabfˌaləndɜ ˌyːbɜflˈuːs ɪm bɾˈʊnən ʊns ˈeːɾst hˈøːɾbɑːɾ vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ˈaɪmɜ ʃˌoːn ɪn lˈeːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃvˈaŋkənt nˈiːdɜzˌɪŋkt . 
das hˈɛɾlɪçstə ɛɾkˈɛnt zɪç ˈeːɾst , vˌɛn ɛs foːɾbˈaɪ , ʊnt dɑːrˈʊm bəɡɾˈyːsə ɪç ɔøç dˈaŋkbɑːɾ ʊnt lˈɔkə ɔøç lˈiːbeːfˌɔl , iːɾ fˈiːl fɛɾʃmˈɛːtən ˈɑːnʊŋən ; 
ˌaʊs ɔøç ˈatmə ɪç hˈɔfənt ʊnt lˈaɪçt ɪn diː vˈɛlt , d??ç ɔøç ʃlˈɛːkt jˈeːdə ˈɑːdɜ mˈɛçtɪɡɜ ʊnt frˈɔøt zɪç ˌiːrɜ ˈʊnˌɛntlɪçən fɛɾflˈɛçtʊŋən , diː aɪn fˈoːɾbˌɪlt zɪnt , viː diː ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˌaʊs ˌaɪnəm blˈuːtə ʃtˈamənt ˌaʊx an aɪn blˈuːt ɡlˈaʊbən zˌɔlən , das fyːɾ ˈalə fɛɾɡˈɔsən , ˈalə tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt fˈyːrən vˌɪɾt . 
viː zˈeːən viːɾ ˈɑːnənt zoː ˈandɜs ɪn diː vˈɛlt , ʊnt ɪn deːm hˈɪməl zˈeːən viːɾ , viː aɪn ˈalʊmfˌasəndəs blˈaʊ diː fɛɾbɾˈɛnəndən ɡəʃtˈɪɾnə ɛɾnˈɛːɾt ʊnt hˈɛɾʃtɛlt , voːrˈaʊs vˌɪɾt ʊns ɪn ˈɑːnʊŋən zoː vˈoːl ? 
ˈoː kˈœntən viːɾ dɔx ˌaʊx rˈykvɛɾts ˈʊnzˌɛɾn blˈɪk ɪn ˈɔørɜ kɾˈaft vˈɛndən ʊnt diː vˈɛlt fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən , diː ˌʊnzrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ bəlˈastət , kˈœntət iːɾ das fɛɾɡəsˈeːnə ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənə ʊns viːdɜbɾˈɪŋən , ˈeːɾst dan vˈɛːrə ˌʊnzrə vˈɛlt ˈʊnˌɛntlɪç ʊnt dɑːtsˈuː mˈœçtə ɪç ɔøç tsuːɾ ʃtˈʊndə mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t hˈɪnvəndən , das ɡəfˈyːl tsuː vˈɪsən , mɪt deːm dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn ˈaʊɡə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈœfnətə , tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ dan ɪn dɛɾ viːdɜkˈeːɾ dɛs jˈɑːrəs , naxdˈeːm ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs das ˈeːɾstə mˈɑːl d??çvˈandɜt , deːn jˈɑːrɛstˌɑːk zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t fˈaɪɜtə , jˈɑː dan vˈystə ɪç , viː diː ˈeːɾdə fˈyːlt mɪt ˌiːrən zˈɑːtən ʊnt vˈɛldɜn ɪn jˈeːdɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , ˌɔp diː tˈiːrə iːɾ lˈeːbən rˈyːmən , das aʊf ˌaɪnən jˈɑːrɛslˌaʊf bəʃrˈɛŋkt ɪst , ˌoːdɜ ˌɔp ziː nˈaɪdənt deːn ˌyːbɜlˈeːbəndən ɡəʃlˈɛçtɜn , zɪç fˌɔɾ dɛɾ lˈʊft fɛɾkɾˈiːçən , diː ziː ɛɾvˈɛkt hˌatə , ʊnt ɛntʃlˈʊmɜn . 
dan vˈystə ɪç , viː jˈeːdəm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ tˈiːrə tsuː mˈuːtə ɪst , vˌɛn dɛɾ tˈoːt dɛs jˈɑːrəs , dɛɾ vˈɪntɜ , ˈalə blˈɛtɜ apstɾˈaɪft ; 
vˈas diː vˈøːɡəl zˈɪŋən , vˌɛn dˌiːzə ɡlˈaɪç ˌiːnən d??ç diː lˈʊft flˈiːɡən , vˈas das ɡəvˈɪlt ʃrˈaɪt , vˌɛn ziː ˌiːnən das ɡɾˈɑːs bədˈɛkən ʊnt diː fˈɪʃə , vˌɛn ziː viː ˈʊntsˌɛːlɪɡə klˈaɪnə nˌɑːxən aʊf dɛɾ vˈasɜflˌɛçə ˈʊmhˌɛɾɡaʊkəln bɪs ziː fɛɾzˈɪŋkən . 
ˌaɪnə ʃvˈeːrərə dˈɛkə ˌyːbɜtsˈiːt ˌɑːbɜ bˈalt mɪt ɡlˈaɪçəm vˈaɪs diː fˈiːlfˌaɾbɪɡə ˈeːɾdə , viː mˈøːɡən diː ˈɑmaɪzən ɛɾʃrˈɛkən aʊf ˌiːrən vˈaɪtən vˈandərˌʊŋən , viː mˈøːɡən diː bˈiːnən tɾˈaʊɜn , vˌɛn ziː ˌiːrən fˈoːɾrˌɑːt , diː ɡˈɔldənə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ blˈuːmənkˌysə ɪn dɛɾ nˈoːt ˈanɡɾˌaɪfən , vˈas mˈøːɡən diː fˈɪʃə tɾˈɔømən , vˌɛn ˌaɪnə hˈaɾtə , tɾˈyːbə ˈaɪsvœlbˌʊŋ ziː ɪn hˈɛɾtərɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft hˈɛlt als diː nˈɛtsə , deːnən ziː zoː ˈɔft ɛntʃlˈypft zɪnt , ʊnt ziː fɔn dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə bˈant , an dɛɾ zɪç das vˈasɜ ɛɾnˈɔøt , ɪn dɛɾ ziː zoː ˈɔft frˈøːlɪç dɛs zˈɔnənʃˌaɪns rˈaʊʃtən , viː ziː ɛɾʃrˈɛkən , nˈuːn dɛɾ hˈɪɾʃ , deːn dɛɾ tˈaɪç zoː lˈaŋə tɾˈɛŋktə , fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊpt hˈɪntoːpt ʊnt mɪt hˈaɾtəm hˈuːfə ˈanklˌɔpft , bɪs ɛɾ diː ˈaɪsdɛkə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt dan zˈɛlpst ɛɾʃrˈɛkt deːn kˈɔpf tsuːrˈyktsˌiːt , vˌɛn iːm diː ʃˈɔøən bəvˈoːnɜ dɛs zoː ʃpˈiːɡəlndən ˌeːleːmˈɛnts ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən , vˌaɪl ziː ʃˌoːn ɛɾʃtˈɪkt zɪnt ɪn dɛɾ kˈaltən nˈaxt ʊnt fɛɾkˈeːɾt ˈoːbən ˈaʊfʃtˌaɪɡənt kˈaʊm nɔx diː flˈɔsən tsuː rˈeːɡən fɛɾmˈøːɡən . 
viː zɪç ɪn dɛɾ lˈiːbɛstsˌaɪt dɛs jˈɑːrəs diː tˈiːrə ˌyːbɜ aɪnˈandɜ frˈøːlɪç fɛɾvˈʊndɜtən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas jˈeːdəm bəzˈɔndɜs fɛɾlˈiːən , viː diː kɾˈɛːən dɑː zɪç flˈœkçən vˈɔlə tsuː ˌiːrəm nˈɛstə fɔn dɛɾ fˈylə dɛs ʃˈɑːfs ˈapɾˌɪsən ʊnt dɛɾ tɾˈɔøə hˈʊnt , dɛɾ ɛs nˈɪçt lˈaɪdən vɔltə , ˌiːnən kˈaʊm ˌaɪnə fˈeːdɜ ˈaʊsrˌaɪsən kˈɔntə ʊnt deːn zˈɪçɜn fˈaŋ ɛɾʃtˈaʊnt ɪn diː lˈʊft ɛmpˈɔɾstaɪɡən zˈɑː ʊnt fɛɾɡˈeːbəns danˈax ɛmpˈɔɾʃpɾaŋ , viː dɛɾ ɛɾɡɾˈɪmtə hˈɑːn diː ˈɛntən aʊf deːm vˈasɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ fɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə , diː zˌaɪnən hˈyːnɜn das fˈʊtɜ vˈɛɡɛfrˌɛsən , zoː bənˈaɪdən aɪnˈandɜ ˈalə ɪn dɛɾ ʃrˈɛkənstsˌaɪt , diː kɾˈɛːə zˈiːt fɔn ˌiːrəm dˈyrən ˈast deːn dˈɪçtən pˈɛlts dɛs ʃˈɑːfəs mɪt nˈaɪt ʊnt mˈœçtə zɪç dɑːrˈɪn klˈaɪdən , ˈɛntən ʊnt hˈyːnɜ zˈeːən mɪt nˈaɪt diː frˈøːlɪçən tsˈuːɡvøːɡəl fˈɔɾtsiːən , ˈalə tˈiːrə mˈaxt dɛɾ vˈɪntɜ ˈɛɾnst ʊnt bˈoːshaft ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈalə bəhˈɛɾʃən zˌɔltə , fɛɾkɾˈiːçt zɪç fˈ??çtzɑːm fˌɔɾ ˌiːnən ʊnt lˈiːst ɪn deːm flˈuːɡə , ɪn deːm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ tˈiːrə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ hˈøːɜn ɡəvˈalt . 
duː ˈaɾmɜ mˈɛnʃ , vˈɛːɾst duː dɔx viː jˈeːnə mˌ??məltˈiːrə ˌaɪnəm vˈɪntɜʃlˌɑːfə vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜvˈɔɾfən , vˌɛn duː nˈɪçt mɪt deːn tsˈuːɡvøːɡəln dɪç ɪn diː ɡˈeːɡəndən ˈeːvɪɡən frˈyːlɪŋs flˈyçtən kˌanst ˌoːdɜ viː diː vˈasɜlˌiːlɪən nˈuːɾ tsʊm blˈyːən an diː ˌoːbɜflˈɛçə kˈɔmst , ˈoː das duː ˌiːnən nˈɪçt ɡlˈaɪçtuːn kˌanst ʊnt ʃlˈɑːfənt , ˌoːdɜ vˈandɛɾnt , ˌoːdɜ fɛɾzˈɪŋkənt deːm vˈɪntɜ ɛntkˈɔmən mˈɑːkst ; 
kˈaɪnɜ fɔn ʊns mˈɑːk zoː ʃnˈɛl tsˈiːən ʊnt fɛɾzˈɪŋkən , ʊm dɛɾ kˈɛltə tsuː ɛntkˈɔmən , diː ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt hˈalbə vˈɛltaɪlə ˌyːbɜflˈiːkt , ʊnt vˈeːɾ ʃlˈiːfə zoː fˈɛst , das iːn dɛɾ frˈɔst ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m nˈɪçt vˈɛktən , zoː ʃlˈɑːfən nˈuːɾ diː tˈoːtən . 
diː lˈeːbəndən ˌɑːbɜ viː das ɡɾˈyːn , das nɔx ˌaʊs deːm ʃnˈeː vˈʊndɜbˌɑːɾ hɛɾfˈoːɾblˌɪkt , ʃtɾˈɛkən ˌiːrə ˈaɾmə fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ɪn diː vˈɛlt , dɛɾ zˈɔnə ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ziː vˈɛɾmt nˌɪçt mˈeːɾ , ziː ɛɾʃrˈɛkən fˌɔɾ iːɾ viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn , diː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːnən frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜn ɪn ˈalən ʃtɾˈɑːsən , ɡədˈɛmpft fɔn deːn ʃnˈeːlɑːɡən , dɔx hˈøːɾbɑːɾ , dɛɾ fˈaɪnt ɪst nˈɑːə , dɛɾ frˈɔønt ɪst ɪn dɛɾ nˈoːt , nˈoːt ʊnt ˈeːrə rˈuːfən ˈiːn , dɔx dɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən mˈœçtə , diː ʃˈysə fˈalən ˈɪmɜ nˈɛːɜ , das lˈaʊfən dɛɾ flˈyçtəndən hˈalt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ , ɛɾ fˈyːlt kˈaɪnən frˈɔst mˈeːɾ , iːm ɪst hˈaɪs viː ɪn frˈyːlɪŋslˌʊft , diː ˈɑːnʊŋ , hˈiːɾ mˈysə ɛɾ kˈɛmpfən , dˈ??çlˌeːpt ˈiːn , ˌɔp dɛɾ hˈɪməl hˈɛl ˌoːdɜ dˈʊnkəl , nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn iːm ʊnt ʊm iːn hˈeːɾ , nˈuːɾ aɪn bəʃtɾˈeːbən , deːnən , diː iːn fɔm tɾˈaʊrɪɡən tˈoːdə dɛs ɛɾfrˈiːrəns ɛɾvˈɛkt hˈɑːbən , zɪç ˈantsuːʃlˌiːsən , ˌiːrə fˈaɪndə zɪnt zˌaɪnə fˈaɪndə ʊnt vˈɛːrə ɛs diː ɡˈantsə vˈɛlt . 
mɪt zˈɔlçəm hˈɛɾtsə fˈɔl ˈɑːnʊŋən dɛs mˈuːtəs ʃpɾˈaŋ ˈantˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ ʃnˈeːdɛkə hɛɾfˈoːɾ , diː iːn vˌɛːrənt dɛs fˈɛstən ʃlˈɑːfəs am vˈaldaphˌaŋə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəmˈaxt hˌatə , das ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs zˈɑː ɡədɾˈykt , dɔx hˈɛl an dɛɾ ʃtˈɛlə hɛɾfˈoːɾ , vˌoː ɛɾ ɡəlˈeːɡən hˌatə , ʊnt dˈampftə fɔn zˌaɪnɜ lˈeːbənsɡlˌuːt , diː tsuː iːm ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ɛɾ zˈɑː ɛs nɔx , zoː tɾˈɛːk ʊnt tɾˈyːp vɑːɾ zˌaɪnə zˈeːlə , tɾˈɔts dɛɾ dɾˈɪŋəndən ɡəfˈɑːɾ dɛɾ zˌaɪnən , diː iːn ˈanrˌiːfən , mɪt zˌaɪnəm tsiːɡˈɔønɜnˌɑːmən : » (en)hjˈuːti(de) , (en)hjˈuːti(de) , vˌɛn nˈuːɾ ˌʊnzɜ (en)hjˈuːti(de) baɪ ʊns vˈɛːrə . « 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˈɑːən iːn diː jˈuːdən ʊnt rˈiːfən iːm tsˈuː : » kˈɔm tsuː ʊns zˈɪmzoːn , duː zˌɔlst ˌʊnzɜ fˈyːrɜ zaɪn , tsˈiː ˌaʊs daɪn ʃvˈeːɾt ! 
« 
dɛɾ dˈyrə jˈɛːɡɜ vˈɛktə iːn ʊnt rˈiːf : » kˈɔm tsuː ˈʊns , dɛn baɪ ʊns ɪst dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , dˌaɪnə kˈɪndɜ , zuːzˈanɑː ʊnt ɡˈyldənkˌam ! « 
dˌiːzə vˈɔɾtə hˌɛtən ˈantˌoːn ɛntʃˈiːdən , zaɪn ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən diː tsiːɡˈɔønɜ tsuː vˈɛndən , dɑː ɛɾʃˈiːnən iːm diː zˌaɪnən viː ɡˈɔldnə mˈɔɾɡənflˌamən , viː ziː am bˈɛɾɡə fɔɾtsˈoːɡən ʊnt nɑːx iːm rˈiːfən , vˌaɪl ziː iːn ˌyːbɜˈal fɛɾmˈɪst hˌatən . 
» ˈantˌoːn ! ˈantˌoːn ! « ʃˈaltən iːm diː tˈɔørən ʃtˈɪmən , diː nɑːx iːm rˈiːfən , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç tsuː ˌiːnən tsuːrˈyk , ziː zˈɑːən iːn ʊnt ʃpɾˈaŋən nɔx blˈaɪç fɔm ʃrˈɛkən aʊf iːn tsˈuː . 
» 
ʃtˈeː kˈatarˌiːnən bˈaɪ « , rˈiːf ɡˈyldənkˌam , » ziː ɪst mɪt ˌiːrən jˈʊŋfraʊən ɪm ʃtˈɛɾkstən kˈampf baɪm ʃmˈɑːlən vˈeːɡə am zˈʊmpfə . 
« 
ˈantˌoːn ˈaɪltə mɪt ˌaɪnɜ ˈalmɛːlˌɪçən ɛɾvˈɛɾmʊŋ zˈaɪ nˈeːs ɡəmˈyːts nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˌɛtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːrə kˈɛɾkɜnˌaxt vˈiːdɜ diː zˈɔnə ɛɾblˈɪkt ; 
iːm vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ nɔx tsuː ˈɛtvɑːs tˈaʊɡə , ʊnt ˌaɪnə rˈyːrʊŋ dˈ??çʃnˌɪt iːm das hˈɛɾts , als dɾˈɛŋə iːm aɪn blˈaŋkəs ʃvˈeːɾt hˈɪnd??ç ʊnt mˈaxtə ɛs dɛɾ lˈast zˌaɪnəs lˈeːbəns frˈaɪ ; 
diː rˈɔøə vɑːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl ɪn dˌiːzəm lˈaɪbə ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç nˈɪçt bˈɔøɡən kˈɔntə , vˌaɪl ɛɾ tsuː ʃtˈaɾk vɑːɾ , dɛɾ zɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt bˈyːsənt ɪm ʃtˈaʊbə fɛɾkɾˈiːçən kˈɔntə , vˌaɪl ɛɾ tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˈaxzən . 
ɛs vɑːɾ iːm aɪn bəvˈʊstzaɪn ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛɾ zˈɑː zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt , viː dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt das ɛɾlˈɔøçtətə fˈiːɾtəl zˈiːt ʊnt ˌaʊx ɪn klˈɑːrɜ nˈaxt an zˌaɪnəm rˈandə ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˌan , ɛɾ hˈandəltə , ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ hˈandəltə , ʊnt zoː rˈiːs iːn nˈɪçts mˈeːɾ ˈʊnvˌɪsənt fˈɔɾt . 
tsvˈɪʃən klˈɔtɪldən , diː mɪt ˌiːrən ɛɾɡˈɛbnən tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən diː bɾˈykə bəzˈɛtst hˈiːlt , ʊnt tsvˈɪʃən deːn jˈuːdən , diː zɪç tsʊm ˈanɡɾˌɪfə mɪt jˈɑːktspiːsən ˈanʃˌɪktən , vɑːɾ nɔx aɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs tsuːʃrˈaɪn ʊnt vˈɪldəs ˌʊntɜhˈandəln ; 
diː jˈuːdən mˈaɪntən ziː d??ç ˌyːbɜrˈeːdʊŋ fɔn ˌiːrəm pˈasə tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ʊnt ʃˈɪktən zɪç nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn dɑːtsˈuː an ziː ˈantsˌuːɡɾaɪfən , diː ˌiːnən mˈuːtɪç mɪt ɡˈuːtəm dˈeːɡən ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈɑːt . 
dɛɾ dˈyrə jˈɛːɡɜ tɾˈɑːt ˈɛntlɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdə ʊnt zˈuːxtə bˈaɪdə tsuː bəzˈɛnftɪɡən , zaɪn ˈanblˌɪk ˌɑːbɜ mˈeːɾtə zoː ɡəvˈaltɪç diː vˈuːt dɛɾ jˈʊŋfraʊən , das ziː mɪt deːm ɡəʃrˈaɪ » tˈoːt deːm fɛɾrˈɛːtɜ « aʊf iːn ˈaɪndɾˌaŋən , ˈeːbən als ˈantˌoːn ɡˌants ɪn ˌiːrə nˈɛːə ɡətɾˈeːtən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈɛɾtstə zɪç dɛɾ rˈuːəlˌoːzə nˈaxtɪməl ʊnt hˈoːx ɪn deːn lˈyftən ɛɾʃˈaltə d??ç diː ʃvˈaɾtsə lˈʊft aɪn kɾˈiːɡərˌɪʃɜ mˈaɾʃ ɪn hˈaɾtɜ tˈoːnaɾt , ʃˈɛɾtsənt ɪn vˈɪlthaɪt . 
diː jˈuːdən ʃrˈiːən ˈaʊf : » das vˈyːtəndə hˈeːɾ , vˈɛɾft ɔøç nˈiːdɜ ! « 
ˈalə vˈaɾtən zɪç nˈiːdɜ viː ʃvˈaɾtsə ɡˈaɾbən aʊf dɛɾ vˈaɪsən fɛɾʃˈɪməltən flˈuːɾ , ˌaʊx diː jˈʊŋfraʊən vˈaɾfən zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃˈɪmɜtən viː blˈʊtstɾɔpfən ɪn deːm vˈaɪsən ˈʊnʃˌʊldɪɡən lamfˈɛlə dɛɾ ˈeːɾdə , ˈantˌoːn ˌɑːbɜ bˈɔøktə zɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn hˈoːp dɾˈoːənt ˌyːbɜ zɪç zaɪn ʃvˈeːɾt . 
ʊnt bˈalt zˈɑːən diː vˈyːtəndən ʃˈɑːrən aʊf iːn ʊnt tsˈoːɡən dɔx vˈaɪtɜ viː kɾˈiːksfœlkɜ , diː fˌɔɾ dɛɾ bˈɪldzɔølə ˌaɪnəs fˈaɪntlɪçən hˈɛldən lˈoːbənt foːrˈyːbɜtsˌiːən ʊnt ɪn zɪç dˈɛŋkən , das diː lˈeːbəndən rˈɛçt bəhˈaltən . 
vˈɛlç aɪn ɡəvˈɪrə fɔn tɾˈaxtən , ˌɑːbɜ ˈalə mɪt blˈuːt bətsˈaɪçnət , lˈaɪçt ʊnt flˈatɛɾnt ɪn ˌiːrən hˈɛmdən lˈiːfən ɪn frˈøːlɪçəm ɡəzˈaŋə ; 
diː an vˈʊndən ɡəʃtˈɔɾbən , ˌiːrə rˈystʊŋ vɑːɾ ˌiːnən ˈapɡənˌɔmən ʊnt iːɾ fˈɛːnlaɪn vɑːɾ ˌaʊs tsɛɾʃˈɔsənən hˈɛmdən tsuːzˈamənɡəpflˌastɜt , dɑːrˈaʊf ʃtˈant ɡəʃrˈiːbən , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs fˈɔlk ziː ɡəʃtɾˈɪtən , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs ziː ʊm rˈaxə ʃrˈiːən ; 
aɪn tɾˈɔkənəs lˌɑtsarˈɛt , das ˌaʊs dˈʊŋklən kˈɑzeːmˌatən aʊf ˌaɪnə ɡɾˈyːnə vˈiːzə ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɪɾt , vˌoː ˌiːrə ɡəlˈiːptən ˌiːnən fˈɔlə bˈɛçɜ ˈaltən vˈaɪnəs rˈaɪçən , zoː das ziː ɪn lˈɪçt , vˈaɪn ʊnt lˈiːbə tsˈuːɡlaɪç ɛɾzˈɔfən zɪç ˈalə ɡəzˈʊndɜ fˈyːlən , als dɑː ziː nɔx ɡəzˈʊnt vɑːrən , zoː tsˈoːk dˌiːzɜ mˈʊtvɪlˌɪɡə hˈaʊfən , jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , mɪt blˈʊmən ʊnt bˈʊntən bˈɛndɜn ɡəʃmˈykt , ʊnt vˈyːtətən hˈɪŋkənt aʊf deːn fɛɾʃtˈyməltən ɡlˈiːdɜn . 
tsvˈɪʃəndˌ??ç dɾˈaŋ diː rˈyːrəndə tˈoːnaɾt dɛs kɾˈiːksɡeːzˌaŋəs dɛɾ ɡərˈystətən , diː mɪt deːn vˈafən ɪn dɛɾ hˈant fˌɔɾ deːm fˈaɪndə ɡəfˈalən ; 
ˌiːrə ɡɾˈoːsən fˈɑːnən ˌaʊs ˈalən tsˈaɪtən , hˌatən ziː mɪt hɪnˈyːbɜɡənˌɔmən , tˈaɪls diː ˈaɪɡənən , tˈaɪls fˈaɪntlɪçə , ziː lˈiːsən ˈantˌoːn ˌiːrə tsˈaɪt ɛɾrˈɑːtən , ziː fˈɔɾdɜtən kˈaɪnə rˈaxə ; 
dɛn ˌiːnən vɑːɾ ɡəʃˈeːən , viː ziː ɡəvɔlt ; 
ˌɑːbɜ aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈɛɾnst , ˌaɪnə ɡəvˈɪshaɪt ˌiːrɜ zˈɛlpst , ɛɾhˈiːlt ziː ɪn ˌaɪnɜ vˈoːlvˌɔləndən rˈyːrʊŋ , ziː vˈɛːrən ɡˈɛɾn ɡənˈɛːdɪç ɡəvˈeːzən ˈalɜ vˈɛlt ʊnt vɔltən fyːɾ diː ˌiːrən am jˈyŋstən tˈɑːɡə rˈeːdən . 
dˌiːzəm hˈɛldəntsˌuːɡə dɛs vˈyːtəndən hˈeːrəs 
ɛntɡˈeːɡən , tsˈoːk dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ ˌaʊs ˈɔstən , aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈan aʊf hˈoːəm rˈɔsə , fˌɔɾ iːm hˈeːɾ aɪn vˈɔlkəntsˌuːk fɔn ˈɛːnlɪçən vˈaɪsən jˈɑːkthʊndən , diː zˈuːxənt lˈiːfən , ɪn ˈeːvɪɡɜ dˈʊmhaɪt bˈɛltən ʊnt am hˈɪməl kˈaɪn ɡəvˈɪlt ɛɾʃpˈyːrən kˈɔntən , hˈiːɾ rˈɔx ˌaɪnɜ an diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ tˈanə , das diː nˈaxt aɪn hˈɑːzə ɪn ˌiːrəm ʃˈatən ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , ɡlˈaɪç kˌɑːmən ˈalə ɪm kɾˈaɪzə , ʊnt rˈɔxən ʊnt bˈɛltən , bɪs dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ ziː mɪt ʃtˈaɾkɜ jˈɑːktpaɪtʃə hˈɔølənt ɪn diː vˈaɪtə tɾˈiːp . 
diː bˈaɪdən tsˈyːɡə dɾˈaŋən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ʊnt viː ziː aɪnˈandɜ bərˈyːɾtən bɾˈantə aɪn blˈɪtsstɾɑːl nˈiːdɜ , das diː vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm fˈɔøərˌabɡɾʊnt tsuː fɛɾzˈɪŋkən ʃˈiːn , dan vɑːɾ ɛs ʃvˈaɾts fˌɔɾ ˈantˌoːns ˈaʊɡən , ɛɾ fˈyːltə ʊm zɪç ʊnt fˈyːltə nˈɪçts , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ ɛntɾˈykt vɑːɾ , ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊm iːn hˈeːɾ , vˈeːdɜ jˈɑːkt nɔx kɾˈiːk , ˌɑːbɜ aɪn tˈiːfəs ˈatmən , als zˈaɪ ɛɾ aɪn frˈyːɜvˌaxtɜ ˌʊntɜ fˈiːlən lˈaŋʃlˌɛːfɜn . 
ˈɛntlɪç bərˈyːɾtə zˌaɪnə hˈant ˌaɪnəs mˈɛnʃən mˈʊnt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ hˈœɾtə ɛɾ vˈiːdɜ diː ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ : » ˈantˌoːn , duː lˈeːpst , nˈuːn zoː lˈɑːs ʊns tsuː ɡˈɔt bˈeːtən , dɛɾ ʊns ɛɾʃˈytɜt hat . 
« 
ˈantˌoːn ˌɑːbɜ frˈɑːktə : » kˌatarˈiːnɑː , vˌoː zɪnt viːɾ , ɪn vˈɛlçɜ tˈiːfə bˈyːsən viːɾ ˌʊnzrə zˈyndən ? 
« kˌatarˈiːnɑː : » viːɾ alˈaɪn ʃtˈeːən ˈaʊfrˌɛçt , viː viːɾ ʃtˈandən , ʊm ʊns hˈeːɾ lˈiːɡən frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə ɪm ɡɾˈɑːzə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ʊnt vˈɑːɡən nˈɪçt ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç ˈantˌoːn , vˈas bərˈyːɾst duː zoː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mˌaɪnə ˈaʊɡən ? 
« ˈantˌoːn : » zˈiːst dɛn duː mɪt dˌaɪnən ˈaʊɡən , vɑːrˈʊm dˈɛkst duː miːɾ diː ˈaʊɡən tsˈuː . « 
kˌatarˈiːnɑː : » hˈɛɾlɪç ɡlˈɛntsən dˌaɪnə ˈaʊɡən , viː ɪç nˈɪmɜ ziː ɡəzˈeːən , vˈaɪthˌɪnlɔøçtənt ˌyːbɜ diː ɛɾʃrˈɛktə flˈuːɾ ʊnt diː fˈaɪndə , ʃtˈat tsuː ʃtɾˈaɪtən , bˈeːtən dˈeːmʊtfˌɔl tsuː diːɾ ʊnt bˈɪtən dɪç ʊm frˈiːdən . « ˈantˌoːn fˈyːltə , ɛɾ zˈaɪ fɔm blˈɪtsstɾɑːl ɡəblˈɛndət , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən , zoː fɛɾlˈasən fɔn ɡˈɔt ʊnt fɔn dɛɾ vˈɛlt hˌatə ɛɾ zɪç nˈiː ɡəfˈyːlt , als diː fˈaɪndə iːm deːn jˈɛːɡɜ ɡəbˈʊndən ˌyːbɜʃˈɪktən , das ɛɾ ʊnt diː tsiːɡˈɔønɜ ˌiːnən frˈiːdən ʊnt frˈɔøndʃaft ʃˈɛŋkən mˈœçtən , naxdˈeːm dɛɾ blˈɪtsstɾɑːl ˌiːrən ˈaltən ˈanfˌyːrɜ nˈɪklɑːs ɛɾʃlˈɑːɡən hɑːbə , dɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən mˈɑnasə ɡəhˈaɪsən . 
ˈantˌoːn bəfˈɑːl , deːn ɡəfˈaŋənən vˈoːl tsuː bəvˈaxən , ʊnt diː zˌaɪnən , diː zɪç jˌɛtst ˈalmɛːlˌɪç ʊm iːn fɛɾzˈaməlt hˌatən , hˈoːbən ɡˈaɪzəln ˈaʊs , ʊm ˌiːrə klˈaɪnərə tsˈɑːl ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜmˈaxt dˌiːzɜ hˈøːlənbəvˌoːnɜ tsuː zˈɪçɜn . 
ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋən , dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt , ˈaləs ʃˈiːn nɔx d??ç diː bətˈɔøbəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾvˈɪɾt , ɛs vɑːɾ als ˌɔp aɪn mˈɛnʃənfˌuːs d??ç aɪn pˈɑːɾ hˈeːrə ʃtɾˈaɪtəndɜ ˈɑmaɪzən ɡəʃrˈɪtən , ˌiːrə vˈuːt ɪst ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɛɾlˈɔʃən ʊnt diː ɛɾɡɾˈɪmtən fˈaɪndə zˈuːxən ɡeːɡənzˈaɪtɪç baɪ aɪnˈandɜ tsuːflˈʊxt . 
dɑː diː hɛɾtsˈoːɡɪn dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , zoː hˌatə das ˈalɡəmˌaɪnə tsuːtɾˈaʊən ˈantˌoːn als fˈyːrɜ ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈaɾtə ɪn ˌaɪnə ˈeːvɪɡə nˈaxt ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs ˌiːnən ˌaʊx tsuː fɛɾbˈɛɾɡən tɾˈaxtətə , ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾvˈaɾtətə , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈuːɾ nɑːx lˈaŋzɑːmɜ ˈaʊsfrˌɑːɡə ɡəbˈiːtən , vˈas dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈaɪʃtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈiːdə vɑːɾ deːn mˈɛnʃən ˈaʊfɡədɾˌʊŋən ɪn deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃˈaʊdɜ fˌɔɾ ɡɾˈøːsərən ɛɾˈaɪɡnɪsən , diː zɪç dɛɾ vˈɛlt nˈɑːtən ʊnt diː jˈeːdɜ fˈoːɾˌeːɾst ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə zɪç tsuː dˈɔøtən zˈuːxtə . 
» deːn vˈɪldən jˈɛːɡɜ kˈɛnən viːɾ vˈoːl « , zˈɑːɡtə aɪn bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈøːlən , » ɛsɪst dɛɾ hˈakəlnbˌ??k mɪt dɛɾ tˈuːt ˈ??zəl , ziː tsˈiːn fˌɔɾ ˈalən ɡɾˈoːsən fˈɛstlˌɪçkaɪtən ˌaʊs ˌiːrəm ɡəbˈɪɾksvɪnkəl hɛrˈaʊs ; 
viː mˈøːɡən ziː ˌɑːbɜ hˈɔøtə zɪç ɛntzˈɛtst hˈɑːbən , als ˌiːnən das vˈyːtəndə hˈeːɾ ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən ɪst , dɛn das bədˈɔøtət ɡɾˈoːsən kɾˈiːk , ʊnt vˌoː diː ˈaltən ɛɾʃlˈɑɡənən lˈantsknˌɛçtə hˈɛɾtsiːən , dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs ˌyːbɜ dˈɔøtʃlant , das vˈɪldə kɾˈiːksvɛtɜ . « 
» viː ɪst diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm hˈakəlnbˌ??k ? « frˈɑːktə zuːzˈanɑː , diː ˈantˌoːn vˈiːdɜ tɾˈaʊrɪç aʊf deːn bˈoːdən hˈɪnstarənt ɛɾblˈɪktə , viː ɛɾ ˈɔft ɡətˈɑːn , zaɪt deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
aɪn ˈaltɜ jˈuːdə ˈantvɔɾtətə : » viːɾ hˌɑːbən fˈiːl fɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɪm lˈandə ɡəhˈœɾt , ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈyːçɜn ʃtˈeːt nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ɛɾ zˌɔl aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ jˈɛːɡɜsmˌan ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ hˈakəlnbˌ??k , diː tˈuːt ˈ??zəl ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈɔnə , diː ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən ˈandˌɛçtɪçkˌaɪt diː ˈandɜn nˈɔnən mɪt ˌiːrɜ ʃrˈɛklɪçən ɡɾˈʊntsəndən ʃtˈɪmə ɡəʃtˈœɾt hat , hˈakəlnbˌ??k hat ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪm kˈoːrə ɡəfˈalən , vˌaɪl ziː dɛɾ ˌaɪnəs vˈɪldən ˈeːbɜs ˈɛːnlɪç , ɛɾ ɛntfˈyːɾtə ziː , fɛɾlˈiːs ziː ˌɑːbɜ ɪm vˈaldə vˌeːɡən ˌaɪnəs tɾˈaʊməs , dɛɾ iːn vˈaɾntə , ɛɾ vˌɛɾdə d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈeːbɜ ˈʊmkˌɔmən . 
als ɛɾ ziː fɛɾlˈasən , d??çstɾˈaɪftə ɛɾ vˈiːdɜ das jˌɑːkdɾeːvˈiːɾ ʊnt tɾˈɑːf aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈeːbɜ , tsvɑːɾ ɛntzˈɛtstə ɛɾ zɪç ˈeːɾst fˌɔɾ ˈiːm , dɔx fˈɪŋ ɛɾ iːn ap ʊnt als ɛɾ iːn zoː fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən zˈɑː 
, dɑː ʃtˈiːs ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç mɪt deːm fˈuːsə ɡˌeːɡən ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaʊɜ ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn , duː zˌɔlst ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡətˈɑːn 
hˈɑːbən.
das vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç fɔn deːm mˈanə , das hˌɛtə ɛɾ lˈasən zˌɔlən , ɛɾ ʃtˈiːs zɪç deːn hˈaʊɜ d??ç deːn ʃtˈiːfəl ɪns flˈaɪʃ ʊnt ʃtˈaɾp bˈalt an ˌaɪnɜ ɛnttsˈyndʊŋ dˌiːzɜ vˈʊndə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das hˌɛtə ɛɾ lˈasən zˌɔlən ? 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən ɡlˈaɪç , ɛs zˈaɪ mɪt deːm ˈeːbɜ nˈɪçt rˈɪçtɪç ɡəvˈeːzən , ziː bəɡɾˈuːbən iːn mɪt deːm hˈakəlnbˌ??ɡɜ tsuːzˈamən , bˈalt tsˈaɪktə ɛs zɪç , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən hˈʊndən ˈʊmtsˌiːə , vˌɛn fˈɛstə ɪm lˈandə , ʊnt diː tˈuːt ˈ??zəl fˌɔɾ zɪç hˈɛɾjɑːɡə . 
jˈɑː vˈas ɪst daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən ? « 
dɛɾ dˈyrə jˈɛːɡɜ , dɛɾ ɡəbˈʊndən ʊnt ɡɾˈɪmɪç am bˈoːdən lˈɑːk , rˈiːf hˈiːɾ : » jˈɑː das vˈaɪs ɪç ʊnt hɑːbə ɛs ɛɾfˈɑːrən , viː ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə ɪn aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ ˈaɪnfˌɑːrən kˌan , ʊnt zɪç ˈaʊstˌaʊʃən mɪt dɛɾ zˈeːlə dɛs tˈiːrəs , diː ɪn deːn mˈɛnʃlɪçən lˈaɪp mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜɡˈeːt , das ɪst dɛs tˈɔøfəls hˈœkstɜ ʃpˈɑːs ʊnt mˈaxt iːm zˌaɪnən tˈiːɾɡaɾtən fˈɔl ʊnt lˈʊstɪç , ˈax iːɾ lˈɔøtə mˈœkt vˈoːl ˌyːbɜ mɪç rˈeːdən ʊnt mɪç fɪlˈaɪçt ˈʊmbɾˌɪŋən ʊnt vˈɪst nˈɪçt , viː zɪç ˈaləs mɪt miːɾ ɛɾˈaɪɡnət hat ʊnt viː ɪç zoː ɡˈɛɾn ˈandɜs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als ɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
deːn dɛɾ blˈɪts fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɛɾʃlˈɑːɡən hat , nˈɪklɑːs , dɛɾ ˈaltə bˈøːzə nˈɪklɑːs , ɪç mˈuːs jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , vɑːrˈʊm dɛɾ maɪn fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən ɪst , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç , ɪç vɑːɾ als ˈɔøɜ ˌʊntɜtˈɑːn ɡəbˈoːrən , ˈantˌoːn , ɪç mˈʊstə aʊf zaɪn ɡəhˈaɪs ɔøç tsuː tɾˈʊŋk ʊnt ʃpˈiːl fɛɾfˈyːrən , als iːɾ d??ç ˈɔørə frˈaʊ tsuː vˈyɾdə ʊnt ˈanzˌeːən kˌɑːmət . 
« 
ˈantˌoːn zˈɑːɡtə fˈiːnstɜ : » ˈalzoː fˈaɪndə , ˈɪmɜ mˈeːɾ fˈaɪndə , ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ frˈɔøndə , ʃpɾˈɪç , vˈas kˈɔntə ɔøç maɪn frˈøːlɪç lˈeːbən ʃˈɑːdən ? 
mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːən nˈiː ˌyːbɜ diː ʃtˈatmaʊɜn hɪnˈaʊs ʊnt zoː vˈɛːrə ˈoːnə ˈɔøç , aɪn tˈɑːɡ viː dɛɾ ˈandərə miːɾ ɪn ʃtˈɪlɜ ˈaɾbaɪt ˈʊnfɛɾlˌoːrən foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt ɪn miːɾ mɪt zˈeːɡən ˈaɪnɡəkˌeːɾt ʊnt fɛɾzˈʊŋkən ! « 
» ˈantˌoːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈɛːɡɜ , » ɪç ʃvˈøːrə ɛs ˈɔøç , nˈɪçt ˌaʊs ɡˌaʊkəlˈaɪ , viː ɪç ˈɔftmɑːls ɡətˈɑːn , das ɛs mɪç ʃmˈɛɾtstə , als ɪç ʊm ɔøç maɪn nˈɛts ɡəvˈɔɾfən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə tˈɔøfəl hˌatə mɪç zoː lˈaŋə ˈanɡˌeːɛtst , das ɪç ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt iːm nˈɪçt hˌɛtə ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm zaɪn mˈøːɡən . « 
» vˈɛlçɜ tˈɔøfəl « , frˈɑːktə ˈantˌoːn , » ʊnt vˈas vɔltə ɛɾ mɪt miːɾ ɡərˈɑːdə , ɪç hɑːbə iːm dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə lˌastɜtˈɑːt ɡəlˈiːfɜt ʊnt tˈuːə iːm kˈaɪnə mˈeːɾ tsuː ɡəfˈalən . « 
» vˈɪsət « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈɛːɡɜ , » das ɪn iːtˈɑːlɪən nɔx jˌɛtst tsvˈaɪ paɾtˈaɪən zɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɪn deːn rˈɪŋmaʊɜn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈat d??ç hˈoːə hˈɔøzɜ mɪt tˈyɾmən bəfˈɛstˌiːɡən , fɔn deːnən diː ˌaɪnə jˌɛtst ˌʊntɜdɾˈyktə nɔx fɔn ˈɔørəm fˈoːɾfˌɑːrən , dɛɾ tsuː vˈaɪblɪŋən ɡəbˈoːrən , deːn zˌaɪnən deːn nˈɑːmən dɛɾ vˈaɪblɪŋɜ ˌoːdɜ ɡˈiːbəlˌiːnən fɛɾlˈiːən hat , ɛs vɑːɾ kɔnrˈɑːt rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. , dɛɾ lˈaŋə mɪt vˈɔlf , deːm bɾˈuːdɜ dɛs ɡəˈɛçtətən hˈaɪnrɪç ɡəʃtɾˈɪtən hat . 
fɔn dˌiːzəm vˈɔlf kˈɔmən diː vˈɛlfən , diː zɪç ˌʊnzɜm hˈaɪlɪɡən pˈɑːpstə ˌʊntɜvˈɛɾfən , ɛs ɡˈeːt ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaltə zˈɑːɡə , das aɪn nˈɔøɜ vˈaɪblɪŋɜ diː ˈʊnzˌɛɾn ˌʊntɜdɾˈykən vˌɛɾdə , dɑːrˈʊm vˈaɾt maɪn fˈɑːtɜ nˈɪklɑːs nɑːx dˈɔøtʃlant ɡəzˈɛndət fɔm pˈɑːpstə , ʊm ˈɔøɜ ɡəʃlˈɛçt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , bˈalt vɑːɾ ɛs iːm mɪt ˈɔørəm fˈɑːtɜ ɡəlˈʊŋən , ˌaʊx ɔøç ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪm fɛɾɡəsˈeːnən ˈaɾmən lˈeːbən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , als iːɾ plˈœtslɪç d??ç ˈɔørə haɪrˈɑːt ɛɾhˈoːbən iːn ˈeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtət , viː ɛɾ ɔøç d??ç zˌaɪnə ɛntfˈyːrʊŋ ɡərˈɑːdə tsʊm rˈɛçtən vˈaɪblɪŋɜ ɡəʃtˈɛmpəlt hˌatə . 
nˈuːn vɑːɾ ɔøç mɪt ɡəvˈalt nˈɪçt fˈiːl bˈaɪtsuːkˌɔmən , dɛn iːɾ ʃtˈandət vˈoːl aɪn pˈɑːɾ mˈɛnɜ , ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt , vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪçt mɪç ʊnt mˌaɪnən bɾˈuːdɜ zˈeːɡɜ zoː ˌʊnaplˈɛsɪç ɡəplˈɑːkt hˌɛtə , viːɾ vɑːrən ɔøç tsuː ɡˈuːt , iːɾ zˈeːt mɪç dɑːrˈaʊf ˈan , ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx vˈɑːɾ . « 
» nˈaɪn baɪ ɡˈɔt « , rˈiːf ˈantˌoːn , » vˌɛn iːɾ nˈɪçt aɪn ɡəzˈɪçt hˈɑːpt , viː ˌaɪnə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs fˌɔɾ ˌaɪnəm bərˈaʊxtən ɡlˈɑːzə , zoː kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt zˈeːən . « 
» 
nˈuːn viː iːɾ vɔlt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈɛːɡɜ vˈaɪtɜ , » zˈeːt iːɾ diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə an ʊnt ˌyːbɜzˈeːt mɪç , miːɾ ɪst ɛs lˈiːp , ɪç ˌɑːbɜ mˈuːs ɔøç ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ deːm tˈɔøfəl bɪn ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən . 
ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈiːs ɛɾ miːɾ fɔn ˌaɪnəm jˈɛːɡɜ fɔn dɛɾ ˈeːrə fˈoːɾɛɾtsˌɛːlən aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ tsuː ʃˈiːsən , ˌaɪnən fˈʊxs , ˌaɪnən vˈɔlf , ˌaɪnən bˈɛːrən ! 
vˈas nˈɪçt ɡənˈiːsbɑːɾ deːn mˈɛnʃən , ˌiːnən ˌɑːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪ . « 
viː bˈaɪdə dɛɾ ˈeːɾdə ʃˌoːn ˈapɡəvˌɛndət , fˌɔɾ deːm lˈɪçtə ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən diː ʃtˈɛɾnə ɛɾlˈœʃən . 
ɡˈaɪstɛsfɜklˌɛɾtə hˌɑːbən kˈaɪnə planˈeːtən . 

aʊf dɛɾ ɡlˈɛːzɜnən zˈɔølə ɪst iːɾ ˌeːeːbˈɛt , dɛɾ ˈaltə hat ziː ˈaɪnɡəzˌɛɡnət , ˈeː ɛɾ zɪç ɪn diː lˈʊft hat ʃpɾˈɛŋən lˈasən . 
ˈantˌoːn fˈɪndət baɪm ɛɾvˈaxən zˈuːzanən nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt ɡlˈaʊpt ziː ˈaʊfɡəkˌyst tsuː hˈɑːbən , ziː ʃpɾˈɪçt ɪn ˈiːm , ˌaʊs ˈiːm . 
pɾˈaɪs dɛɾ lˈiːbə dɛs ˈaltɜs , dɛɾ rˈaɪnən ɡˈaɪstɪɡən ʊnt ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən lˈʊst . 
ɪn ˌiːrəm lˈoːbə , ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː kɾˈoːnə ʃtˈɪɾpt ɛɾ . 
dɛɾ hˈʊŋɜ ɪst iːm nˈɪçt ʃmˈɛɾtslɪç ɛɾ hat kˈaɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx ʃpˈaɪzə , zˈɛlpst diː lˈʊft ɪst iːm tsuː ʃvˈeːɾ . 
ziː hat diː ˈaɪɡənʃˌaft tsuː fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛn aɪn bˈøːzɜ ziː tɾˈɑːɡən vɪl ; 
ziː bəʃtˈeːt ˌaʊs tsvˈaɪ ɪn aɪnˈandɜ ʃtˈɛkəndən kɾˈaɪzən ʊnt ɡəvˈœlbən , baɪm bˈaʊɜnˌaʊfruːɾ vɪl zˈeːɡɜ ziː fˈyːrən , dɑː ɪst ziː fɛɾʃvˈʊndən . 
das rˈɛtzəl dɛɾ kɾˈoːnə zˌɔl zɪç lˈøːzən , vˌɛn diː ɪn aɪnˈandɜ ɡəvˈʊndənən kɾˈaɪsɡeːvˌœlbə , deːn lˈɛtstən ʃtˈam dˈaɾʃtɛlənt , als tsvˈaɪ , diː ɪn aɪns tsuːzˈamən ɡˈeːən , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ˌaɪnən vˈiːdɜ dɾˈaɪə fɔn fɛɾʃˈiːdənən nˈɑːmən hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
diːs tɾˈɪft ˈaɪn : 
ˈantˌoːn ʊnt zˈeːɡɜ , fɛɾvˈɛksəltə tsvˈɪlɪŋə , ɡˈeːən ɪn aɪns tsuːzˈamən , ʊnt ˌaʊs deːm ˌaɪnən ʃtˈamən dɾˈaɪ fɔn fɛɾʃˈiːdənən nˈɑːmən : ˈantˌoːns ˈeːɾstɜ zˈoːn ˈantˌoːn ; 
dɛɾ zˈoːn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˌatarˈiːnɑː , vˈɪlhɛlm , deːn ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ tsʊm ɛɾzˈats fyːɾ deːn zˈoːn dɛs bˈɛɾtɔlt ˌyːbɜɡˈɑːp , dan zaɪn jˈyŋstɜ zˈoːn , deːn ɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən fˌɔɾtuːnˈɑːt mɪt frˈaʊ ˈanɑː ɡəhˈɑːpt . 
nɑːx ˈantˌoːns tˈoːt ʃtˈaɪkt dɛɾ ˈɛltəstə mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn hɪnˈaʊf ʊnt fˈɪndət diː kɾˈoːnə nˌeːbən deːm lˈaɪçnɑːm dɛs fˈɑːtɜs , ɛɾ tˈaɪlt ziː tsvˈɪʃən bˈaɪdən , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡəvˈœlptən kɾˈaɪzə ˈaʊzaɪnˌandɜ hˈeːpt , deːn ˌaɪnən bɾˈuːdɜ zˈɛndət ɛɾ nɑːx nˈɔɾdən , deːn ˈandɜn nɑːx zˈyːdən ɛɾ zˈɛlpst zˈɛtst zɪç deːn ˈaɪzɜnən rˈaɪfən ˈaʊf , voːrˈaʊf diː kɾˈoːnə ɡəʃtˈandən , ɛsɪst diː mˌaʊɜkɾˈoːnə , ɛɾ ɪst bˈ??khɛɾ . ɡˈyldənkˌams , ˌoːdɜ viː ɛɾ ɪn lˈɛtstɜ bəˈaɾbaɪtˌʊŋ dɛs ˈeːɾstən bˈandəs ˈʊmɡətˌaʊft vˌ??də : (en)ɡɹˈuːnwəldz(de) ɡəʃˈɪçtə . 
ɛɾ hat zaɪn lˈeːbən fɛɾvˈɛtət ɪn ˌaɪnəm ɡədˈɪçtə ʊnt dan hat ɛɾ nˈɪçt deːn mˈuːt , zɪç ɪns vˈasɜ tsuː ʃtˈyɾtsən , nˈuːn ʃˈɛmt ɛɾ zɪç zˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
ɛɾ hat diː fˈ??çt ɪn zɪç ɛntdˈɛkt ʊnt ɪst nˈuːn ɪn ˈaləm ɡˈeːɛmt . 
vɪl ɪn aɪn klˈɔstɜ flˈyçtən , kˈɔmt fɔm ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən tsʊm tɾˈaʊɜtsˌuːk dɛs lˈɛtstən ʃtˈamhɜn fɔn hˈoːənstˌɔk , ɡədˈɛŋkət dɛɾ tsˈaɪtən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ , diː ɛɾ mɪt zˈuːzanən bəʃtˈandən , ʊnt an diː hˈɪnɡərˌɪçtətə kˌatarˈiːnɑː . 
zˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , dɑː man diː zˈɛɾɡə ɪn diː ɡəvˈœlbə nˈiːdɜ ɡəlˈasən : 
tˈiːfstɜ ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃlˈɑːf , baɪ diːɾ nˈuːɾ fˈɪndət das zɛŋkblˈaɪ rˈuːə ˈɪnmɪtən dɛɾ zˈɔɾɡən , tˈiːf ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɛŋkt . 
zˈɛlbɜ dɛɾ tɾˈɔømə ʃtɾˈɑːləndəs lˈɪçt fɛɾʃvˈɪndət dɑː ˈʊntən , ʊnt diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə flˈuːt , ʃˈaɪnət dɑː ˌyːbɜ miːɾ ʃvˈaɾts . 
ˈax ʊnt zoː ʃvˈeːɾ maɪn hˈɛɾts zɛŋkblˈaɪ kˌan ɪç ˈɛs vˈoːl nˈɛnən , hˈɔfnʊŋ tsʊm hˈɪməl ɛntʃtˈiːk , blˈiːp nˈuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɾˈiːn . 
hˈiːɾ fɛɾlˈɔɾnə lˈiːbə dˈɔɾt diː fɛɾlˈɔɾnə ɡəlˈiːptə ! 
jˈɑː dɛɾ ɡədˈɔpəltə ʃlˈɑːk vˈɛkət ˈʊnˌɛntlɪçə rˈuː ! 
hˈiːɾ fɛɾlˈœʃən diː kˈɛɾtsən am zˈaɾɡə ɛɾtɾɔømˈeːtɜ lˈiːbə , dˈɔɾt am ɡəmˈɔɾdətən lˈeːbən ɡˈeːən ziː ɡlˈyːəndɜ ˈaʊf . 
bɪn ɪç dɛn nˈɔx nˈɪçt ɡəʃtˈɪlt ? 
ɛɾtsˈiːn mɪç nˈɪçt ʃmˈɛɾtslɪçə tˈɑːɡə ! 
jˈɑːɡən ɡəʃˈytsə nˈɪçt lˈaŋə , ˈɛɾnst deːn flˈyçtɪɡən pˈuːls ? 
zˈɑː ɪç tsɛɾʃmˈɛtɜtə dɔx mɪt ɡlˈaɪçmuːt ɪn tsˈykəndən hˈaʊfən , vɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɛkət mɪç dˈɛn , vˈas miːɾ zoː fˈɛɾn ʊnt foːɾbˈaɪ ? 
dɛn ɪç zˈuːxə daɪn ɡɾˈɑːp , zˈuːzanə , ɛs lˈiːkt miːɾ zoː fˈɛɾnə . 
vˈas deːm hˈɛɾtsən zoː nˈɑː , lˈiːɡət dɔx ˈɪmɜ zoː fˈɛɾn . 
lˈøːvən , diː mˈœçtə ɪç zˈɛndən diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛtə tsuː hˈyːtən , zaɪt duː baɪ mˈɛnʃən nˌɪçt mˈeːɾ , ʃˈaɪnən miːɾ mˈɛnʃən tsuː ʃlˈɛçt , ɡˈyːtə ʊnt ʃˈœnhaɪt zˈuːx ɪç fɔɾtˈɑːn baɪ tˈiːrən dɛs vˈaldəs , ˈaɪɡən vɑːrən ziː dˈiːɾ , ziː bəvˈɛːɾt ˈeːvɪç daɪn mˈɛnʃlɪç ɡəʃˈɪk , bɾˈɪçt dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈan , dan tɾˈɪŋkən diː tɾˈɛːnən vˈœɡlaɪn miːɾ fɔn dɛɾ vˈɪmpɜ ʊnt ziː zˈɪŋən dɑːfˈɔn tɾˈaʊrɪç aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈiːt . 
tsvˈiːfax zˈeː ɪç dɪç dˈɔɾt , aʊf ʃvˈeːbəndɜ ɡɾˈapʃtɛtə vˌaɪlən 
ˌyːbɜ dɛɾ bˈɛɾɡə ɡɾˈyːnəndən flˈuːɾ viː aɪn vˈœlklaɪn am fˈeːls : nˈeːmeːzˌɪs ˈaɪnmˌɑːl , ʃtˈɛɾnənˌʊmtantst ɪm ɡlˈantsə dɛɾ jˈuːɡənt 
ʃˈaɪdənt fɔm ˈʊnrˌɛçt 
das rˈɛçt , ɪm ˈaɪɡnən bˈʊsən fɛɾzˈɛŋkət deːn blˈɪk . 
kɾˈiːɡɾɪʃə mˈʊsə dan ˈeːvɪç ɡɾˈyːnəndɜ lˈɔɾbeːɾ ˈʊmʃlˌɪŋət 
das hˈaʊpt diːɾ fɔn ɡˈaɪstɜflˌamən bəlˈɔøçtət . 
ʃrˈɛklɪç zɪnt mˈɛnʃən , dɛn ziː nˈaɪdən ʊms lˈɪçt 
ɡˈaɪstɪɡə flˈamən am ɡɾˈɑːp . 
ˈax vˈas lˈɔøçtən diː ɡˈasən , vˌɛːrənt kˈaɪn ˈeːvɪɡəs lˈɪçt bɾˈɛnət aʊf ɡɾˈɛːbɜn mˈeːɾ . 

hˈɑː vˈas fˈɪndə ɪç hˈiːɾ aʊf dˌiːzən klˈɪpən tsɛɾʃtɾˈɔøt , diː ɪç ɪn tˈoːzəndɜ nˈaxt , mˌaɪnɜ fɛɾɡˈɛsən ɛɾʃtˈiːk , hˈiːɾ das pˈ??p??ɡˌeːvant , nɔx vˈaɾm fɔm dˈʊftə dɛs lˈeːbəns 
hˈiːɾ diː zˈoːlən ɡəlˈœst hˈiːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ɪm fˈeːls 
fɔn bˈaɪdən fˈyːsən zoː dˈɔøtlɪç , tsˈaɪkt , aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃpɾˈʊŋ hat ziː bəflˈyːɡəlt tsuːɾ hˈøː . 
ˈax duː ʃvˈeːbəst vˈoːl nɔx ɛs ʃvˈeːptən deːm vˈɑːɡən dɛɾ zˈɔnə , mˈançə ɡəʃtˈaltən tsuːfˈɔɾ , ziː ɛɾblˈɪkə ɪç nˈɪçt ! 
ˈax tsuː ʃpˈɛːt ʃˌoːn kˈɔmən 
diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ɛɾmˈyːdət , ˈapɡəʃvˌɪrət tsuːrˈyk , diː dɪç fˈyːɾtən hɪnˈaʊf zˈɛtsən zɪç miːɾ ʊm das hˈaʊpt 
viː lˈaɪzɜ klˈɑːɡə lˈiːdɜkɾˌɛntsə , vˈoːl vˈaɪs ɪç , vɑːrˈʊm diː zˈɔnənfɜtɾˌɔknətə kvˈɛlə mˈyːzɑːm das vˈasɜ bəvˈɑːɾt ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪnən am bˈʊʃ , vˈaɪs vɑːrˈʊm zɪç das ɡɾˈyːn dɛs ɛɾlˈɛŋeːbˌyʃəs ɛɾfrˈɪʃət , vˌoː ɪç lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɔfənt aʊf lˈiːbə ɡəvˈaɪlt , nˈyçtɜn tɾˈɪŋkə ɪç jˌɛtst ˌaʊs dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən kvˈɛlə 
ˈɔpfɛɾnt deːn tˈoːtən tsuːˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ ɡəkɾˈymətən hˈant . 
(en)ɡɹˈuːnwəldz(de) ɡəlˈeːɾtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm ɡəlˈeːɾtən bɾˈuːdɜ ɪn dɛɾ bˌyːçɜrˈaɪ dɛs klˈɔstɜs : 
dˌiːzɜ tsˈaɪkt iːm das ˈeːɾstə ʃˈaʊʃpiːl ɪn dˈɔøtʃlant , dˌeːrən ˈ??heːbɜ rɔøçlˈiːn vɑːɾ , fɔn deːm ˈɛdlən jˈoːhan fɔn dˈalbɛɾk bˈɪʃoːf fɔn vˈɔɾms , mɪt ɡɾˈoːsəm froːlˈɔkən , das aɪn dˈɔøtʃɜ ˈɛtvɑːs zˈɔlçəs ɡəʃrˈiːbən , hˈoːxɡəhˌaltən . 
hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə , vˌɛn hˈoːmɜ ʊnt dˈeːmɔstənəs ˌoːdɜ ˌɔøriːpˈiːdəs zˈɛlpst kˈɛːmə , vˈyɾdə man iːn ʃˈiːɾ nˈɪçt ˈaxtən . 
ɛs fˈɛŋt deːn lˈɔøtən ʃˈiːɾ an tsuː ˈeːkəln fˌɔɾ ɡˈuːtən kˈyːnstən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən . 
man ɡˈeːt dɑːrˈɪn viː ˌaɪnə kˈuː ɪn dɛɾ ʃtɾˈɔøə . 
ɡəlˈeːɾtə lˈɔøtə vˌɛɾdən jˈɛtsoː ʊm ˌiːrɜ mˈɛŋə vˈɪlən fɛɾˈaxtət ʊnt ɪst tsuː bəfˈyɾçtən , ɛs mˈœçtə diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , vˌɛn ziː aʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən , vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə bˌaɾbarˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmən . 
ʊnt ɡəvˈiːs ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌafɛktˈiːɾtə man ˌaɪnə nˈɔøə ʃrˈaɪbaɾt ˌaʊs ˈaltəm ʊnt dˈʊnkəln ɡəpɾˈɛːɡə ʊnt ˌaʊs ˈʊnlˌaʊtɜn ʊnt tɾˈyːbən pfˈytsən , ʊnt hˌatə ˌaɪnən ˈeːkəl an kˈiːkeːrˌoːnɪs hˈɛlɜ ʊnt lˈaʊtərɜ rˈaɪnɪçkˌaɪt . 
diː rˈeːlɪɡˌɪoːnsʃtɾˌaɪtɪçkˌaɪtən mˈeːrən zɪç ʊnt ˌyːbɜvˈʊxɜn deːn ɡˈantsən bˈoːdən dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt . 
(en)ɡɹˈuːnwəld(de) aʊf tsuːrˈeːdən dɛs ɡəlˈeːɾtən bɾˈuːdɜs blˈaɪpt ɪm klˈɔstɜ . 
mˈaxt zˈoːnɛtə aʊf ˈantˌoːns bˈɪldɜ . 
baɪ vˈaɪblɪŋən ɪm dˈɔɾfə bɾˈiːsən vɑːɾ aɪn ˈaltəs ʃlˈoːs , kɔnrˈɑdɪn hˌatə ɛs zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɛɾrˈɪçtət . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç hˌɑːbən diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ɡɾˈɑːf lˈʊdvɪç ʊnt ˈʊlrɪç , an ˌaɪnən bˈyɾɡɜ tsuː vˈaɪblɪŋən nˈɑməns bˈɛɾçtɔlt mˈysɪɡɡˌɛŋɜ das dˈɔɾtɪɡə hˈaʊs fɛɾkˈaʊft , ɪn vˈɛlçəm fˌɔɾ tsˈaɪtən diː fˈyːɾstən fɔn vˈaɪblɪŋən ɡəvˈoːnt ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm frˈiːdɾɪç bˌaɾbarˈɔsɑː ɛntʃpɾˈɔsən vɑːɾ . 
dˌiːzəs hˈaʊs ʃtˈant nˈɑː am mˈaɾkt ʊnt hˌatə ˌaɪnən ɡˈaɾtən ʊnt ˌaɪnə ʃˈɔøɜ hˈɪntɜ zɪç zˈɔnst ʃtˈeːən diː hˈɔøzɜ fˈɛst ˌan1aɪnˈandɜ ɡəbˈaʊt . 
ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zˌɔlən diː dɾˈaɪ hˈaɪlɪɡən lˈaɪbɜ dɛɾ vˈaɪzən ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌant , vˈɛlçə das kɾˈɪstkɪnt bəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , ˌyːbɜ nˈaxt ɡəblˈiːbən zaɪn , als ziː fɔm mˈɔɾɡənlˌant d??ç kˈœln fɔm kˈaɪzɜ bˌaɾbarˈɔsɑː ɡəʃˈɪkt vˌ??dən . 
diː mˌɑrɪˌɛnkapˈɛlə , vˌoː diː ɡˈatɪn ˈaɾmiːns bəɡɾˈɑːbən , ziː fɛɾmˈaxtə ˌaɪnən ɡˈyldən bˈɛçɜ dɑːhˈɪn . 
kˈɔʃhɔɾn , lˈɪthɔɾn , ɡˈaɪɜsbˌɛɾk , vˈɔlfhaɾt , zɪnt nɔx ˈaltə famˈiːlɪən dˈɑzɛlpst . 
diː zˈatlərˌɪʃə famˈiːlɪə ʊnt diː hˈɛɾpɪʃə hˌatən ˈaɪɡnə kapˈɛlən . 
jˈoːhan fɔn ˈʊlm fˈɪŋ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç deːn tˈ??mbaʊ ɪn vˈaɪblɪŋən ˌaʊs kvˈadɾatʃtˌaɪnən ˈan . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç vˌ??dən diː bˈɪldɜ ˈeːɾst ɪn bˈɑzəl ʊnt ˌɛstˈeː. ɡˈalən vˈɛɡɛʃˌaft . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç diː viːdɜtˈɔøfɜ . 
hɛɾtsˈoːk ˈʊlrɪç , zˈɛçtseːnjˌɛːrɪç , kˈɔmt ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪ tsuːɾ reːɡˈiːrʊŋ aɪn dˈɪkɜ dˈɪkœpfˌɪɡɜ bˈɛŋəl , bˈaʊxɪç , lˈɛɾntə nˈɪçts als lˈɑtaɪn , haɪrˈɑːtət ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsˈeːn , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɜ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən pɾˈɪntseːs , diː zɪç tsvˈaɪ mˈaɪlən fɔn ʃtˈʊtɡaɾt baɪ dɛɾ vˈɪtvə ˈeːbɜhˌaɾts dɛs rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˈaʊfhˌiːlt , d??ç tɾˈɔmpətɜ deːn hˈoːf ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ɛɾ lˈiːptə hˈɑːns fɔn hˈʊtəns vˈaɪp , dɛs ɛɾbmˈaɾʃals tˈɔxtɜ , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən zabˈiːnə ʊnt hˈʊtəns frˈaʊ , vˈas deːn hɛɾtsˈoːk ɪn ˈaɪfɜzˌuːxt zˈɛtstə . 
kˈantslɜ lˈampaɾtɜ . 
ɛɾbmˈaɾʃalstˌuːm . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈœlf mˈaxtə ɛɾ das nˈɛst klˈaɪnɜ baɪ ʃˈɔɾndɔɾf . 
dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈɛdlən vɑːɾ fɔn zˌaɪnən ɡˈyːtɜn tsuː nˈɪɾɡɛnts , dɛɾ ˈandɾə hˌatə ziː baɪm hˈʊŋɜbˌɛɾk . 
bˈɔøtəlsbˌax , pɾˈoːbə dɛɾ ɡəvˈɪçtə ɪm vˈasɜ , diː bˈaʊɜn hˌatən kˈaɪn tsuːtɾˈaʊən tsuːɾ lˈastʊŋ . 
d??ç kˈaɪzɜlˌɪç pfˈɛltsɪʃə ʊnt bˈaɪrɪʃə ɡəzˈantə dɛɾ tˈyːbɪŋɜ fɛɾtɾˈɑːk . 
jˈɑːɡən ɪn ʃˈœnbʊx ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈynftseːn , ˈaxt. mˈɛɾts . 
ˈʊlrɪç ʃrˈiː hˈɑːns fɔn hˈʊtən ˈan , zɪç zˌaɪnəs lˈaɪbəs ʊnt lˈeːbəns tsuː vˈeːrən , ʃtˈœst iːn nˈiːdɜ , lˈœstə iːm deːn ɡˈyɾtəl ʊnt knˈypftə iːn an diː nˈɛçstə ˈaɪçə . 
ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt als frˈaɪɡɾɑːf dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçt , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn flˈyçtət nɑːx bˈaɪɜn , tsvˈaɪ. ˈɔkt. 
dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪmt zɪç zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜtˌɔxtɜ ˈan , ɛɾklˈɛɾt diː ˈaxt , mˈateːzˌiːʊs lˈaŋ fɛɾmˈɪtəlt ˈaləs ɪn blˈaʊbɔøɜn . 
dɛɾ tɾˈɔmpətɜ , dɛɾ deːm hɛɾtsˈoːk diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , vˈiːdɜrˌʊft . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , diː nˈɛçstən zˈɛks jˈɑːrə ˌaɪnə fɛɾvˈaltʊŋ fɔn lˈanthˌɔfmaɪstɜ , kˈantslɜ ʊnt rˈɛːtən ˈantsuːnˌeːɛmn . 
baɪ dɛɾ rˈykeːɾ fˈiːl aɪn ʃˈuːs ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə hˈɛlfənʃtˌaɪn , ɛɾ fɛɾhˈeːɾtə das lˈant . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈiːl iːm tsuː fˈyːsən . 
ˈalə , diː deːn blaʊbˈøːrɜ fɛɾtɾˈɑːk tsuːɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ ˌaɪnəs rˌeːɡiːməntsrˈɑːts bənˈytsən vɔltən , vˌ??dən ɡəfˈɔltɜt , aɪn tˈaɪl an kˈoːlən ɡəbɾˈɑːtən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , diː rˈɔøtlɪŋɜ hˌɛtən deːn fˈoːkt tsuː ˈaxalm ɛɾʃlˈɑːɡən , ɛɾ ɛrˈoːbɜtə diː ʃtˈat . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈantsɪç vˌ??də ɛɾ fɔm ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊndə fɛɾjˈɑːkt ˌʊntɜ vˈɪlhɛlm fɔn bˈaɪɜn . 
ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ mɪt ʃvˈaɪtsɜn , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈaltən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈantsɪç , zˈɛks. fˈɛbɾuːˌɑːɾ , vˌ??də das lˈant kˈaɾl fˈaʊ. ˌyːbɜlˈasən . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç tˈaʊzənt ɡˈʊldən deːn bˈaʊɜn bətsˈɑːlt . 
fˈiːɾtseːn jˈɑːrə blˈiːp ɛs ˌʊntɜ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ hˈɛɾʃaft , ɛɾ lˈɪt ˈaləs , bɾˈiːfə dˈ??ftən nˈɪçt nɑːx pˈɑrɪs , fɛɾpfˈɛndətə mˈɔmpəlɡˌaɾt , hˈoːəntvˌiːl mˈaxtə kˈɔstən . 
zˈɛlpst lˈantɡɾˌɑːf fˈiːlɪp fɔn hˈɛsən bˈoːt iːm ˈan , frˈɛmdə hˈøːfə tsuː bəzˈuːxən . 
diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə hˈɔfhaltˌʊŋ vɑːɾ kˈ??ts , ˈaləs vˈaɾt tsʊm ʃˈʊldəntsˌɑːlən bəʃtˈɪmt . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç tɾˈɛntə zɪç dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈʊnt , lˈantɡɾˌɑːf fˈiːlɪp ɡəvˈɪnt zaɪn lˈant d??ç diː ʃlˈaxt baɪ lˈaʊfən am nˈɛkɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç , dɾˈaɪtseːn. nˈɔvbɾ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç mˈʊstə ˈʊlrɪks pfˈeːɾt diː knˈiː fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ bˈɔøɡən , ɛɾ vɑːɾ hˈaɾt ʊnt kˈaɾk ɡˌeːɡən zˌaɪnən zˈoːn kɾˈɪstɔf . 
ˈʊlrɪç vˈaɾt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç vˌ??də diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾɡ nɑːx fˈoːɾʃrˌɪft dɛɾ ˈaʊksb??ɡɜ kɔnfɛsjˈoːn fɔn ˈʊlrɪç ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ɛɾhˈaɾt ʃnˈɛpf fɔn vˈɪmpfən ʊnt ˈambɾoːzˌiːʊs blˈaʊrɜ fɔn kɔnstˈants vɑːrən diː fˈyːrɜ . 
lˈeːɔnhˌaɾt fɛɾˈɪç fɔn ʃnˈapf ˌɔɾdiːnˈiːɾt ; 
als ɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə pɾˈeːdɪçt hˈiːlt ɪn vˈaɪblɪŋən ʊnt das lˈiːt ˈanʃtˌɪmən lˈiːs : » ɛsɪst das hˈaɪl ʊns kˈɔmən « , zoː ʃpɾˈaŋən diː pˈɛpstlɪçən pɾˈiːstɜ ʊnt kˈaplɛːnə ɪm ˈaʊfrˌuːɾ ɛmpˈoːɾ . 
diː vˈaɪblɪŋɜ vɑːrən ɡˈuːtə kˌoːmøːdiːˈantən . 
ɪn vˈaɪblɪŋən hat aɪn mˈœnç das ˈoːstɜlˌiːt : 
» kɾˈɪst ɪst ɛɾʃtˈandən « deːm ˈantsuːʃtˌɪmən bəfˈoːlən , dɛɾ hˈɛɾ ɪm hˈaʊzə zˈaɪ , dɑːrˈaʊf hˌɑːbən ˈalə ɡəʃvˈiːɡən , dan hat ɛɾ ˌʊntɜ deːn frˈaʊən diː ˈaʊfɡərˌuːfən , vˈɛlçə hˈɛɾ ɪm hˈaʊzə dɑː hˌɑːbən ˈalə ˈanɡəfˌaŋən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç vɑːɾ das lˈɛtstə t??nˈiːɾ ɪn vˈaɪblɪŋən . 
vˈaɪblɪŋən fˈyːɾt dɾˈaɪ hˈɪɾʃhœɾnɜ ɪm vˈapən . 
fɔn klˈɔdvɪç ʃtˈamən diː ʃtˈaʊfən , diː vˈaɪblɪŋɜ ʃtˈamən dɑːhˈɛɾ . 
das kɾˌiːksɡɛʃrˈaɪ vɑːɾ baɪ dɛɾ ˈaɾmeː : » dˈiːɾs bˈɛlf , hˈɪn vˈœlf . « 
baɪ dɛɾ ˈaɾmeː kɔnrˈats , dɛs kˈøːnɪçs zˈoːn , ʃrˈiːən ʃpˈœtɪʃ diː vˈaɪblɪŋɜ : vˌoː ɛɾ deːn vˈɪntɜ ˈeːɾst ɡəfˈaŋən , ʊm iːm tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ aʊf deːm blˈoːsən bˈaʊx fyːɾ lˈantslˌɔøtə ɡəkˈɛmpft hɑːbə . 
frˈʊntsbɛɾk , dɛɾ ˈeːɾstə rˈɪtɜlˌɪçə ʃtˈɑːtsman ɪn dˈɔøtʃlant , fˈɛst ʊnt ʃtˈaɾk ɪn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , ʃpˈɑnɪʃə hˈaɪmlɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃə lˈɪst d??çʃˈaʊənt ʊnt fɛɾˈaxtənt , ˈɪnɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das baɪ hˈɛɾʃɜn viː mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn ʊnt kˈaɾl fˈaʊ. nˈɪçts ɡɾˈoːsəs fyːɾ dˈɔøtʃlant ɡədˈaɪən kˈœnə , mɪt lˈʊtɜ alˈaɪn tsuːfrˈiːdən , das hˈaɪl dˈɔøtʃlants fɔn zˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ɛɾvˈaɾtənt . 
dɑːrˈʊm vɔltə ɛɾ deːn pˈɑːpst ʃtˈyɾtsən , dɑː lˈiːs iːm dɛɾ pˈɑːpst diː kɾˈoːnə ˈanbˌiːtən , vˌɛn ɛɾ deːn ɡˈɔldnən ʃtɾˈɪk ʊm lˈʊtɜs hˈɑːls ɡəlˈeːkt hɑːbə . 
ˈanɑː fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk lˈiːptə iːn ʊnt zˈuːxt zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌaɾkaɪt ɪn ˈaləm , ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt . 
mˈaɪdən ˈalɜ ɡɾˈɛlən ɛfˈɛktə . 
das ˈɛndə zˌɔl bəʃtˈɪmt zaɪn , ˈeːə diː nˈɔøə bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ˈanɡəfˌaŋən vˌɪɾt , ˌaɪnə tsˈaɪt , vˈɛlçə d??ç iːɾ bəʃtɾˈeːbən tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ˈalə bəzˈɔndɜn ˈanʃpɾˌyçə ˈaʊfhˌeːpt . 
ˈantˌoːn tsɛɾʃtˈœɾt hˈoːənstˌaʊfən ʊnt diː kɾˈoːnənbˌ??k . 
diː kˈɪndɜ dɛs fˈʊxs hˌɑːbən zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛɾ ʃtˈam lˈasə zɪç nˈɪçt d??ç ɡˈɪft ʊnt mˈɔɾt ˌʊntɜdɾˈykən , zoː vɔlən ziː iːn d??ç fɛɾfˈyːrʊŋ fɛɾdˈɛɾbən . 
ʊm zɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən ɡˈɔt tsuː ɛmpˈøːrən , mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnən ˈɪnɜn ɡəhˈaɪmən fˈaɪnt aʊf ˈeːɾdən zˈuːxən . 
dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsə ɛntvˈɪkəln diː nˈɔøə tsˈaɪt ; 
als ziː ɡəbˈɪldət , ɛɾlˈœʃən jˈeːnə viː mˈɔntʃaɪn am tˈɑːɡə . 
tɾˈɛnʊŋ fɔn dˈɔøtʃlant ʃmalkˈaldɪʃɜ bˈʊnt , hˈiːɾ ɛntʃtˈeːt dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən vˈɑːrən ʊnt fˈalʃən dˈɔøtʃən , ziː tɾˈɛnən zɪç . 
diː ˈaʊflˌøːzʊŋ ɪst ˈɛntlɪç , das diː kɾˈoːnə dˈɔøtʃlants nˈuːɾ d??ç ɡˈaɪstɪɡə bˈɪldʊŋ ˈeːɾst vˈiːdɜ ɛɾrˈʊŋən vˌɛɾdə . 
zoː lˈœst zɪç diː frˈɑːɡə : aɪn tˈaɪl dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ˈaɾbaɪtət ˈɪmɜ ɪm ɡˈaɪst , bɪs zˌaɪnə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən . 
tsʊm zˈeːstɑːtə . 

fɔn deːn bˈiːbɜn . 
diː nˈɑːmən dɛɾ ʃˈɪfə , dɑːbˈaɪ diː ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ dˈɔøtʃən hˈɛldən . 
ˈeːbɜhˌaɾt dɛɾ ɡəlˈɪndə , dɛɾ deːn ˈɑdəl ɪn hˈaɪnshaɪm fˈɪŋ , dɛɾ mˈaxtə , das ziː zɪç ɛɾɡˈɑːbən ʊnt ˈalən fɛɾtsˈiː . 
ɡˈeːɔɾk fɔn ˈeːɪŋən , dɛɾ zˈiːɡɜ ˌyːbɜ diː tsˈyːrɪçɜ . 
diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn meːɾɡˈøːzən vˌɪɾt ˈanɡədˌɔøtət . 
ˈaɪns. diː ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɔk ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ˈeːdəlˌɔøtə zˈuːxtən aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə ɡˌeːɡən diː ɡɾˈøːsərən fˈyːɾstən ʊnt deːn kˈaɪzɜ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
tsvˈaɪ. zˈeːɡɜ ˌoːdɜ bˈɑːdɜ , viː ɛɾ ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾbaɪtˌʊŋ hˈaɪsən zˌɔl , hˌatə mɪt dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft dɛɾ kɾˈoːnənbˌ??k das ˌɪntərˈɛsə ˌaɪnə fˈœlɪɡə ɡlˈaɪçhaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt ʃvˈaɪtsɛɾfɜfˌasʊŋ . 
bˈaʊɜŋkɾˌiːk dɛɾ bˈʊntʃuː baɪ ʃpˈaɪɜ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪ. 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn 
dɛɾ ˈaɾmə kɔnrˈɑːt ɪm raɪntˈɑːl hˈiːɾ kˌan diː fɛrˈanlˌasʊŋ zaɪn , das ˈantˌoːn fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt vˌɔɾdən , kɾˈɑːs . 
rˌøːmɪʃ zˈɛks ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç. ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn vˌ??də vˈyɾtəmbˌɛɾɡ an kˈaɾl fˈaʊ. fɛɾkˈaʊft . 
diː bˈaʊɜn zˈɑːɡtən , das ziː diː knˈɛçtʃaft ˈapʃˌytəln vɔltən , diː zaɪt klˈɔdvɪç ziː bəlˈastət . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç vˌɛɾdən ɪm vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən ˈalɜlˌaɪ tsˈaɪçən vˌeːɡən dɛs bˈaʊɜŋkɾˌiːks ɡəɡˈeːbən ʊnt deːn bˈaʊɜn diː vˈafən ɡənˈɔmən , ˌaʊx diː lˈɔøtə fɔn bəʃtˈɛltən rˈaɪtɜn ˌʊntɜzˈuːxt . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç vˌ??dən ˈalə bˈɪldɜ vˈɛɡɛʃˌaft , ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡəs ˈaʊftɾˌeːtən dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt tsvˈɪʃən deːm ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən bˈaʊɜnˌaʊfruːɾ hat zɪç ˈaləs ɡəˈɛndɜt , ɪm ˈeːɾstən vɑːrən ziː nɔx frˈɛmdɜ ˈapzˌɪçt ˌʊntɜtˈɑːn , baɪm tsvˈaɪtən ˈaɾbaɪtən ziː ʃˈoːn fyːɾ zɪç . 
tsˈaɪtɡənˌɔsən fɔn ˈantˌoːn . 
pˈeːtɜ vˈɪʃɜ dɛɾ ˈɛltərə , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn bɾˈaxtə ɛɾ das zˈeːbaldˌʊsɡɾɑːp mɪt zˌaɪnəm zˈoːn tsuː ʃtˈandə ; 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç das ɡˈɪtɜ . 
zaɪn mˌoːnoːɡɾˈam , tsvˈaɪ fˈɪʃə . 
zaɪn zˈoːn vɑːɾ aɪn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ , ˈaɪɡəntlɪç aɪn hˈantvˌɛɾkɜ , zaɪn rˈuːf ɡərˈɪŋ . 
das hˈaʊs jˌɛtst bˈiːɾʃɛŋkə tsʊm ɡˈɔldnən bˈɛːrən . 
pfˈaɾhaʊs tsuː ˌɛstˈeː. zˈeːbalt mɪt deːm kˈoːrɛɾkɜ ; 
diː bˈʊntən fˈɛnstɜ ɡəmˈɑːllt fɔn vˈaɪt hˈɪɾʃfoːɡəl . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn mˈɛlçɪˌoːɾ pfˈɪntsɪŋ , fɛɾfˈasɜ dɛs tˈɔøɜdˌaŋk , kˈaɪzɜlˌɪçɜ rˈɑːt , vɑːɾ pɾˈoːbst tsuː zˈeːbalt , nˈaxhɜ tsuː mˈaɪnts . 
dɛɾ tˈaʊfʃtaɪn ɪn dɛɾ zˈeːbaltkˌɪɾçə ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən mˈaɪstɜ . 
ˈɑdɑːm kɾˈaft , ʃtˈaɪnhaʊɜ : diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən kɾˈɪstiː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ʊnt das zˈakɾamˌɛntshɔøslˌaɪn tsuː ˌɛstˈeː. loːrˈɛnts , ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈɛɾtɪç . 
vˈaɪt vˈoːs , aɪn bˈɪltʃnɪtsɜ , ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaxtseːn. 
nɑːx deːn ʃtˈɑtuːtən dɛɾ mˈɑlɜɡˌɪldə mˈʊstən diː ɡəzˈɛlən vˈandɜn . 
hˈɑːns ʃˈoːrəl ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç baɪ ˈaltmɑːɾ ɡəbˈoːrən , ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈœlf ʃtuːdˈiːɾtə ɪn ˈaʊksb??k baɪ kˈɔɾnəlˌiːʊs , ɪn ˈʊtɾɛçt baɪ mˈɑbʊsə , ɡˈɪŋ nɑːx vˈeːneːdˌɪç , vˌoː dˈɑːnɪəl fɔn bˈɔmbɛɾɡ ˌaʊs ˈantvɜpən ˌaɪnə dɾˌʊkeːrˈaɪ hˌatə , ɡˈɪŋ nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə sˈyːpɜn , kˈandiːˌɑː kˈeːɾtə ˌyːbɜ rˈoːdʊs tsuːrˈyk ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈantsɪç nɑːx vˈeːneːdˌɪç , mɪt ˈaʊszˌɪçtən , ˌɑːbɜ ˈaɾm . 
rˈoːdʊs vˌ??də dɾˈaɪ jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ fɔn deːn ɔsmˈɑːnən ɛrˈoːbɜt . 
dɛɾ ˈaɪntsˌuːk kɾˈɪstiː ɪn jˈeːruːzˌɑːləm fɔn iːm mɪt deːm vˈɪɾklɪçən jˈeːruːzˌɑːləm ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt , vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
hˈɛmlɪŋ zˌɔl ˌaʊs kɔnstˈants zaɪn , ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ɡəbˈoːrən , zˌaɪnə ɡəmˈɛldə fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç , ˈaxtsɪç , fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç ʊnt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç ; 
kˌɑːm als kɾˈiːɡɜ fɔn dˈɑmaskˌʊs nɑːx bɾˈyɡə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç am tˈɑːk , als dˈɔktoːɾ lˈʊtɜs hˈant das kˈɪɾçənrˌɛçt ɪm fˈɔøɜ fɛɾbɾˈant 
fˌɔɾ vˈɪtənbˌɛɾɡ am ˈɛlstɜtˌoːɾ , als ɛs ɡˈɑːɾ hˈɛftɪç aʊf ˈeːɾdən frˈoːɾ , vɑːɾ nˈaxts zaɪn hˈɛɾts zoː vˈax ʊnt ɡəkvˈɛlt , ˌɔp ˌaʊx das fˈɔøɜ nˈɪçt hˈaɪmlɪç nɔx ʃvˈɛlt , das iːm dɑːtsˈuː fˌɔɾ deːm ˈɛlstɜtˌoːɾ ɛnttsˈyndət hˌatə dɛɾ ʃtˈuːdəntˌɛnkoːɾ , ɛs kˌan dɛɾ vˈɪnt vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuːɾ ʃtˈat 
nɔx tɾˈɑːɡən dɛs fˈɔøɜs ʃrˈɛklɪçə zˈɑːt . 
ɛɾ vˈɪɾft deːn nˈɔøən mˈantəl zɪç ˈʊm , diː ʃtˈɛɾnə ɡˈɔldən iːn ˈanʃˌaʊn zoː ʃtˈʊm , ɛɾ tɾˈɪt hɪnˈaʊs ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ʊnt zˈiːt , viː mˈançɜ fˈʊŋkə ɪn dɛɾ ˈaʃə nɔx ɡlˈyːt , das tˈoːɾ ʃtˈeːt ˈɔfən , vˌaɪl nˈiːmant vˈaxt , dɛn jˈeːdɜ ʃvˈɛɾmt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt 
ʊnt kˈɪndɜ ʃpˈiːlən ʊnt ʃrˈaɪən dɑːhˈɛɾ , iːm vˌɪɾt das hˈɛɾts ɪm bˈʊsən zoː ʃvˈeːɾ : 
» vˈas zˈeːt iːɾ deːn fˈʊŋkən zoː ˈaɪfrɪç nˈɑːx , diː ɪn deːn papˈiːrən nɔx blˈiːbən vˈax ? « 
 » ˈax « , zˈɑːɡtə tsʊm dˈɔktoːɾ dɑː ˌaɪnɜ dɛɾ knˈɑːbən , » diː ɡɾˈœstə frˈɔødə viːɾ dɑːrˈan hˈɑːbən , vˌɛn hˈiːɾ diː fˈʊŋkən ɪn dɛɾ ˈaʃə lˈaʊfən ; 
fˈast zˈiːt ɛs ˌaʊs viː dɛɾ fˈɔlə hˈaʊfən , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈeːt , vˈɛns foːɾbˈaɪ , zˈeːn viːɾ , vˈeːɾ dɛɾ lˈɛtstə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈaɪ . « 
» iːɾ lˈiːbən kˈɪndɜ « , zˈɑːkt dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡərˈyːɾt , » zˈeːt ˈoːbən diː fˈʊŋkən , diː dɛɾ hˈɪməl reːɡˈiːɾt , ziː ɡˈeːən vˈoːl ˈʊntɜ , ziː ɡˈeːən nˈɪçt ˈaʊs , ziː ʃtɾˈɑːlən ˈeːvɪç ɪm hˈɪmlɪʃən hˈaʊs . 
ɪn jˈeːnɜ kˈɪɾçə ɪst kˈaɪn fɛɾɡˈɛŋnɪs , ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾʃət aɪn vˈɛksəlnt fɛɾhˈɛŋnɪs . « 
dɛɾ knˈɑːbə zˈiːt iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan 
ʊnt ʃpɾˈɪçt ɪn zɪç : 
» vˈas vɪl dɛn dɛɾ mˈan , viː zˌɔlən viːɾ mɪt deːn ʃtˈɛɾnən ʃpˈiːlən , vˈeːɾ zɪç dɛn fˈɪndən ˌʊntɜ diː fˈiːlən , vˈeːɾ kˌan ziː ɪm ˈaʊɡə dˈɔøtlɪç bəvˈɑːrən , bˈalt kˈɔmən diː vˈɔlkən , bˈalt zɪnt ziː ɪm klˈɑːrən , viːɾ blˈaɪbən baɪ ˌʊnzərən frˈɔødən aʊf ˈeːɾdən , ziː vˌɛɾdən ˌaʊx ˈaɪnst vˈoːl ʃtˈɛɾnlaɪn nɔx vˌɛɾdən . « 
» hast rˈɛçt maɪn zˈoːn « , ʃpɾˈɪçt dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ , » aɪn jˈeːklɪçəs ˈaltɜ bɾˈaʊxt ˈaɪɡnəs fˈʊtɜ , mɪt lˈaɪçtɜ mˈɪlç ɛɾnˈɛːrən zɪç kˈɪndɜ , dɛɾ vˈaɪn ɪst ɛɾvˈaxsnən mˈɛnɜn ɡəzˈyndɜ , ʊnt fyːɾ diː kˈɪndɜ zˌɔl ʃtˈeːən blˈaɪbən , voːmˈɪt ziː diː ɡˈɔldnə tsˈaɪt zɪç fɛɾtɾˈaɪbən , am mˈɔɾɡən ɡlˈaʊpt ɪç aɪn ɡɾˈoːsəs tsuː lˈaɪstən , am ˈɑːbənt , dɑː lˈɛɾn ɪç fɔn kˈɪndɜn am mˈaɪstən , ˈoː viː zoː fˈiːlə blˈɪndə zɪnt ɡɾˈoːsə kˈɪndɜ 
ʊnt ˌaʊx diː ˈɛɾnstən ʃpˈiːlən nˈɪçt mˈɪndɜ , vˌɛn ˌiːrə ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɑːɡən hat , das ziː fɔm ˈɛɾnstə zɪnt ʃtˈaɪf ʊnt mˈat ; 
viːɾ ˌaʊx mˈysən lˈɛɾnən lˈiːplɪç tsuː tɾˈɔømən , vˈeːɾ vˈyɾdə diː hˈɛlftə dɛs lˈeːbəns fɛɾzˈɔømən . « 
ʊnt zaɪt deːm tˈɑːɡə , dɑː hˈɛmt ɛɾ deːn tsˈɔɾn ɡˌeːɡən ˈɔøsɜlˌɪçkaɪt , ˌaʊx vˌɛn ziː fɛɾvˈɔɾn , nˈuːɾ fˈalʃə lˈeːrə bədɾˈoːt ɛɾ mɪt ˈaɪfɜ . 
ɡˌeːɡən diː zˈyndɪɡən ˈaplˌasfɜkˌɔøfɜ , diː ɪn deːn tˈɛmpəl dɛs hˈɛɾn ɡədɾˈʊŋən , dɑː hat ɛɾ diː ɡˈaɪsəl mˈɛçtɪç ɡəʃvˈʊŋən , vˈas blˈaɪbən kˈɔntə fɔn ˈɔøsərən tsˈaɪçən , das bɾˈaʊxtə nˈɪçt fˌɔɾ iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən , 
zoː blˈiːbən diː bˈɪldɜ ˈalə bəʃtˈeːən , diː ˌyːbɜˈal zˈɔnst ɪm fˈɔøɜ ˈaʊfɡˌeːən , ziː zɪnt diː frˈɔødən aʊf nˈiːdɾɜ ˈeːɾdə , diː ˈaɪnst tsuː ʃtˈɛɾnən dɛs hˈɪməls nɔx vˌɛɾdən , ʊnt rˈuːɪç dˈʊldət ɛɾ ˈalən hˈoːn , das ɛɾ dɛɾ ˈɔøsərən pɾˈaxt fɛɾʃˈoːn , diː nˈaxvəlt ɡˈiːpt ˈaɪnst iːm dɑːfˈyːɾ deːn lˈoːn 
ʊnt baɪ deːn kˈɪndɜn hat ɛɾ iːn ʃˈoːn . 
vˈeːɾ fɔm flˈaxən lˈandə hˈeːɾ ɪn ˈaɪsleːbən ˈaɪnrˌaɪtət ʊnt diː ˈanʃtˌaɪɡəndə kˈɪɾçə ʊnt deːn nˈiːdɜstˌaɪɡəndən bˈɛɾɡbaʊ vˈɑːɾnɪmt , fˈɪndət diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt : das dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː zoː aɪn mˈan viː lˈʊtɜ ɡəbˈoːrən ʊnt ɡəʃtˈɔɾbən , ˌaʊx deːm ˈaʊɡə ʃˌoːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnət zaɪn mˈysə , ˌyːbɜrˈaʃənt ɛɾfˈylt ; 
nˌeːbən dɛɾ fˈɛstən dˈaʊɜndən zˈɪtə , vˈɛlçə diː klˈaɪnərən ʃtˈɛtə fɔn zˈaksən fˌɔɾ deːm ˈyːbɾɪɡən dˈɔøtʃlandə ʃˌoːn ɪm ˈɔøsərən d??ç ˈɔɾdəntlɪçə ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt kˈɛntlɪç mˈaxt , hat diː ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə nɔx ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs ˈɛɾnstəs ʊnt fˈaɪɜlˌɪçəs ; 
ˈɛltɜ als lˈʊtɜ , ʃˈaɪnt ziː dɔx zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɛɾbˈaʊt , das ɡˈɔtəs vˈɔɾt lˈaʊtɜ ʊnt klˈɑːɾ dɑːrˈɪn ɡəpɾˈeːdɪçt vˌɛɾdə ; 
zaɪn hˈaʊs ɪst nˈɪçt ɛɾnˈɔøt , ˌɑːbɜ ˈaltɜtˌyːmlɪç ɡənˈuːk , ʊm diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən rˈaɪzəndən ɪn diː ˈɛɾnstərə ɡəzˈɪnʊŋ ˌaɪnɜ frˈyːərən tsˈaɪt ˌʊnzərəs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
zaɪn fˈɑmuːlˌʊs vˈɔlfɡaŋ zˈiːbɛɾɡɜ , mɪt deːm ɛɾ fˈiːl ɡəlˈeːɾtˌaɪt tɾˈiːp , deːn ɛɾ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən nˈɛːɾtə , ʃˈaɪnt baɪ ˈaləm ɡˈuːtən dɔx aɪn lˈaŋʃlˌɛːfɜ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ʊnt zɪç mɪt zˌaɪnəm fˈɪnkənhɜdə fˈiːl ˈapɡəɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən . 
rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . 
bˈeː. zˈaɪtə ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç. 
klˈɑɡɛʃrˌɪft dɛɾ vˈøːɡəl an lˈʊtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən dˈiːnɜ vˈɔlfɡaŋ zˈiːbɛɾɡɜ . 
bəʃrˈaɪbʊŋ zˌaɪnəs vˈapəns . 
ˈaptˌaɪlʊŋən dɛɾ bɾˈiːfə : ˈiː. vˈɛltlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː iːn nˈɪçts ˈandɜs als d??ç zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən ˈanɡˌɪŋən , hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɪn ˈalɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt hˈɔfnaɾ . 
tsvˈaɪ. ˈɔøsɜlˌɪçə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə . 
dɾˈaɪ. ˈɪnərə bətsˈiːʊŋən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈoːnə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃˈɪçtə . 
fˈiːɾ. karˌakteːrˈɪstɪʃə ˈɔøsərˌʊŋən . 
fˈynf. fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋən ɡˌeːɡən fˈoːɾvˌyɾfə . 
diːs vˈeːnɪɡə vˌ??də ˌaʊs dɛɾ ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən zˈamlʊŋ dɛɾ nˈoːtiːtsən ɡəvˈɛːlt , tsʊm bˈɛsɜn fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ kɾˈoːnənvˌɛçtɜ , nɑːx dˌeːrən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəm plˈɑːn , ɡəʃˈɪçtə , zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə fɔn ɡˌants dˈɔøtʃlant ɪn fˈiːɾ bˈɛndən ˈʊmfˌast vˌɛɾdən zˌɔltə . 