ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən hˈɑːbən , viː ɡˈɛɾn ɪç ziː ˈɔft ˈanɡəzˌeːən . 
ˌiːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm miːɾ zˈeːɾ vˈɛɾtən ɡəmˈɛldə vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈʊnt , mˈeːɾ vˈɪɾktə nɔx das rˈaɪtsənt tsuːzˈamənʃtˌɪməndə ˈalɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən , diː fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən , ˈaləs bəhˈɛɾʃəndən zˈeːnzuːxt ɛɾfˈylt vɑːrən . 
ziː vɑːrən ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪtsənt als ziː lˈiːptən ʊnt ziː fɛɾlˈiːrən jˌɛtst tˈɛːklɪç fɔn ˌiːrən rˈaɪtsən , nˈuːn ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən . 
ɪç bˈɪtə ziː ɡənˈɛːdɪɡə 
frˈaʊ ʊm ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vˈɪlən , fɛɾɡˈɛsən ziː ɛntvˈeːdɜ deːn flˈyçtlɪŋ ɡˌants , deːn diː ˈeːrə ɪn ɛntfˈɛɾntə ɡˈeːɡəndən ɡəfˈyːɾt tsuː deːn ʃtˈɔltsən ʃpˈɑniːˌeːrɪnən , ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən ziː fˌɔɾ zˈeːnzuːxt , ˌoːdɜ lˈiːbən ziː ˌaɪnən ˈandɜn , ˌoːdɜ lˈiːbən ziː diː tˈuːɡənt . 
ʊnt vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə kˈaɪnən ˈandɜn ʊnt kˈaɪnə tˈuːɡənt vˈɪsən , diː ziː lˈiːbən mˈœçtən , lˈiːbən ziː mɪç , ʊnt lˈiːbən ziː diː tˈuːɡənt ɪn mˈiːɾ : ɪç bɪn diː tˈuːɡənt dɛs mˈɪtlˌaɪdəns ʊm ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , diː nɔx als leːbˈɛndɪɡə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , vˌɛːrənt ziː aʊf ˌiːrən vˈaŋən nˈuːɾ als ˌaɪnə hˈalp fɛɾɡəsˈeːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɔx fyːɾ kˈ??tsə nˈaxzɔmɜtˌɑːɡə tsuː vˌaɪlən ʊnt ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈʊmtsuːblˌɪkən dɾˈoːt . 
bəzˈɪnən ziː zɪç ʊnt fˈɪndən ziː mɪç dan nɔx ˈɪmɜ ˈaltsuːˌɛːslɪç , zoː fɛɾʃmˈɛːən ziː vˈeːnɪçstəns mˌaɪnən tɾˈoːst nˈɪçt , deːn ɪç ˌiːnən ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən ʊnt ˈaltən ɡəʃˈɪçtən tsuːzˈamənɡəlˌeːzən . 
ziː vˌɛɾdən fˈɪndən , das ˌiːnən nˈɪçts bəzˈɔndərəs vˈiːdɜfˌɑːrən mɪt deːm ˌatjuːtˈantən dɛs mˈaɾʃals , deːm ziː als ɡəfˈaŋənən ˌaɪnə mˈɪldə tsuːflˈʊxt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɡəʃtˈatətən ʊnt dɛɾ ziː als zˈiːɡɜ fɛɾlˈiːs , tsvɑːɾ klˈɑːɡənt ʊnt ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə fɛɾlˈoːbənt , ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən bˈɛsɜ als ɪç viː ɛɾ diː ɪn pˈɑrɪs ɡəhˈaltən . 
ziː mˈœçtən nˈuːn ɡˈɛɾn vˈɪsən , voːhˈeːɾ ɪç das ˈaləs vˈaɪs , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , ˈeːə ziː mɪç nˈɪçt lˈiːbən , fɛɾrˈɑːtə ɪç das nˈɪçt : ɡənˈuːk , ɛsɪst kˈaɪn bɾˈiːflaɪn fɔn ˈiːnən , das ɪç nˈɪçt ˈapɡəʃrˌiːbən , ɪç ɛɾˈɪnərə nˈuːɾ dɛs tsˈaɪçəns vˌeːɡən an jˈeːnən , voːrˈaʊf ˈuːniːfˌɔɾmknœpfə ɡəʃtˈɛkt vɑːrən , fˈɛɾnɜ an das klˈaɪnə bɾˈaʊnə mˈɑːl , vˌoː iːɾ hˈɛɾts pˈɔxt , an diː fɛɾklˈaɪdʊŋ , viː ziː als ʃtɾˈɔøsɜmˌɛːdçən baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈɑrɑːdə nˌeːbən ˌiːrəm lˈiːblɪŋ ʃtˈandən , dɛɾ das ˈeːrənkɾˌɔøts ɛɾhˈiːlt , viː ɡˈɪŋən ziː nˈaxhɜ zoː ˈaɪlɪç mɪt iːm ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ! 
ziː zˈeːən , dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ ʃlˈɛft nˈiː , ˌoːdɜ hat ɛɾ ˌaʊx ɡəʃlˈɑːfən , vˈoːryːbɜ ziː fɪlˈaɪçt kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən vɔlən , zoː ʃlˈɑːfə ɪç nˈɪçt , ɪç lˈasə ˈaləs dɾˈʊkən , vˌɛn ziː mˌaɪnə hˈant nˈɪçt d??ç ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk lˈɛːmən . 
dɔx ʃˈɛɾts bˈaɪzaɪtə , dɛɾ zɪç fyːɾ ˌiːrə tɾˈaʊɜ ʊnt fyːɾ mˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt nˈɪçt ʃˈɪkt , ziː zˈeːən vˈoːl , viːɾ lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən rˈɪtɜtsˌaɪt , fyːɾ diː ɪç ziː d??ç hˈɔøfɪɡəs fˈoːɾlˌeːzən dɛs hˈɛldənbˌʊxs fˈoːɾbərˌaɪtən vɔltə , vˌoː rˈaɪzən ʊnt kɾˈiːɡzʊntɜnˌeːmʊŋən nˈuːɾ dɑːrˈʊm ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??dən , ʊm lˈiːbə ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ɪn ˌiːrəm dˈiːnstə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən ˌɑːbɜ ɡˌants ˈalən ʃmˈɛɾts ʊnt frˈɔødə , hˈɔfnʊŋ ʊnt tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt tsuː ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən tɾˈɔøə tsuː hˈɔøfən . 
vˌɛn ziː ˌaʊs dˌiːzəm hˈɛlən tɾˈaʊmə mˈɪtən ɪn dɛɾ dˈʊŋklən nˈaxt ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ˈaʊfɡəvˌaxt zɪnt , vˌoː ɪn tˈaʊzənt mˈɪsɡɾɪfən dɛɾ ˌaɪnə nˈɪçt zaɪn tsˈɪmɜ , dɛɾ ˈandɾə nˈɪçt zaɪn bˈɛt fˈɪndən kˌan ʊnt ˈaləs ɪn tɾˈɔstloːzɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɡəʃtˈœɾt ʊnt fɛɾvˈɪɾt vˌɪɾt , zoː tɾˈœstən ziː zɪç dɑːmˈɪt , das dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ ˌaʊx ʃˌoːn zˈeːɾ ˈalt ɡəvˈeːzən , ˈɛltɜ als ˈalə dɾˈaɪɛkˌɪçtə hˈyːtə ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː vˌɛɾdən das nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , ɛs ʃˈaɪnt ˌiːnən ˈaləs ˈaɪntsɪç , lˈeːzən ziː dɑːrˈʊm dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛs kˈaɪzɜ zˈiːɡɪsmˌʊnt , diː lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə zˌaɪnəs kˈantslɜ , dɛs rˈɪtɜs kˈaspɑːɾ ʃlˈɪk , viː ziː dɛɾ pˈɑːpst pˈiːʊs dɛɾ tsvˈaɪtə bəʃrˈiːbən , ɛɾ , als aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , vˌɪɾt ˈaləs ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə fɛɾmˈiːdən hˈɑːbən , ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən , dɑːmˈɪt ɪç dɛɾ mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃən ʃtˌɪçəlˈaɪ nˈɪçt bəʃˈʊldɪçt vˈyɾdə . 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs mˈiːɾ , ziː ʊnt fˈiːlə ˈʊnsrɜ lˈantsmˌɛnɪnən ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə kˈynftɪç pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ tsuː mˈaxən , ziː ɡˌants dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən jˈuːɡənt tsuːtsuːvˈɛndən : aɪn ˈɛːnlɪçɜ tsvˈɛk viː ɪn deːn » rˈøːmɪʃən ˌeːleːɡˈiːən « , ɪn deːn » vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ˌeːpiːɡɾˈamən « , ɪn dɛɾ » fˌiːamˈɛtɑː « ʊnt ɪn dɛɾ » koːrˈɪnɑː « . 
ɔørˈoːpɑː ɪst tsuː mˈanɪçfˌaltɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊm zɪç ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡˌants tsuː ɛɾɡˈeːbən , viːɾ ʃtˈeːən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə viː diː ˈandɜn vˈɛltaɪlə , zˈɔndɜn , fɔn dˌiːzən aʊf dˈynəm zˈaɪlə ɪn dɛɾ lˈʊft ɡətɾˈɑːɡən , zˈaɪ ɛs ˌʊnzɜ bəmˈyːən viː ɡˈuːtə zˈaɪltɛntsɜ , vˌoː viːɾ dɛɾ mˈɛŋə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç als fˈalənt ɛɾʃˈaɪnən , ʊns am hˈœkstən fɔn deːm zˈaɪlə ˈaʊfʃnˌɛlən tsuː lˈasən ; 
das fˈɛstə bəʃtˈeːən ɪst dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt mˈøːklɪç . 
zoː zˈeːə ɪç ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , viː ziː nɑːx deːm lˈeːzən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːm hˈalbdʊnkəl ˌiːrəs tsˈɪmɜs ʊnt ˌiːrɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , miːɾ ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlən , ziː kˈɛnən deːn hˈypfəndən ɡˈaŋ mˌaɪnəs hˈœltsɜnən bˈaɪnəs , miːɾ ɪn diː ˈaɾmə flˈiːɡən ʊnt ˈalə ˈʊnpˌatɾɪˌoːtɪʃən lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən fɛɾɡˈɛsən , diː viː flˈiːɡəndə bɾˈykən ˌyːbɜ vˈɪldə ʃtɾˈøːmə , jeː rˈaɪsəndɜ dˌiːzə diː lˈɛndɜ ʃˈaɪdən , dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ diː ɡətɾˈɛntən bəvˈoːnɜ tsuːzˈamən fˈyːrən . 
jˌɛtst hat ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪsɡaŋ diː bɾˈykən ʊnt ˌiːrən ɡəlˈiːptən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
ziː zˈeːən , zaɪt ɪç ˌɪnvalˈiːdə ɡəvˌɔɾdən , vˈaɪs ɪç rˈɛçt ʃˈøːnə bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə das ɡəzˈʊndə frˈɔølaɪn bəhˈaʊptətə am ʃlˈʊsə dɛs bɾˈiːfəs , das vˈɛːrə bˈoːshaft , ʊnt dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə mˈystə knˈiːənt ˈapbˌɪtə tˈuːn . 
» viːɾ kˈɛnən ʊns bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə , ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant . 
» ziː ɡˈɛːbən fˈiːl dɑːrˈʊm , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌyːbɜ das rˈyːrəndə lˈaxən mˈystən , vˌaɪl ˌiːnən zˈɔnst diː ˈaʊɡən vˈeːə tˈuːn . « 
 » ʊnt maɪn hˈœltsɜnəs bˈaɪn blˈaɪpt dɔx fɔn hˈɔlts « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː ʊnt lˈɑːs vˈaɪtɜ . 