diː zˈɔnə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ˌyːbɜ deːm vˈeːzuːf lˈɑɡɜtə ˌaɪnə bɾˈaɪtə ɡɾˈaʊə nˈeːbəlʃˌɪçt , diː zɪç nɑːx nˈeːapəl hɪnˈyːbɜdˌeːntə ʊnt diː klˈaɪnən ʃtˈɛtə an jˈeːnəm kˈystənʃtɾˌɪç fɛɾdˈʊnkəltə . 
das mˈeːɾ lˈɑːk ʃtˈɪl . 
an dɛɾ mɑːrˈiːnə ˈɑːbɜ , diː ˌʊntɜ deːm hˈoːən zˈɔrəntˌɪnɜ fˈɛlzənˌuːfɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋən bˈʊxt ˈanɡəlˌeːkt ɪst , rˈyːɾtən zɪç ʃˌoːn fˈɪʃɜ mɪt ˌiːrən vˈaɪbɜn , diː kˈɛːnə mɪt nˈɛtsən , diː tsʊm fˈɪʃən ˌyːbɜ nˈaxt dɾˈaʊsən ɡəlˈeːɡən hˌatən , an ɡɾˈoːsən tˈaʊən ans lˈant tsuː tsˈiːən . 
ˈandərə rˈystətən ˌiːrə bˈaɾkən , rˈɪçtətən diː zˈeːɡəl tsuː ʊnt ʃlˈɛptən rˈuːdɜ ʊnt zˈeːɡəlstˌaŋən ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən fɛɾɡˈɪtɜtən ɡəvˈœlbən fˈɔɾ , diː tˈiːf ɪn deːn fˈɛlzən hɪnˈaɪnɡəbˌaʊt ˌyːbɜ nˈaxt das ʃˈɪfɡərˌɛːt bəvˈɑːrən . 
man zˈɑː kˈaɪnən mˈyːsɪç ɡˈeːən ; 
dɛn ˌaʊx diː ˈaltən , diː kˈaɪnə fˈɑːɾt mˈeːɾ mˈaxən , rˈaɪhtən zɪç ɪn diː ɡɾˈoːsə kˈɛtə dɛrɜ ˈaɪn , diː an deːn nˈɛtsən tsˈoːɡən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː ʃtˈant aɪn mˈytɜçən mɪt dɛɾ ʃpˈɪndəl aʊf ˌaɪnəm dɛɾ flˈaxən dˈɛçɜ ˌoːdɜ mˈaxtə zɪç mɪt deːn ˈɛnkəln tsuː ʃˈafən , vˌɛːrənt diː tˈɔxtɜ deːm mˈanə hˈalf . 
zˈiːst duː , rˈaxəlˌɑː , dɑː ɪst ˌʊnzɜ pˈadɾə kuːrˈɑːtoː , zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈaltə tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɪŋ fɔn tsˈeːn jˈɑːrən , das nˌeːbən iːɾ zaɪn ʃpˈɪndəlçən ʃvˈaŋ . 
ˈeːbən ʃtˈaɪkt ɛɾ ɪns ʃˈɪf . 
dɛɾ ˈantoːnˌiːnoː zˌɔl iːn nɑːx kˈapɾiː hɪnˈyːbɜfˌɑːrən . 
marˈiːɑː zˈantɪsˌiːmɑː , vˈas zˈiːt dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ nɔx fɛɾʃlˈɑːfən ˈaʊs ! 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈɪŋktə ziː mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnəm klˈaɪnən frˈɔøntlɪçən pˈadɾə tsˈuː , dɛɾ ˈʊntən zɪç ˈeːbən tsuːrˈɛçtɡeːzˌɛtst hˌatə ɪn dɛɾ bˈaɾkə , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən rˈɔk zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ˌyːbɜ diː hˈɔltsbaŋk ɡəbɾˈaɪtət hˌatə . 
diː ˈandɜn am ʃtɾˈant hˈiːltən mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaɪn , ʊm ˌiːrən pfˈarɜ ˈapfˌɑːrən tsuː zˈeːən , dɛɾ nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks frˈɔøntlɪç nˈɪktə ʊnt ɡɾˈystə . 
vɑːrˈʊm mˈuːs ɛɾ dɛn nɑːx kˈapɾiː , ɡɾˈoːsmʊtɜ ? 
frˈɑːktə das kˈɪnt . 
hˌɑːbən diː lˈɔøtə dˈɔɾt kˈaɪnən pfˈarɜ , das ziː ˈʊnzˌɛɾn bˈɔɾɡən mˈysən ? 
zˈaɪ nˈɪçt zoː ˈaɪnfˌɛltɪç , zˈɑːɡtə diː ˈaltə . 
ɡənˈuːk hˌɑːbən ziː dɑː ʊnt diː ʃˈøːnstən kˈiːɾçən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈaɪnzˌiːdlɜ , viː viːɾ iːn nˈɪçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪst ˌaɪnə fˈoːɾneːmə zˈɪɡnoːrˌɑː , diː hat lˈaŋə hˈiːɾ ɪn zɔrˈɛnt ɡəvˈoːnt ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ kɾˈaŋk , das dɛɾ pˈadɾə ˈɔft tsuː iːɾ mˈʊstə mɪt deːm hˈoːxvˌyɾdɪçstən , vˌɛn ziː dˈaxtən , ziː ˌyːbɜʃtˈeːt kˈaɪnə nˈaxt mˈeːɾ . 
nˈuːn , diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ hat iːɾ bˈaɪɡəstˌandən , das ziː vˈiːdɜ frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt vˌɔɾdən ɪst ʊnt hat ˈalə tˈɑːɡə ɪm mˈeːrə bˈɑːdən kˈœnən . 
als ziː fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt ɪst , nɑːx kˈapɾiː hɪnˈyːbɜ , hat ziː nɔx ˌaɪnən ʃˈøːnən hˈaʊfən duːkˈɑːtən an diː kˈɪɾçə ɡəʃˈɛŋkt ʊnt an das ˈaɾmə fˈɔlk , ʊnt hat nˈɪçt fˈɔɾt vɔlən , zˈɑːɡən ziː , ˈeːɜ dɛɾ pˈadɾə nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən hat , ziː dɾˈyːbən tsuː bəzˈuːxən , das ziː iːm bˈaɪçtən kˌan . 
dɛn ɛsɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç , vˈas ziː aʊf iːn hˈɛlt . 
ʊnt viːɾ kˌœnən ʊns zˈɛɡnən , das viːɾ iːn tsʊm pfˈarɜ hˈɑːbən , dɛɾ ɡˈɑːbən hat viː aɪn ɛɾtsbˈɪʃoːf , ʊnt deːm diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən nˈaxfrɑːɡən . 
diː madˈɔnɑː zˈaɪ mɪt ˈiːm ! 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈɪŋktə ziː tsʊm ʃˈɪfçən hɪnˈʊntɜ , das ˈeːbən ˈapʃtˌoːsən vɔltə . 
vˌɛɾdən viːɾ klˈɑːrəs vˈɛtɜ hˈɑːbən , maɪn zˈoːn ? 
frˈɑːktə dɛɾ klˈaɪnə pɾˈiːstɜ ʊnt zˈɑː bədˈɛŋklɪç nɑːx nˈeːapəl hɪnˈyːbɜ . 
diː zˈɔnə ɪst nˈɔx nˈɪçt hɛrˈaʊs , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈ??ʃ . 
mɪt deːm bˈiːsçən nˈeːbəl vˌɪɾt ziː ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
zoː fˈɑːɾ tsˈuː , das viːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈɪtsə ˈankˌɔmən . 
ˈantoːnˌiːnoː ɡɾˈɪf ˈeːbən tsuː deːm lˈaŋən rˈuːdɜ , ʊm diː bˈaɾkə ɪns frˈaɪə tsuː tɾˈaɪbən , als ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪneːˌiːlt ʊnt nɑːx dɛɾ hˈøːə dɛs ʃtˈaɪlən vˈeːɡəs hɪnˈaʊfzˌɑː , dɛɾ fɔn deːm ʃtˈɛtçən zɔrˈɛnt tsuːɾ mɑːrˈiːnə hɪnˈabfˌyːɾt . 
ˌaɪnə ʃlˈaŋkə mˈɛtçənɡəʃtˌalt vˈaɾt ˈoːbən zˈɪçtbɑːɾ , diː ˈaɪlɪç diː ʃtˈaɪnə hɪnˈabʃrˌɪt ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈʊx vˈɪŋktə . 
ziː tɾˈuːk aɪn bˈyndəlçən ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , ʊnt iːɾ ˈaʊftsˌuːk vɑːɾ dˈyɾftɪç ɡənˈuːk . 
dɔx hˌatə ziː ˌaɪnə fˈast fˈoːɾneːmə , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈɪldə ˈɑːɾt , deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən tsuː vˈɛɾfən , ʊnt diː ʃvˈaɾtsə flˈɛçtə , diː ziː fˈɔɾn ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn ˈʊmɡəʃlˌʊŋən tɾˈuːk , ʃtˈant iːɾ viː aɪn dˌiːadˈeːm . 
voːrˈaʊf vˈaɾtən viːɾ ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ . 
ɛs kˈɔmt dɑː nɔx jˈeːmant aʊf diː bˈaɾkə tsˈuː , dɛɾ ˌaʊx vˈoːl nɑːx kˈapɾiː vɪl . 
vˌɛn iːɾ ɛɾlˈaʊpt , pˈadɾə ɛs ɡˈeːt dɑːrˈʊm nˈɪçt lˈaŋzɑːmɜ , dɛn ˈɛs ɪst nˈuːɾ aɪn jˈʊŋəs dˈɪŋ fɔn kˈaʊm ˈaxtseːn jˈɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt das mˈɛːdçən hˈɪntɜ dɛɾ mˈaʊɜ hɛɾfˈoːɾ , diː deːn ɡəvˈʊndənən vˈeːk ˈaɪnfˌast . 
laʊrˈɛlɑː ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ . 
vˈas hat ziː ɪn kˈapɾiː tsuː tˈuːn ? 
ˈantoːnˌiːnoː tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
das mˈɛːdçən kˌɑːm mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən hɛrˈan ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɡˈuːtən tˈɑːk , ˈɛlˈarabˌiːatˌɑː ! rˈiːfən ˌaɪnɪɡə fɔn deːn jˈʊŋən ʃˈɪfɜn . 
ziː hˌɛtən vˈoːl nɔx mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , vˌɛn diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs kuːrˈɑːtoː ziː nˈɪçt ɪn rɛspˈɛkt ɡəhˈaltən hˌɛtə ; 
dɛn diː tɾˈɔtsɪɡə ʃtˈʊmə ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ das mˈɛːdçən ˌiːrən ɡɾˈuːs hˈɪnɑːm , ʃˈiːn diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡən tsuː rˈaɪtsən . 
ɡˈuːtən tˈɑːk , laʊrˈɛlɑː , rˈiːf nˈuːn ˌaʊx dɛɾ pfˈarɜ . 
viː ʃtˈeːts ? 
vɪlst duː mɪt nɑːx kˈapɾiː ? 
vˈɛns ɛɾlˈaʊpt ɪst , pˈadɾə ! 
frˈɑːɡə deːn ˈantoːnˌiːnoː , dɛɾ ɪst dɛɾ pˈatɾoːn dɛɾ bˈaɾkə . 
ɪst jˈeːdɜ dɔx hˈɛɾ zˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌuːms ʊnt ɡˈɔt hˈɛɾ ˌyːbɜ ʊns ˈalə . 
dɑː ɪst aɪn hˈalbɜ kaɾlˈiːn , zˈɑːɡtə laʊrˈɛlɑː , ˈoːnə deːn jˈʊŋən ʃˈɪfɜ ˈantsuːzˌeːən . 
vˌɛn ɪç dɑːfˈyːɾ mˈɪtkˌan . 
duː kˈansts bˈɛsɜ bɾˈaʊxən , als ɪç , bɾˈʊmtə dɛɾ bˈ??ʃ ʊnt ʃˈoːp ˌaɪnɪɡə kˈœɾbə mɪt ˈoːraŋən tsuːrˈɛçt , das plˈats vˌ??də . 
ɛɾ zˌɔltə ziː ɪn kˈapɾiː fɛɾkˈaʊfən , dɛn diː fˈɛlzeːnˌɪnzəl tɾˈɛːkt nˈɪçt ɡənˈuːk fyːɾ deːn bədˈaɾf dɛɾ fˈiːlən bəzˈuːxɜ . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst mˈɪt , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən , ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsˈʊktən . 
kˈɔm nˈuːɾ , kˈɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ . 
ɛɾ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə ʊnt vɪl nˈɪçt rˈaɪç vˌɛɾdən fɔn dˌaɪnəm bˈiːsçən ˈaɾmuːt . 
dˈɑː , ʃtˈaɪk ˈaɪn ʊnt ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɛts dɪç hˈiːɾ nˌeːbən mɪç . 
zˈiː , dɑː hat ɛɾ diːɾ zˌaɪnə jˈakə hˈɪnɡəlˌeːkt , das duː vˈaɪçɜ zˈɪtsən zˌɔlst . 
miːɾ hat ɛɾ ˈɛs nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ jˈʊŋəs fˈɔlk , das tɾˈaɪpts ˈɪmɜ zˈoː . 
fyːɾ aɪn klˈaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ vˌɪɾt mˈeːɾ ɡəzˈɔɾkt , als fyːɾ tsˈeːn ɡˈaɪstlɪçə hˈɛrən . 
nˈuːn nˈuːn , bɾˈaʊxst dɪç nˈɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , toːnˈiːnoː ; 
ˈɛs ɪst ˌʊnzɜs hˈɛɾɡɔts ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das zɪç ɡlˈaɪç tsuː ɡlˈaɪç hˈɛlt . 
laʊrˈɛlɑː vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən ʊnt hˌatə zɪç ɡəzˈɛtst , naxdˈeːm ziː diː jˈakə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , bˈaɪzaɪt ɡəʃˈoːbən hˌatə . 
dɛɾ jˈʊŋə ʃˈɪfɜ lˈiːs ziː lˈiːɡən ʊnt mˈ??məltə vˈas tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
dan ʃtˈiːs ɛɾ kɾˈɛftɪç ɡˌeːɡən deːn ˈuːfɜdˌam , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə kˈɑːn flˈoːk ɪn deːn ɡˈɔlf hɪnˈaʊs . 
vˈas hast duː dɑː ɪm bˈyndəl ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ , vˌɛːrənt ziː nˈuːn ˌyːbɜs mˈeːɾ hˈɪntɾiːbən , das zɪç ˈeːbən fɔn deːn ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːlən lˈɪçtətə . 
zˈaɪdə , ɡˈaɾn ʊnt aɪn bɾˈoːt , pˈadɾə . 
ɪç zˌɔl diː zˈaɪdə an ˌaɪnə frˈaʊ ɪn kˈapɾiː fɛɾkˈaʊfən , diː bˈɛndɜ mˈaxt , ʊnt das ɡˈaɾn an ˌaɪnə ˈandərə . 
hast duː ˈɛs zˈɛlpst ɡəʃpˈɔnən ? 
jˈɑː , hˈɛɾ . 
vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛɾˈɪnərə , hast duː ˌaʊx ɡəlˈɛɾnt bˈɛndɜ mˈaxən . 
jˈɑː , hˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt vˈiːdɜ ʃlˈɪmɜ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , das ɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə kˌan , ʊnt ˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈɛpʃtuːl kˌœnən viːɾ nˈɪçt bətsˈɑːlən . 
ɡˈeːt ʃlˈɪmɜ ! 
ˈoː , ˈoː ! 
dɑː ɪç ʊm ˈoːstɜn baɪ ɔøç vɑːɾ , zˈɑːs ziː dɔx ˈaʊf . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst ˈɪmɜ diː bˈøːzəstə tsˈaɪt fyːɾ ziː . 
zaɪt viːɾ diː ɡɾˈoːsən ʃtˈyɾmə hˌatən ʊnt diː ɛɾtʃtˈøːsə , hat ziː ˈɪmɜ lˈiːɡən mˈysən fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən . 
lˈɑːs nˈɪçt nɑːx mɪt bˈeːtən ʊnt bˈɪtən , maɪn kˈɪnt , das diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ fˈyɾbɪtə tˈuːt . 
ʊnt zˈaɪ bɾˈɑːf ʊnt flˈaɪsɪç , dɑːmˈɪt daɪn ɡeːbˈeːt ɛɾhˈœɾt vˌɛɾdə . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : viː duː dɑː tsʊm ʃtɾˈant hɛrˈʊntɜkˌɑːmst , rˈiːfən ziː diːɾ tsˈuː : ɡˈuːtən tˈɑːk , ˈɛlˈarabˌiːatˌɑː ! 
vɑːrˈʊm hˈaɪsən ziː dɪç zˈoː ? 
ɛsɪst kˈaɪn ʃˈøːnɜ nˈɑːmə fyːɾ ˌaɪnə kɾˈɪstɪn , diː zˈanft zaɪn zˌɔl ʊnt dˈeːmyːtˌɪç . 
das mˈɛːdçən ɡlˈyːtə ˌyːbɜ das ɡˈantsə bɾˈaʊnə ɡəzˈɪçt ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrən ʃpˈɔt mɪt mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt tˈantsə ʊnt zˈɪŋə ʊnt fˈiːl rˈeːdəns mˈaxə , viː ˈandərə . 
ziː zˌɔltən mɪç ɡˈeːən lˈasən ; 
ɪç tˈuː ˌiːnən jˈɑː nˈɪçts . 
duː kˈœntəst ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç zaɪn tsuː jˈeːdɜmˌan . 
tˈantsən ʊnt zˈɪŋən mˈøːɡən ˈandərə , deːnən das lˈeːbən lˈaɪçtɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ɡˈeːbən , ʃˈɪkt zɪç ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən bətɾˈyːptən . 
ziː zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt tsˈoːk diː bɾˈaʊən dˈɪçtɜ tsuːzˈamən , als vɔltə ziː ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɾˈʊntɜ fɛɾʃtˈɛkən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə fˈuːrən ziː ʃvˈaɪɡənt dɑːhˈɪn . 
diː zˈɔnə ʃtˈant nˈuːn pɾˈɛçtɪç ˌyːbɜ deːm ɡəbˈɪɾk , diː ʃpˈɪtsə dɛs vˈeːzuːf rˈɑːktə ˌyːbɜ diː vˈɔlkənʃˌɪçt hɛrˈaʊs , diː nɔx deːn fˈuːs ˈʊmtsˌoːɡən hˈiːlt , ʊnt diː hˈɔøzɜ aʊf dɛɾ ˈeːbənə fɔn zɔrˈɛnt blˈɪktən vˈaɪs ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən ˈoːraŋˌɛnɡɛɾtən hɛɾfˈoːɾ . 
hat jˈeːnɜ mˈɑːlɜ nˈɪçts vˈiːdɜ fɔn zɪç hˈøːrən lˈasən , laʊrˈɛlɑː , jˈeːnɜ nˌɑpoːliːtˈɑːnɜ , dɛɾ dɪç tsuːɾ frˈaʊ hˈɑːbən vɔltə ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ . 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ɛɾ kˌɑːm dˈɑmɑːls , aɪn bˈɪlt fɔn diːɾ tsuː mˈaxən . 
vɑːrˈʊm hast duː ˈɛs iːm ˈapɡəʃlˌɑːɡən ? 
vˈoːtsuː vɔlt ɛɾ ɛs nˈuːɾ ? 
ɛs zɪnt ˈandərə ʃˈøːnɜ als ɪç . 
ʊnt dan vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt ɡətɾˈiːbən hˌɛtə . 
ɛɾ hˌɛtə mɪç dɑːmˈɪt fɛɾtsˈaʊbɜn kˌœnən ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə bəʃˈɛːdɪɡən , ˌoːdɜ mɪç ɡˈɑːɾ tsuː tˈoːdə bɾˈɪŋən , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt zoː zˈyntlɪçə dˈɪŋə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈarɜ ˈɛɾnstaft . 
bɪst duː nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn ɡˈɔtəs hˈant , ˈoːnə dˈɛsən vˈɪlən diːɾ kˈaɪn hˈɑːɾ fɔm hˈaʊptə fˈɛlt ? 
ʊnt zˌɔl aɪn mˈɛnʃ mɪt zoː ˌaɪnəm bˈɪlt ɪn dɛɾ hˈant ʃtˈɛɾkɜ zaɪn als dɛɾ hˈɛɾɡɔt ? 
tsuːdˈeːm kɔntˈɛst duː jˈɑː zˈeːən , das ɛɾ diːɾ vˈoːlvɔltˌə . 
hˌɛtə ɛɾ dɪç zˈɔnst haɪrˈɑːtən vɔlən ? 
ziː ʃvˈiːk . 
ʊnt vɑːrˈʊm hast duː iːn ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ? 
ɛs zˌɔl aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt ɡˌants ʃtˈatlɪç ʊnt hˌɛtə dɪç ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ bˈɛsɜ ɛɾnˈɛːrən kˈœnən , als duː ɛs nˈuːn kˌanst , mɪt deːm bˈiːsçən ʃpˈɪnən ʊnt zˈaɪdeːvˌɪkəln . 
viːɾ zɪnt ˈaɾmə lˈɔøtə , zˈɑːɡtə ziː hˈɛftɪç , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈuːn ɡˈɑːɾ zaɪt zoː lˈaŋə kɾˈaŋk . 
viːɾ vˈɛːrən iːm nˈuːɾ tsuːɾ lˈast ɡəfˈalən . 
ʊnt ɪç tˈaʊɡə ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən zˈɪɡnoːrə . 
vˌɛn zˌaɪnə frˈɔøndə tsuː iːm ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , hˌɛtə ɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ɡəʃˈɛmt . 
vˈas duː ˌaʊx rˈeːdəst ! 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ jˈɑː , das ɛs aɪn bɾˈɑːvɜ hˈɛɾ vɑːɾ . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs vɔltə ɛɾ dɔx nɑːx zɔrˈɛnt ˌyːbɜzˈiːdəln . 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt bˈalt zoː ˌaɪnɜ viːdɜkˈɔmən , dɛɾ viː rˈɛçt fɔm hˈɪməl ɡəʃˈɪkt vɑːɾ , ʊm ɔøç ˈaʊftsuːhˌɛlfən . 
ɪç vɪl ɡˈɑːɾ kˈaɪnən mˈan , nˈiːmɑːls ! 
zˈɑːɡtə ziː ɡˌants tɾˈɔtsɪç ʊnt viː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
hast duː aɪn ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn , ˌoːdɜ vɪlst ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡˈeːən ? 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
diː lˈɔøtə hˌɑːbən rˈɛçt , diː diːɾ dˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn fˈoːɾhˌaltən , vˌɛn ˌaʊx jˈeːnɜ nˈɑːmə nˈɪçt ʃˈøːn ɪst . 
bədˈɛŋkst duː nˈɪçt , das duː nˈɪçt alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt bɪst ʊnt d??ç dˌiːzən ʃtˈaɾzɪn dˌaɪnɜ kɾˈaŋkən mˈʊtɜ das lˈeːbən ʊnt ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt nˈuːɾ bˈɪtərɜ mˈaxst ? 
vˈas kˌanst duː fyːɾ vˈɪçtɪɡə ɡɾˈyndə hˈɑːbən , jˈeːdə rˈɛçtʃafənə hˈant ˈaptsuːvˌaɪzən , diː dɪç ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈytsən vɪl ? 
ˈantvɔɾtə mˈiːɾ , laʊrˈɛlɑː ! 
ɪç hɑːbə vˈoːl ˌaɪnən ɡɾˈʊnt , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ʊnt tsˈøːɡɛɾnt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan iːn nˈɪçt zˈɑːɡən . 
nˈɪçt zˈɑːɡən ? 
ˌaʊx miːɾ nˈɪçt ? 
nˈɪçt dˌaɪnəm bˈaɪçtfɑːtɜ , deːm duː dɔx zˈɔnst vˈoːl tsuːtɾˈaʊst , das ɛɾ ɛs ɡˈuːt mɪt diːɾ mˈaɪnt ? 
ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ziː nˈɪktə . 
zoː ɛɾlˈaɪçtərə daɪn hˈɛɾts , kˈɪnt . 
vˌɛn duː rˈɛçt hast , vɪl ɪç dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , diːɾ rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ duː bɪst jˈʊŋ ʊnt kˈɛnst diː vˈɛlt vˈeːnɪç , ʊnt ɛs mˈœçtə dɪç ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɔøən , vˌɛn duː ʊm kˈɪndɪʃɜ ɡədˈaŋkən vˈɪlən daɪn ɡlˈyk fɛɾʃˈɛɾtst hast . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ʃˈɔøən blˈɪk nɑːx deːm bˈ??ʃən hɪnˈyːbɜ , dɛɾ ˈɛmzɪç rˈuːdɛɾnt hˈɪntən ɪm kˈɑːn zˈɑːs ʊnt diː vˈɔlənə mˈytsə tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə tsuːɾ zˈaɪtə ɪns mˈeːɾ ʊnt ʃˈiːn ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən tsuː zaɪn . 
dɛɾ pfˈarɜ zˈɑː ˌiːrən blˈɪk ʊnt nˈaɪktə zaɪn ˈoːɾ nˈɛːɜ tsuː iːɾ . 
iːɾ hˈɑːpt mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡəkˈant , flˈystɜtə ziː , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːən fˈiːnstɜ . 
dˌaɪnən fˈɑːtɜ ? 
ɛɾ ʃtˈaɾp jˈɑː , dˈɛŋk ɪç , dɑː duː kˈaʊm tsˈeːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾst . 
vˈas hat daɪn fˈɑːtɜ , dˈɛsən zˈeːlə ɪm pˌaradˈiːzə zaɪn mˈøːɡə , mɪt dˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn tsuː ʃˈafən ? 
iːɾ hˈɑːpt iːn nˈɪçt ɡəkˈant , pˈadɾə . 
iːɾ vˈɪst nˈɪçt , das ɛɾ alˈaɪn ʃˈʊlt ɪst an dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ mˈʊtɜ . 
viː das ? 
vˌaɪl ɛɾ ziː mˈɪshandəlt hat ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən . 
ɪç vˈaɪs nɔx diː nˈɛçtə , vˌɛn ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt vɑːɾ ɪn vˈuːt . 
ziː zˈɑːɡtə iːm nˈiː aɪn vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt ˈaləs , vˈas ɛɾ vˈynʃtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ziː , das miːɾ das hˈɛɾts bɾˈɛçən vɔltə . 
ɪç tsˈoːk dan diː dˈɛkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp ɪç ʃlˈiːfə , vˈaɪntə ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə nˈaxt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː dan am bˈoːdən lˈiːɡən zˈɑː , fɛɾvˈandəlt ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ʊnt hˈoːp ziː aʊf ʊnt kˈystə ziː , das ziː ʃrˈiː , ɛɾ vˌɛɾdə ziː ɛɾʃtˈɪkən . 
diː mˈʊtɜ hat miːɾ fɛɾbˈoːtən , das ɪç nˈiː aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn zˈɑːɡən zˌɔl ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡɾˈɪf ziː zoː ˈan , das ziː nˈuːn diː lˈaŋən jˈɑːrə , zaɪt ɛɾ tˈoːt ɪst , nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt vˌɔɾdən ɪst . 
ʊnt vˌɛn ziː frˈyː ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , vˈas dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtə , ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈeːɾ ziː ʊmɡˈeːbɾaxt hat . 
dɛɾ klˈaɪnə pɾˈiːstɜ vˈiːktə das hˈaʊpt ʊnt ʃˈiːn ˈʊnʃlˌysɪç , vˈiːvaɪt ɛɾ zˌaɪnəm bˈaɪçtkɪnt rˈɛçt ɡˈeːbən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : fɛɾɡˈiːp ˈiːm , viː iːm dˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾɡˈeːbən hat . 
hˈɛftə nˈɪçt dˌaɪnə ɡədˈaŋkən an jˈeːnə tɾˈaʊrɪɡən bˈɪldɜ , laʊrˈɛlɑː . 
ɛs vˌɛɾdən bˈɛsərə tsˈaɪtən fyːɾ dɪç kˈɔmən , ʊnt dɪç ˈaləs fɛɾɡˈɛsən mˈaxən . 
nˈiː fɛɾɡˈɛs ɪç das , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃˈaʊɜtə tsuːzˈamən . 
ʊnt vˈɪst , pˈadɾə , dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ blˈaɪbən , ʊm kˈaɪnəm ˌʊntɜtˈɛːnɪç tsuː zaɪn , dɛɾ mɪç mˈɪshandəltə ʊnt dan lˈiːpkɔstə . 
vˌɛn mɪç jˌɛtst ˌaɪnɜ ʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ kˈysən vɪl , zoː vˈaɪs ɪç mɪç tsuː vˈeːrən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ dˈ??ftə zɪç ʃˌoːn nˈɪçt vˈeːrən , nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɛːɡə ɛɾvˈeːrən ʊnt nˈɪçt dɛɾ kˈysə , vˌaɪl ziː iːn lˈiːp hˌatə . 
ʊnt ɪç vɪl kˈaɪnən zoː lˈiːphɑːbən , das ɪç ʊm iːn kɾˈaŋk ʊnt ˈeːlɛnt vˈyɾdə . 
bɪst duː nˈuːn nˈɪçt aɪn kˈɪnt ʊnt ʃpɾˈɪkst viː ˌaɪnə , diː nˈɪçts vˈaɪs fɔn deːm , vˈas aʊf ˈeːɾdən ɡəʃˈiːt ? 
zɪnt dɛn ˈalə mˈɛnɜ viː daɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ , das ziː jˈeːdɜ lˈaʊnə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft nˈaxɡeːbən ʊnt ˌiːrən frˈaʊən ʃlˈɛçt bəɡˈeːɡnən ? 
hast duː nˈɪçt rˈɛçtʃafnə mˈɛnʃən ɡənˈuːk ɡəzˈeːən ɪn dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft , ʊnt frˈaʊən , diː ɪn frˈiːdən ʊnt ˈaɪnɪɡkˌaɪt mɪt ˌiːrən mˈɛnɜn lˈeːbən ? 
fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈʊst ɛs ˌaʊx nˈiːmant , viː ɛɾ tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ , dɛn ziː vˈɛːrə ˈeːɜ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəʃtˈɔɾbən , als ɛs ˌaɪnəm zˈɑːɡən ʊnt klˈɑːɡən . 
ʊnt das ˈaləs , vˌaɪl ziː iːn lˈiːptə . 
vˌɛn ɛs zoː ʊm diː lˈiːbə ɪst , das ziː ˌaɪnəm diː lˈɪpən ʃlˈiːst , vˌoː man hˈylfə ʃrˈaɪən zˌɔltə , ʊnt ˌaɪnən vˈeːɾloːs mˈaxt ɡˌeːɡən ˈɛɾɡərəs , als dɛɾ ˈɛɾɡstə fˈaɪnt ˌaɪnəm ˈantˌuːn kˈœntə , zoː vɪl ɪç nˈiː maɪn hˈɛɾts an ˌaɪnən mˈan hˈɛŋən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , das duː aɪn kˈɪnt bɪst ʊnt nˈɪçt vˈaɪst , vˈas duː ʃpɾˈɪkst . 
duː vˌɪɾst ˌaʊx fˈiːl ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdən fɔn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ˌɔp duː lˈiːbən vɪlst ˌoːdɜ nˈɪçt , vˌɛn zˌaɪnə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst ; 
dan hˈɪlft ˈaləs nˈɪçt , vˈas duː diːɾ jˌɛtst ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsəst . 
vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : 
ʊnt jˈeːnɜ mˈɑːlɜ , hast duː iːm ˌaʊx tsˈuːɡətɾˌaʊt , das ɛɾ diːɾ hˈaɾt bəɡˈeːɡnən vˈyɾdə ? 
ɛɾ mˈaxtə zoː ˈaʊɡən , viː ɪç ziː baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəzˈeːən hɑːbə , vˌɛn ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ abˈɑːt ʊnt ziː ɪn diː ˈaɾmə nˈeːmən vɔltə , ʊm iːɾ vˈiːdɜ ɡˈuːtə vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən . 
diː ˈaʊɡən kˈɛn ɪç . 
ɛs kˌan ziː ˌaʊx ˌaɪnɜ mˈaxən , dˈeːɾs ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋt , zˌaɪnə frˈaʊ tsuː ʃlˈɑːɡən , diː iːm nˈiː vˈas tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn hat . 
miːɾ ɡɾˈaʊtə , viː ɪç diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ zˈɑː . 
dɑːrˈaʊf ʃvˈiːk ziː bəhˈaɾlɪç ʃtˈɪl . 
ˌaʊx dɛɾ pfˈarɜ ʃvˈiːk . 
ɛɾ bəzˈan zɪç vˈoːl aʊf fˈiːlə ʃˈøːnə ʃpɾˈyçə , diː ɛɾ deːm mˈɛːdçən hˌɛtə fˈoːɾhˌaltən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs jˈʊŋən ʃˈɪfɜs , dɛɾ ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ bˈaɪçtə ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fɛɾʃlˈoːs iːm deːn mˈʊnt . 
als ziː nɑːx ˌaɪnɜ tsvˈaɪʃtyndˌɪɡən fˈɑːɾt ɪn deːm klˈaɪnən hˈɑːfən fɔn kˈapɾiː ˈanlˌaŋtən , tɾˈuːk ˈantoːnˌiːnoː deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ˌaʊs deːm kˈɑːn ˌyːbɜ diː lˈɛtstən flˈaxən vˈɛlən ʊnt zˈɛtstə iːn ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈap . 
dɔx hˌatə laʊrˈɛlɑː nˈɪçt vˈaɾtən vɔlən , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykvˌɑtətə ʊnt ziː nˈaxhɔltə . 
ziː nˈɑːm iːɾ rˈœkçən tsuːzˈamən , diː hˈɔltspantˌœfəlçən ɪn diː rˈɛçtə , das bˈyndəl ɪn diː lˈɪŋkə hˈant ʊnt plˈɛtʃɜtə hˈ??tɪç ans lˈant . 
ɪç blˈaɪbə hˈɔøt vˈoːl lˈaŋ aʊf kˈapɾiː , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈadɾə , ʊnt duː bɾˈaʊxst nˈɪçt aʊf mɪç tsuː vˈaɾtən . 
fɪlˈaɪçt kˈɔm ɪç ɡˈɑːɾ ˈeːɾst mˈɔɾɡən nɑːx hˈaʊs . 
ʊnt duː , laʊrˈɛlɑː , vˌɛn duː hˈaɪmkɔmst , ɡɾˈyːsə diː mˈʊtɜ . 
ɪç bəzˈuːxə ɔøç ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə nɔx . 
duː fˈɛːɾst dɔx nɔx fˌɔɾ dɛɾ nˈaxt tsuːrˈyk ? 
vˌɛn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪst , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ʊnt mˈaxtə zɪç an ˌiːrəm rˈɔk tsuː ʃˈafən . 
duː vˈaɪst , das ɪç ˌaʊx tsuːrˈyk mˈuːs , ʃpɾˈɑːx ˈantoːnˌiːnoː , viː ɛɾ mˈaɪntə , ɪn zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm tˈoːn . 
ɪç vɑːɾt aʊf dˈɪç , bɪs ˈɑːvɛ marˈiːɑː . 
vˌɛn duː dan nˈɪçt kˈɔmst , zˌɔl mˈiːɾs ˌaʊx ɡlˈaɪç zaɪn . 
duː mˈʊst kˈɔmən , laʊrˈɛlɑː , fˈiːl dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ ˈaɪn . 
duː dˈaɾfst dˌaɪnə mˈʊtɜ kˈaɪnə nˈaxt alˈaɪn lˈasən . 
ˈɪsts vˈaɪt , vˌoː duː hˈɪn mˈʊst ? 
aʊf anakˈapɾiː , ɪn ˌaɪnə vˈɪɡnə . 
ʊnt ɪç mˈuːs aʊf kˈapɾiː tsˈuː . 
bəhˈyːt dɪç ɡˈɔt , kˈɪnt , ʊnt dˈɪç , maɪn zˈoːn ! 
laʊrˈɛlɑː kˈystə iːm diː hˈant ʊnt lˈiːs aɪn lˈeːbeːvˌoːl fˈalən , ɪn das zɪç dɛɾ pˈadɾə ʊnt ˈantoːnˌiːnoː tˈaɪlən mˈɔxtən . 
ˈantoːnˌiːnoː ɪndˈɛsən ˈaɪɡnətə zˈɪçs nˈɪçt tsˈuː . 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə mˈytsə fˌɔɾ deːm pˈadɾə ʊnt zˈɑː laʊrˈɛlɑː nˈɪçt ˈan . 
als ziː iːm ˌɑːbɜ bˈaɪdə deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt hˌatən , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn vˈandɜn , dɛɾ ˌyːbɜ das tˈiːfə kˈiːzəlɡˌeːrœl mˈyːzɑːm hˈɪnʃrɪt , ʊnt ʃˈɪktə ziː dan deːm mˈɛːdçən nˈɑːx , das zɪç rˈɛçts diː hˈøːə hɪnˈaʊf ɡəvˈant hˌatə , diː hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən hˈaltənt ɡˌeːɡən diː ʃˈaɾfə zˈɔnə . 
ˈeː zɪç dɛɾ vˈeːk ˈoːbən tsvˈɪʃən mˈaʊɜn tsuːrˈyktsˌiːt , ʃtˈant ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , viː ʊm ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən , ʊnt zˈɑː ˈʊm . 
diː mɑːrˈiːnə lˈɑːk tsuː ˌiːrən fˈyːsən , rˈɪŋzʊm tˈyɾmtə zɪç dɛɾ ʃrˈɔfə fˈeːls , das mˈeːɾ blˈaʊtə ɪn zˈɛltənɜ pɾˈaxt ɛs vɑːɾ vˈoːl aɪn ˈanblˌɪk , dɛs ʃtˈeːənblˌaɪbəns vˈɛɾt . 
dɛɾ tsuːfˈal fˈyːktə ɛs , das iːɾ blˈɪk , baɪ ˈantˌoːniːnˌoːs bˈaɾkə foːrˈyːbɜˌaɪlənt , zɪç mɪt jˈeːnəm blˈɪk bəɡˈeːɡnətə , deːn ˈantoːnˌiːnoː iːɾ nˈaxɡɛʃˌɪkt hˌatə . 
ziː mˈaxtən bˈaɪdə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , viː lˈɔøtə , diː zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən vɔlən , ɛs zˈaɪ ˈɛtvɑːs nˈuːɾ ˌaʊs fɛɾzˈeːən ɡəʃˈeːən , voːrˈaʊf das mˈɛːdçən mɪt fˈɪnstɜm mˈʊndə ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾtzɛtstə . 
ɛs vɑːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɑːk , ʊnt ʃˌoːn zˈɑːs ˈantoːnˌiːnoː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ fˈɪʃɜʃˌɛŋkə . 
ɛs mˈʊstə iːm vˈas d??ç deːn zˈɪn ɡˈeːən , dɛn ˈalə fˈynf miːnˈuːtən ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , tɾˈɑːt ɪn diː zˈɔnə hɪnˈaʊs ʊnt ˌyːbɜblˈɪktə zˈɔɾkfɛltˌɪç diː vˈeːɡə , diː lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts nɑːx deːn tsvˈaɪ ˈɪnzəlʃtˌɛtçən fˈyːrən . 
das vˈɛtɜ zˈaɪ iːm bədˈɛŋklɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ dan tsuː dɛɾ vˈɪɾtɪn dɛɾ ˈoːstərˈiː . 
ɛs zˈaɪ vˈoːl klˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɛnə dˌiːzə fˈaɾbə dɛs hˈɪməls ʊnt mˈeːrəs . 
ɡərˈɑːdə hˈɑːp ɛs ˈaʊsɡəzˌeːən , ˈeːə dɛɾ lˈɛtstə ɡɾˈoːsə ʃtˈ??m vɑːɾ , vˌoː ɛɾ diː ˈɛŋlɪʃə famˈiːlɪə nˈuːɾ mɪt nˈoːt ans lˈant ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ziː vˌɛɾdə zɪç ɛɾˈɪnɜn . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
nˈuːn , ziː zˌɔlə an iːn dˈɛŋkən , vˌɛn zˈɪçs nɔx fˌɔɾ nˈaxt fɛɾˈɛndərə . 
zɪnt fˈiːl hˈɛɾʃaftən dɾˈyːbən ? 
frˈɑːktə diː vˈɪɾtɪn nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
ɛs fˈɛŋt ˈeːbən ˈan . 
bɪshˈeːɾ hˌatən viːɾ ʃlˈɛçtə tsˈaɪt . 
diː vˌeːɡən dɛɾ bˈɛːdɜ kˈɔmən , lˈiːsən aʊf zɪç vˈaɾtən . 
das frˈyːjɑːɾ kˌɑːm ʃpˈɛːt . 
hˈɑːpt iːɾ mˈeːɾ fɛɾdˈiːnt , als viːɾ hˈiːɾ aʊf kˈapɾiː ? 
ɛs hˌɛtə nˈɪçt ˈaʊsɡərˌaɪçt , tsvˈaɪmɑːl diː vˈɔxə mˈakarˌoːniː tsuː ˈɛsən , vˌɛn ɪç blˈoːs aʊf diː bˈaɾkə ˈanɡəvˌiːzən vˈɛːrə . 
dan ʊnt vˈan ˌaɪnən bɾˈiːf nɑːx nˈeːapəl tsuː bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ ˌaɪnən zˈɪɡnoːrə ˈaʊfs mˈeːɾ ɡərˈuːdɜt , dɛɾ ˈanɡˌɛln vɔltə das vɑːɾ ˈaləs . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst , das maɪn ˈɔnkəl diː ɡɾˈoːsən ˈoːraŋˌɛnɡɛɾtən hat ʊnt aɪn rˈaɪçɜ mˈan ɪst . 
toːnˈiːnoː , zˈɑːkt ɛɾ , zˈoːlaŋ ɪç lˈeːbə , zˌɔlst duː nˈɪçt nˈoːt lˈaɪdən , ʊnt nˈaxhɜ vˌɪɾt ˌaʊx fyːɾ dɪç ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən . 
zoː hˈɑːp ɪç deːn vˈɪntɜ mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə ˌyːbɜʃtˈandən . 
hat ɛɾ kˈɪndɜ , ˈɔøɜ ˈɔnkəl ? 
nˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiː fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt lˈaŋ ˈaʊsɜ lˈandəs , vˌoː ɛɾ dɛn mˈançən ɡˈuːtən pˈiːastɜ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hat . 
nˈuːn hat ɛɾ fˈɔɾ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˌɪʃeːrˈaɪ ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt vɪl mɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə vˈeːzən zˈɛtsən , das ɪç nɑːx deːm rˈɛçtən zˈeːə . 
zoː zˈaɪt iːɾ jˈɑː aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan , ˈantoːnˌiːnoː . 
dɛɾ jˈʊŋə ʃˈɪfɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
ɛs hat jˈeːdɜ zaɪn bˈyndəl tsuː tɾˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts nɑːx deːm vˈɛtɜ , ɔpvˈoːl ɛɾ vˈɪsən mˈʊstə , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɛtɜzˌaɪtə ɡˈiːpt . 
ɪç bɾˈɪŋ ɔøç nɔx ˌaɪnə flˈaʃə . 
ˈɔøɜ ˈɔnkəl kˈans bətsˈɑːlən , zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn . 
nˈuːɾ nɔx aɪn ɡlˈɑːs , dɛn iːɾ hˈɑːpt hˈiːɾ ˌaɪnə fˈɔørɪɡə ˈɑːɾt vˈaɪn . 
dɛɾ kˈɔpf ɪst miːɾ ʃˌoːn ɡˌants vˈaɾm . 
ɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt ɪns blˈuːt . 
iːɾ kˌœnt tɾˈɪŋkən , zˈoːviːl iːɾ vɔlt . 
dɑː kˈɔmt ˈeːbən maɪn mˈan , mɪt deːm mˈyst iːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪtsən ʊnt ʃvˈatsən . 
vˈɪɾklɪç kˌɑːm , das nˈɛts ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəhˈɛŋt , diː rˈoːtə mˈytsə ˌyːbɜ deːn ɡərˈɪŋəltən hˈɑːrən , dɛɾ ʃtˈatlɪçə padɾˈoːnə dɛɾ ʃˈɛŋkə fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈʊntɜ . 
ɛɾ hˌatə fˈɪʃə ɪn diː ʃtˈat ɡəbɾˈaxt , diː jˈeːnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə bəʃtˈɛlt hˌatə , ʊm ziː deːm klˈaɪnən pfˈarɜ fɔn zɔrˈɛnt fˈoːɾtsuːzˌɛtsən . 
viː ɛɾ dɛs jˈʊŋən ʃˈɪfɜs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , vˈɪŋktə ɛɾ iːm hˈɛɾtslɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnən vɪlkˈɔmən tsˈuː , zˈɛtstə zɪç dan nˌeːbən iːn aʊf diː bˈaŋk ʊnt fˈɪŋ an tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈeːbən bɾˈaxtə zaɪn vˈaɪp ˌaɪnə tsvˈaɪtə flˈaʃə dɛs ˈɛçtən ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtən kˈapɾiː , als dɛɾ ˈuːfɜzˌant tsuːɾ lˈɪŋkən knˈɪstɜtə ʊnt laʊrˈɛlɑː dɛs vˈeːɡəs fɔn anakˈapɾiː dɑːhˈɛɾkˌɑːm . 
ziː ɡɾˈystə flˈyçtɪç mɪt deːm kˈɔpf ʊnt ʃtˈant ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈɪl . 
ˈantoːnˌiːnoː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˈɛs ɪst aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs zɔrˈɛnt , das hˈɔøt frˈyː mɪt deːm zˈɪɡnoːɾ kuːrˈɑːtoː kˌɑːm ʊnt aʊf diː nˈaxt vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ kɾˈaŋkən mˈʊtɜ vɪl . 
nˈuːn nˈuːn , ˈɛs ɪst nɔx lˈaŋ bɪs nˈaxt , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɪʃɜ . 
ziː vˌɪɾt dɔx tsˈaɪt hˈɑːbən , aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən . 
hˈɔlɑː , frˈaʊ , bɾˈɪŋ nɔx aɪn ɡlˈɑːs . 
ɪç dˈaŋkə , ɪç tɾˈɪŋkə nˈɪçt , zˈɑːɡtə laʊrˈɛlɑː ʊnt blˈiːp ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
ʃˈɛŋk nˈuːɾ ˈaɪn , frˈaʊ , ʃˈɛŋk ˈaɪn ! 
ziː lˈɛst zɪç nˈøːtɪɡən . 
lˈast ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈ??ʃ . 
ziː hat ˌaɪnən hˈaɾtən kˈɔpf ; 
vˈas ziː ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt vɪl , das rˈeːdət iːɾ kˈaɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈaɪn . 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ ˈaɪlfˌɛɾtɪç ˈapʃˌiːt , lˈiːf nɑːx dɛɾ bˈaɾkə hɪnˈʊntɜ , lˈœstə das zˈaɪl ʊnt ʃtˈant nˈuːn ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs mˈɛtçəns . 
diː ɡɾˈystə nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːn vˈɪɾtən dɛɾ ʃˈɛŋkə tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt tsˈaʊdɛɾndən ʃrˈɪtən dɛɾ bˈaɾkə tsˈuː . 
ziː zˈɑː foːɾhˈeːɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm , als ɛɾvˈaɾtə ziː , das zɪç nɔx ˈandərə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnfˌɪndən vˈyɾdə . 
diː mɑːrˈiːnə ˌɑːbɜ vɑːɾ mˈɛnʃənlˌeːɾ ; 
diː fˈɪʃɜ ʃlˈiːfən ˌoːdɜ fˈuːrən ɪm mˈeːɾ mɪt ˈanɡˌɛln ʊnt nˈɛtsən , vˈeːnɪɡə frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ zˈɑːsən ˌʊntɜ deːn tˈyːrən , ʃlˈɑːfənt ˌoːdɜ ʃpˈɪnənt , ʊnt diː frˈɛmdən , diː am mˈɔɾɡən hɛrˈyːbɜɡəfˌɑːrən , vˈaɾtətən diː kˈyːlərə tˈɑɡɛstsˌaɪt tsuːɾ rˈykfɑːɾt ˈap . 
ziː kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt tsuː lˈaŋə ˈʊmʃˌaʊən , dɛn ˈeː ziː ɛs vˈeːrən kˈɔntə , hˌatə ˈantoːnˌiːnoː ziː ɪn diː ˈaɾmə ɡənˈɔmən ʊnt tɾˈuːk ziː viː aɪn kˈɪnt ɪn deːn nˈɑːxən . 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ nˈɑːx , ʊnt mɪt vˈeːnɪɡən rˈuːdɜʃlˌɛːɡən vɑːrən ziː ʃˌoːn ɪm ˈɔfənən mˈeːɾ . 
ziː hˌatə zɪç fˈɔɾn ɪn deːn kˈɑːn ɡəzˈɛtst ʊnt iːm hˈalp deːn rˈykən tsˈuːɡɛdɾˌeːt , das ɛɾ ziː nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə zˈeːən kˈɔntə . 
ˌiːrə tsˈyːɡə vɑːrən jˌɛtst nɔx ˈɛɾnstaftɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
ˌyːbɜ diː kˈ??tsə ʃtˈɪɾn hˈɪŋ das hˈɑːɾ tˈiːf hɛrˈaɪn , ʊm deːn fˈaɪnən nˈɑzənflˌyːɡəl tsˈɪtɜtə aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ tsˈuːk ; 
dɛɾ fˈɔlə mˈʊnt vɑːɾ fˈɛst ɡəʃlˈɔsən . als ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zoː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌyːbɜ mˈeːɾ ɡəfˈɑːrən vɑːrən , ɛmpfˈant ziː deːn zˈɔnənbɾˌant , nˈɑːm das bɾˈoːt ˌaʊs deːm tˈʊx ʊnt ʃlˈaŋ dˌiːzəs ˌyːbɜ diː flˈɛçtə . 
dan fˈɪŋ ziː an fɔn deːm bɾˈoːtə tsuː ˈɛsən ʊnt iːɾ mˈɪtaksmˌɑːl tsuː hˈaltən ; 
dɛn ziː hˌatə aʊf kˈapɾiː nˈɪçts ɡənˈɔsən . 
ˈantoːnˌiːnoː zˈɑː das nˈɪçt lˈaŋə mɪt ˈan . 
ɛɾ hˈɔltə ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ kˈœɾbə , diː am mˈɔɾɡən mɪt ˈoːraŋən ɡəfˈylt ɡəvˈeːzən , tsvˈaɪ hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : 
dɑː hast duː vˈas tsuː dˌaɪnəm bɾˈoːt , laʊrˈɛlɑː . 
ɡlˈaʊp nˈɪçt , das ɪç ziː fyːɾ dɪç tsuːrˈykbəhˌaltən hɑːbə . 
ziː zɪnt ˌaʊs deːm kˈɔɾp ɪn deːn kˈɑːn ɡərˈɔlt , ʊnt ɪç fˈant ziː , als ɪç diː lˈeːrən kˈœɾbə vˈiːdɜ ɪn diː bˈaɾkə zˈɛtstə . 
ˈiːs duː ziː dˈɔx . 
ɪç hˈɑːp an mˌaɪnəm bɾˈoːtə ɡənˈuːk . 
ziː zɪnt ɛɾfrˈɪʃənt ɪn dɛɾ hˈɪtsə , ʊnt duː bɪst vˈaɪt ɡəlˈaʊfən . 
ziː ɡˈɑːbən miːɾ ˈoːbən aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ , das hat mɪç ʃˌoːn ɛɾfrˈɪʃt . 
viː duː vɪlst , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt lˈiːs ziː vˈiːdɜ ɪn deːn kˈɔɾp fˈalən . 
nˈɔøəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
das mˈeːɾ vɑːɾ ʃpˈiːɡəlɡlˌat ʊnt rˈaʊʃtə kˈaʊm ʊm deːn kˈiːl . 
ˌaʊx diː vˈaɪsən zˈeːvøːɡəl , diː ɪn deːn ˈuːfɜhˌøːlən nˈɪstən , tsˈoːɡən lˈaʊtloːs aʊf ˌiːrən rˈaʊp . 
duː kˈœntəst diː tsvˈaɪ ˈoːraŋən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɾˈɪŋən , fˈɪŋ ˈantoːnˌiːnoː vˈiːdɜ ˈan . 
viːɾ hˌɑːbən ˌiːrɜ nɔx tsuː hˈaʊs , ʊnt vˌɛn ziː tsuː ˈɛndə zɪnt , ɡˈeː ɪç ʊnt kˈaʊfə nˈɔøə . 
bɾˈɪŋə ziː iːɾ nˈuːɾ , ʊnt aɪn kɔmpliːmˈɛnt fɔn mˈiːɾ . 
ziː kˈɛnt dɪç jˈɑː nˈɪçt . 
zoː kˈœntəst duː iːɾ zˈɑːɡən , vˈeːɾ ɪç bɪn . 
ɪç kˈɛnə dɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ziː iːn zoː fɛɾlˈɔøɡnətə . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə , als dɛɾ mˈɑːlɜ ˈeːbən nɑːx zɔrˈɛnt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tɾˈɑːf zˈɪçs an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə , das ˈantoːnˌiːnoː mɪt ˈandərən jˈʊŋən bˈ??ʃən ˌaʊs deːm ˈɔɾt aʊf ˌaɪnəm frˈaɪərən plˈats nˌeːbən dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə bˈɔkiːˌɑː ʃpˈiːltə . 
dˈɔɾt bəɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈɑːlɜ tsuːˈeːɾst laʊrˈɛlɑː , diː , ˌaɪnən vˈasɜkɾˌuːk aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈɑːɡənt , ˈoːnə zaɪn tsuː ˈaxtən foːrˈyːbɜʃrˌɪt . 
dɛɾ nˌɑpoːliːtˈɑːnɜ , fɔn deːm ˈanblˌɪk bətɾˈɔfən , ʃtˈant ʊnt zˈɑː iːɾ nˈɑːx , ɔpvˈoːl ɛɾ zɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ bˈɑːn dɛs ʃpˈiːləs bəfˈant ʊnt mɪt tsvˈaɪ ʃrˈɪtən ziː hˌɛtə rˈɔømən kˈœnən . 
ˌaɪnə ˈʊnzˌanftə kˈuːɡəl , diː iːm ɡˌeːɡən das fˈʊsɡəlˌɛŋk fˈuːɾ , mˈʊstə iːn dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das hˈiːɾ dɛɾ ˈɔɾt nˈɪçt zˈaɪ , zɪç ɪn ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ zˈɑː ˈʊm , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
dɛɾ jˈʊŋə ʃˈɪfɜ , dɛɾ deːn vˈ??f ɡətˈɑːn hˌatə , ʃtˈant ʃvˈaɪɡənt ʊnt tɾˈɔtsɪç ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ frˈɔøndə , das dɛɾ frˈɛmdə ɛs ɡərˈɑːtən fˈant , ˌaɪnən vˈɔɾtvɛksəl tsuː fɛɾmˈaɪdən ʊnt tsuː ɡˈeːən . 
dɔx hˌatə man fɔn deːm hˈandəl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn nˈɔøəm dɑːfˈɔn , als dɛɾ mˈɑːlɜ zɪç ˈɔfən ʊm laʊrˈɛlɑː bəvˈaɾp . 
ɪç kˈɛnə iːn nˈɪçt , zˈɑːɡtə dˌiːzə ˈʊnvˌɪlɪç , als dɛɾ mˈɑːlɜ ziː frˈɑːktə , ˌɔp ziː iːn jˈeːnəs ˈʊnhˌøːflɪçən bˈ??ʃən vˌeːɡən ˈaʊsʃlˌɑːɡə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ˌaʊx iːɾ jˈeːnəs ɡərˈeːdə tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən . 
zˈaɪtdəm , vˌɛn iːɾ ˈantoːnˌiːnoː bəɡˈeːɡnətə , hˌatə ziː iːn dɔx vˈoːl viːdɜɛɾkˈant . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːsən ziː ɪm kˈɑːn viː diː bˈɪtɜstən fˈaɪndə , ʊnt bˈaɪdən klˈɔpftə das hˈɛɾts tˈøːtlɪç . 
das zˈɔnst ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ɡəzˈɪçt ˈantˌoːniːnˌoːs vɑːɾ hˈɛftɪç ɡərˈøːtət ; 
ɛɾ ʃlˈuːk ɪn diː vˈɛlən , das dɛɾ ʃˈaʊm iːn ˌyːbɜʃpɾˈɪtstə , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən tsuːvˌaɪlən , als ʃpɾˈɛçə ɛɾ bˈøːzə vˈɔɾtə . 
ziː tˈɑːt , als bəmˈɛɾkə ziː ɛs nˈɪçt , ʊnt mˈaxtə iːɾ ˈʊnbəfˌaŋənstəs ɡəzˈɪçt , nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ deːn bˈɔɾt dɛs nˈaxəns ʊnt lˈiːs diː flˈuːt d??ç ˌiːrə fˈɪŋɜ ɡlˈaɪtən . 
dan bˈant ziː iːɾ tˈʊx vˈiːdɜ ap ʊnt ˈɔɾdnətə iːɾ hˈɑːɾ , als zˈaɪ ziː ɡˌants alˈaɪn ɪm kˈɑːn . 
nˈuːɾ diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsˈʊktən nɔx , ʊnt ˈʊmzˌɔnst hˈiːlt ziː diː nˈasən hˈɛndə ɡˌeːɡən ˌiːrə bɾˈɛnəndən vˈaŋən , ʊm ziː tsuː kˈyːlən . 
nˈuːn vɑːrən ziː mˈɪtən aʊf deːm mˈeːɾ , ʊnt nˈɑː ʊnt fˈɛɾn lˈiːs zɪç kˈaɪn zˈeːɡəl blˈɪkən . 
diː ˈɪnzəl vɑːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən , diː kˈystə lˈɑːk ɪm zˈɔnəndˌʊft vˈaɪtɑːp , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈøːvə d??çflˈoːk diː tˈiːfə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ˈantoːnˌiːnoː zˈɑː ʊm zɪç hˈeːɾ . 
aɪn ɡədˈaŋkə ʃˈiːn ɪn iːm ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
diː rˈøːtə vˈɪç plˈœtslɪç fɔn zˌaɪnən vˈaŋən , ʊnt ɛɾ lˈiːs diː rˈuːdɜ zˈɪŋkən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɑː laʊrˈɛlɑː nɑːx iːm ˈʊm , ɡəʃpˈant , ˌɑːbɜ fˈ??çtloːs . 
ɪç mˈuːs aɪn ˈɛndə mˈaxən , bɾˈax dɛɾ bˈ??ʃ hɛrˈaʊs . 
ɛs dˈaʊɜt miːɾ ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ʊnt vˈʊndɜt mɪç ʃˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt dɾˈyːbɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən bɪn . 
duː kˈɛnst mɪç nˈɪçt , zˈɑːkst duː ? 
hast duː nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk mɪt ˈanɡəzˌeːən , viː ɪç baɪ diːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ als aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ ʊnt hˌatə das ɡˈantsə hˈɛɾts fˈɔl , diːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
dan mˈaxtəst duː dˌaɪnən bˈøːzən mˈʊnt ʊnt dɾˈeːtəst miːɾ deːn rˈykən . 
vˈas hˈat ɪç mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən ? 
zˈɑːɡtə ziː kˈ??ts . 
ɪç hɑːbə vˈoːl ɡəzˈeːn , das duː mɪt miːɾ ˈanbˌɪndən vɔltəst . 
ɪç vɔlt ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɔøtə mˈɔølɜ kˈɔmən ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts . 
dɛn tsʊm mˈanə nˈeːmən mˈɑːk ɪç dɪç nˈɪçt , dɪç nˈɪçt ʊnt kˈaɪnən . 
ʊnt kˈaɪnən ? 
zoː vˌɪɾst duː nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɑːɡən . 
vˌaɪl duː deːn mˈɑːlɜ vˈɛɡɛʃˌɪkt hast ? 
pˈɑː ! 
duː vɑːɾst nɔx aɪn kˈɪnt dˈɑmɑːls . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnzˌɑːm vˌɛɾdən , ʊnt dan , tˈɔl viː duː bɪst , nˈɪmst duː deːn ˈeːɾstən bˈɛstən . 
ɛs vˈaɪs kˈaɪnɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft . 
kˌan zaɪn , das ɪç mˌaɪnən zˈɪn ˈɛndərə . 
vˈas ɡˈeːts dɪç ˈan ? 
vˈas ɛs mɪç ˈanɡˌeːt ? 
fˈuːɾ ɛɾ aʊf ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ rˈuːdɜbˌaŋk ɛmpˈoːɾ , das dɛɾ kˈɑːn ʃˈaʊkəltə . 
vˈas ɛs mɪç ˈanɡˌeːt ? 
ʊnt zoː kˌanst duː nɔx frˈɑːɡən , naxdˈeːm duː vˈaɪst , viː ɛs ʊm mɪç ʃtˈeːt ? 
mˈysə dɛɾ ˈeːlɛnt ˈʊmkˌɔmən , deːm jeː bˈɛsɜ fɔn diːɾ bəɡˈeːɡnət vˈyɾdə , als mˈiːɾ ! 
hˈɑːp ɪç mɪç diːɾ jeː fɛɾʃpɾˈɔxən ? 
kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , vˌɛn daɪn kˈɔpf ˈʊnzˌɪnɪç ɪst ? 
vˈas hast duː fyːɾ aɪn rˈɛçt aʊf mɪç ? 
ˈoː , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɛs ʃtˈeːt frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , ɛs hˈɑts kˈaɪn ˌadvoːkˈɑːt ɪn lˈɑtaɪn ˈapɡəfˌast ʊnt vˈɛɾziːɡəlt ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ɪç zoː fˈiːl rˈɛçt aʊf dɪç hɑːbə , viː ɪn deːn hˈɪməl tsuː kˈɔmən , vˌɛn ɪç aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl ɡəvˈeːzən bɪn . 
mˈaɪnst duː , das ɪç mɪt ˈanzˌeːn vɪl , vˌɛn duː mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːst , ʊnt diː mˈɛːdçən ɡˈeːn miːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt tsˈʊkən diː ˈaksəln . 
zˌɔl ɪç miːɾ deːn ʃˈɪmpf ˈantˌuːn lˈasən ? 
tˈuː , vˈas duː vɪlst . 
ɪç lˈɑːs miːɾ nˈɪçt bˈaŋən , zˈoːviːl duː ˌaʊx dɾˈoːst . 
ɪç vɪl ˌaʊx tˈuːn , vˈas ɪç vɪl . 
duː vˌɪɾst nˈɪçt lˈaŋə zoː ʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt bˈeːptə ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən lˈaɪp . 
ɪç bɪn mˈans ɡənˈuːk , das ɪç miːɾ das lˈeːbən nˈɪçt lˈɛŋɜ fɔn zˈɔlç ˌaɪnəm tɾˈɔtskɔpf fɛɾdˈɛɾbən lˈasə . 
vˈaɪst duː , das duː hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt bɪst ʊnt tˈuːn mˈʊst , vˈas ɪç vɪl ? 
ziː fˈuːɾ lˈaɪçt tsuːzˈamən ʊnt blˈɪtstə iːn mɪt deːn ˈaʊɡən ˈan . 
bɾˈɪŋə mɪç ˈʊm , vˌɛn duː ˈɛs vˈɑːkst , zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm . 
man mˈuːs nˈɪçts hˈalp tˈuːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ hˈaɪzɜ . 
ˈɛs ɪst plˈats fyːɾ ʊns bˈaɪdə ɪm mˈeːɾ . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , kˈɪnt ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈast mˈɪtlˌaɪdɪç , viː ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən hɪnˈʊntɜ , ˈalə bˈaɪdə , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt jˈɛtst ! 
ʃrˈiː ɛɾ ˌyːbɜlˈaʊt ʊnt fˈastə ziː plˈœtslɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈan . 
ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsˈoːk ɛɾ diː rˈɛçtə hˈant tsuːrˈyk , das blˈuːt kvˈɔl hɛɾfˈoːɾ , ziː hˌatə iːn hˈɛftɪç hɪnˈaɪnɡəbˌɪsən . 
mˈuːs ɪç tˈuːn , vˈas duː vɪlst ? 
rˈiːf ziː ʊnt ʃtˈiːs iːn mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən vˈɛndʊŋ fɔn zɪç . 
lˈɑːs zˈeːn , ˌɔp ɪç ɪn dˌaɪnɜ mˈaxt bɪn ! 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ziː ˌyːbɜ deːn bˈɔɾt dɛs kˈɑːns ʊnt fɛɾʃvˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ tˈiːfə . 
ziː kˌɑːm ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊf ; 
iːɾ rˈœkçən ˈʊmʃlˌoːs ziː fˈɛst , ˌiːrə hˈɑːrə vɑːrən fɔn deːn vˈɛlən ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt hˈɪŋən ʃvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈɑːls nˈiːdɜ , mɪt deːn ˈaɾmən rˈuːdɜtə ziː ˈɛmzɪç ʊnt ʃvˈam , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , kɾˈɛftɪç fɔn dɛɾ bˈaɾkə vˈɛk nɑːx dɛɾ kˈystə tsˈuː . 
dɛɾ jˈɛːə ʃrˈɛk ʃˈiːn iːm diː zˈɪnə ɡəlˈɛːmt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃtˈant ɪm kˈɑːn , fˈoːɾɡəbˌɔøkt , diː blˈɪkə ʃtˈaɾ nɑːx iːɾ hˈɪnɡərˌɪçtət , als bəɡˈeːbə zɪç aɪn vˈʊndɜ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
dan ʃˈytəltə ɛɾ zɪç , ʃtˈyɾtstə nɑːx deːn rˈuːdɜn , ʊnt fˈuːɾ iːɾ mɪt ˈalɜ kɾˈaft , diː ɛɾ ˈaʊftsuːbˌiːtən hˌatə , nˈɑːx , vˌɛːrənt dɛɾ bˈoːdən zˌaɪnəs kˈɑːns fɔn deːm ˈɪmɜ tsuːʃtɾˈøːməndən blˈuːtə rˈoːt vˌ??də . 
ɪm nˈuː vɑːɾ ɛɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə , zoː hˈastɪç ziː ʃvˈam . 
baɪ marˈiːɑː zˈantɪsˌiːmɑː ! rˈiːf ɛɾ , kˈɔm ɪn deːn kˈɑːn . 
ɪç bɪn aɪn tˈɔlɜ ɡəvˈeːzən ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas miːɾ diː fɛɾnˈʊnft bənˈeːbəltə . 
viː aɪn blˈɪts fɔm hˈɪməl fˈuːɾ mˈiːɾs ɪns hˈɪɾn , das ɪç ɡˌants ˈaʊfbɾˌantə ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈɑːt ʊnt rˈeːdətə . 
duː zˌɔlst miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , laʊrˈɛlɑː , nˈuːɾ daɪn lˈeːbən rˈɛtən ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnʃtˌaɪɡən . 
ziː ʃvˈam fˈɔɾt , als hɑːbə ziː nˈɪçts ɡəhˈœɾt . 
duː kˌanst nˈɪçt bɪs ans lˈant kˈɔmən , ɛs zɪnt nɔx tsvˈaɪ mˈɪɡlɪən . 
dˈɛŋk an dˌaɪnə mˈʊtɜ . 
vˌɛn diːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnətə , ziː ʃtˈyɾbə fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən . 
ziː mˈɑːs mɪt ˌaɪnəm blˈɪk diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ kˈystə . 
dan ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , ʃvˈam ziː an diː bˈaɾkə hɛrˈan ʊnt fˈastə deːn bˈɔɾt mɪt deːn hˈɛndən . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , iːɾ tsuː hˈɛlfən ; 
zˌaɪnə jˈakə , diː aʊf dɛɾ bˈaŋk ɡəlˈeːɡən , ɡlˈɪt ɪns mˈeːɾ , als dɛɾ nˌɑːxən fɔn dɛɾ lˈast dɛs mˈɛtçəns nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hɪnˈyːbɜɡətsˌoːɡən vˌ??də . 
ɡəvˈant ʃvˈaŋ ziː zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt ɛɾklˈɔm ˌiːrən frˈyːərən zˈɪts . 
als ɛɾ ziː ɡəbˈɔɾɡən zˈɑː , ɡɾˈɪf ɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːn rˈuːdɜn . 
ziː ˌɑːbɜ vˈant iːɾ tɾˈiːfəndəs rˈœkçən ˌaʊs ʊnt rˈaŋ das vˈasɜ ˌaʊs deːn flˈɛçtən . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː aʊf deːn bˈoːdən dɛɾ bˈaɾkə ʊnt bəmˈɛɾktə jˌɛtst das blˈuːt . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk nɑːx dɛɾ hˈant , diː , als zˈaɪ ziː ˈʊnfɛɾvˌʊndət , das rˈuːdɜ fˈyːɾtə . 
dˈɑː ! zˈɑːɡtə ziː ʊnt rˈaɪçtə iːm iːɾ tˈʊx . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt rˈuːdɜtə fˈoːɾvˌɛɾts . 
ziː ʃtˈant ˈɛntlɪç ˈaʊf , tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt bˈant iːm das tˈʊx fˈɛst ʊm diː tˈiːfə vˈʊndə . 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm ziː ˈiːm , zˈoːviːl ɛɾ ˌaʊx ˈapvˌeːɾtə , das ˌaɪnə rˈuːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt zˈɛtstə zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɔx ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːn , fˈɛst aʊf das rˈuːdɜ blˈɪkənt , das fɔm blˈuːt ɡərˈøːtət vɑːɾ , ʊnt mɪt kɾˈɛftɪɡən ʃtˈøːsən diː bˈaɾkə fˈɔɾtɾaɪbənt . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə blˈɑːs ʊnt ʃtˈɪl . 
als ziː nˈɛːɜ ans lˈant kˌɑːmən , bəɡˈeːɡnətən ˌiːnən fˈɪʃɜ , diː ˌiːrə nˈɛtsə aʊf diː nˈaxt ˈaʊsvˌɛɾfən vɔltən . 
ziː rˈiːfən ˈantoːnˌiːnoː an ʊnt nˈɛktən laʊrˈɛlɑː . 
kˈaɪns zˈɑː aʊf ˌoːdɜ ɛɾvˈiːdɜtə aɪn vˈɔɾt . 
diː zˈɔnə ʃtˈant nɔx tsˈiːmlɪç hˈoːx ˌyːbɜ pɾoːkˈiːdɑː , als ziː diː mɑːrˈiːnə ɛɾrˈaɪçtən . 
laʊrˈɛlɑː ʃˈytəltə iːɾ rˈœkçən , das fˈast fˈœlɪç ˈyːbɜm mˈeːɾ ɡətɾˈɔknət vɑːɾ , ʊnt ʃpɾˈaŋ ans lˈant . 
diː ˈaltə ʃpˈɪnəndə frˈaʊ , diː ziː ʃˌoːn am mˈɔɾɡən hˌatə ˈapfˌɑːrən zˈeːn , ʃtˈant vˈiːdɜ aʊf deːm dˈax . 
vˈas hast duː an dɛɾ hˈant , toːnˈiːnoː ? rˈiːf ziː hɪnˈʊntɜ . 
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs , diː bˈaɾkə ʃvˈɪmt jˈɑː ɪn blˈuːt ! 
ˈɛs ɪst nˈɪçts , kˈɔmɑːrə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈ??ʃ . 
ɪç rˈiːs mɪç an ˌaɪnəm nˈɑɡəl , dɛɾ tsuː vˈaɪt fˈoːɾzˌɑː . 
mˈɔɾɡən ˈɪsts foːɾbˈaɪ . 
das fɛɾvˈynʃtə blˈuːt ɪst nˈuːɾ ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant , das ɛs ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ˈaʊszˌiːt , als ɛsɪst . 
ɪç vɪl kˈɔmən ʊnt diːɾ kɾˈɔøtɜ ˈaʊflˌeːɡən , kˌɔmparˈɛloː . 
vɑːɾt , ɪç kˈɔmə ʃˈoːn . 
bəmˈyːt ɔøç nˈɪçt , kˈɔmɑːrə . 
ɪst ʃˌoːn ˈaləs ɡəʃˈeːn , ʊnt mˈɔɾɡən vˈɪɾds foːɾbˈaɪ zaɪn ʊnt fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡəzˈʊndə hˈaʊt , diː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ jˈeːdə vˈʊndə tsuːvˈɛkst . 
ˈadɪˌoː ! zˈɑːɡtə laʊrˈɛlɑː ʊnt vˈantə zɪç nɑːx deːm pfˈɑːt , dɛɾ hɪnˈaʊffˌyːɾt . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! rˈiːf iːɾ dɛɾ bˈ??ʃ nˈɑːx , ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːn . 
dan tɾˈuːk ɛɾ das ɡərˈɛːt ˌaʊs deːm ʃˈɪf ʊnt diː kˈœɾbə dɑːtsˈuː ʊnt ʃtˈiːk diː klˈaɪnə ʃtˈaɪntɾɛpə tsuː zˌaɪnɜ hˈytə hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ ˈaʊsɜ iːm ɪn deːn tsvˈaɪ kˈamɜn , d??ç diː ɛɾ nˈuːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋ . 
tsuː deːn ˈɔfnən fˈɛnstɜçən , diː nˈuːɾ mɪt hˈœltsɜnən lˈɛːdən fɛɾʃlˈɔsən vˌɛɾdən , ʃtɾˈɪç diː lˈʊft ˈɛtvɑːs ɛɾfrˈɪʃəndɜ hɛrˈaɪn , als ˌyːbɜ das rˈuːɪɡə mˈeːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ iːm vˈoːl . 
ɛɾ ʃtˈant ˌaʊx lˈaŋə fˌɔɾ deːm klˈaɪnən bˈɪldə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ʊnt zˈɑː diː ˌaʊs zˌɪlbɜpapˈiːɾ dɑːrˈaʊfɡəklˌeːptə ʃtˌɛɾnənɡloːrˈiː ˈandˌɛçtɪç ˈan . 
dɔx tsuː bˈeːtən fˈiːl iːm nˈɪçt ˈaɪn . 
ʊm vˈas hˌɛtə ɛɾ bˈɪtən zˌɔlən , dɑː ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ hˈɔftə ? 
ʊnt dɛɾ tˈɑːk ʃˈiːn hˈɔøtə ʃtˈɪltsʊʃtˌeːn . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , dɛn ɛɾ vɑːɾ mˈyːdə , ʊnt dɛɾ blˈʊtfɜlˌʊst hˌatə iːn ˌaʊx mˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən , als ɛɾ zɪç ɡəʃtˈant . 
ɛɾ fˈyːltə hˈɛftɪɡə ʃmˈɛɾtsən an dɛɾ hˈant , zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl ʊnt lˈœstə deːn fɛɾbˈant . 
das tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtə blˈuːt ʃˈoːs vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː hˈant vɑːɾ ʃtˈaɾk ʊm diː vˈʊndə ˈanɡəʃvˌɔlən . 
ɛɾ vˈʊʃ ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt kˈyːltə ziː lˈaŋə . 
als ɛɾ ziː vˈiːdɜ fˈoːɾtsˌoːk , ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ dˈɔøtlɪç diː ʃpˈuːɾ fɔn lˈaʊrəlˌɑːs tsˈɛːnən . 
ziː hˌatə rˈɛçt , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˌaɪnə bˈɛstɪə vɑːɾ ɪç ʊnt fɛɾdˈiːn ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ɪç vɪl iːɾ mˈɔɾɡən iːɾ tˈʊx d??ç deːn ɡˈiːuːzˌɛpə tsuːrˈykʃˌɪkən . 
dɛn mɪç zˌɔl ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːn . 
ʊnt nˈuːn vˈʊʃ ɛɾ das tˈʊx zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt bɾˈaɪtətə ɛs ɪn dɛɾ zˈɔnə ˈaʊs , naxdˈeːm ɛɾ zɪç diː hˈant vˈiːdɜ fɛɾbˈʊndən hˌatə , zoː ɡˈuːt ɛɾ ˈɛs mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ʊnt deːn tsˈɛːnən kˈɔntə . 
dan vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf zaɪn bˈɛt ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ hˈɛlə mˈɔnt vˈɛktə iːn ˌaʊs ˌaɪnəm hˈalbən ʃlˈɑːf , tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm diː pˈɔxəndən ʃlˈɛːɡə dɛs blˈuːts ɪn vˈasɜ tsuː bərˈuːɪɡən , als ɛɾ aɪn ɡərˈɔøʃ an zˌaɪnɜ tˈyːɾ hˈœɾtə . 
vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? 
rˈiːf ɛɾ ʊnt ˈœfnətə . 
laʊrˈɛlɑː ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
ˈoːnə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən , tɾˈɑːt ziː ˈaɪn . 
ziː vˈaɾf das tˈʊx ˈap , das ziː ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəʃlˈʊŋən hˌatə , ʊnt ʃtˈɛltə aɪn kˈœɾbçən aʊf deːn tˈɪʃ . 
dan ʃˈœpftə ziː tˈiːf ˈɑːtəm . 
duː kˈɔmst , daɪn tˈʊx tsuː hˈoːlən , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
duː hˌɛtəst diːɾ diː mˈyːə ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , dɛn mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyː hˌɛtə ɪç ɡˈiːuːzˌɛpə ɡəbˈeːtən , ɛs diːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛsɪst nˈɪçt ʊm das tˈʊx , ɛɾvˈiːdɜtə ziː rˈaʃ . 
ɪç bɪn aʊf deːm bˈɛɾk ɡəvˈeːzən , ʊm diːɾ kɾˈɔøtɜ tsuː hˈoːlən , diː ɡˌeːɡən das blˈuːtən zɪnt . 
dˈɑː ! 
ʊnt ziː hˈoːp deːn dˈɛkəl fɔm kˈœɾbçən . 
tsuː fˈiːl mˈyːə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ˈoːnə ˈalə hˈɛɾbɪçkˌaɪt , tsuː fˈiːl mˈyːə . 
ɛs ɡˈeːt ʃˌoːn bˈɛsɜ , fˈiːl bˈɛsɜ ; 
ʊnt vˌɛn ɛs ʃlˈɪmɜ ɡˈɪŋə , ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx nɑːx fɛɾdˈiːnst . 
vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ʊm diː tsˈaɪt ? 
vˌɛn dɪç ˌaɪnɜ hˈiːɾ tɾˈɛːfə ! 
duː vˈaɪst , viː ziː ʃvˈatsən , ɔpvˈoːl ziː nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː zˈɑːɡən . 
ɪç kˈymərə mɪç ʊm kˈaɪnən , ʃpɾˈɑːx ziː hˈɛftɪç . 
ˌɑːbɜ diː hˈant vɪl ɪç zˈeːən , ʊnt diː kɾˈɔøtɜ dɑːrˈaʊf tˈuːn , dɛn mɪt dɛɾ lˈɪŋkən bɾˈɪŋst duː ɛs nˈɪçt tsuːʃtˈandə . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , das ɛs ˈʊnnˌøːtɪç ɪst . 
zoː lˈɑːs ɛs mɪç zˈeːən , dɑːmˈɪt ɪç ˈɛs ɡlˈaʊbə . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf ˈoːnə vˈaɪtərəs diː hˈant , diː zɪç nˈɪçt vˈeːrən kˈɔntə , ʊnt bˈant diː lˈapən ˈap . 
als ziː diː ʃtˈaɾkə ɡəʃvˈuːlst zˈɑː , fˈuːɾ ziː tsuːzˈamən ʊnt ʃrˈiː ˈaʊf : 
jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
ɛsɪst aɪn bˈiːsçən ˈaʊfɡəlˌaʊfən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
das ɡˈeːt vˈɛk ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnɜ nˈaxt . 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
zoː kˈɔmst duː ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə lˈaŋ nˈɪçt aʊfs mˈeːɾ . 
ɪç dˈɛŋk ʃˌoːn ˌyːbɜmˈɔɾɡən . 
vˈas tˈuːts ˌaʊx . 
ɪndˈɛsən hˌatə ziː aɪn bˈɛkən ɡəhˈɔlt ʊnt diː vˈʊndə fɔn nˈɔøəm ɡəvˈaʃən , vˈas ɛɾ lˈɪt viː aɪn kˈɪnt . 
dan lˈeːktə ziː diː hˈaɪlzɑːmən blˈɛtɜ dɛs kɾˈaʊts dɑːrˈaʊf , diː iːm das bɾˈɛnən zˈɔɡlaɪç lˈɪndɜtən , ʊnt fɛɾbˈant diː hˈant mɪt ʃtɾˈaɪfən lˈaɪnvant , diː ziː ˌaʊx mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
als ɛs ɡətˈɑːn vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ . 
ʊnt hˈøːrə , vˌɛn duː miːɾ nɔx ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn vɪlst , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , das miːɾ hˈɔøt zoː ˌaɪnə tˈɔlhaɪt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈʊxs , ʊnt fɛɾɡˈiːs das ˈaləs , vˈas ɪç ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm . 
duː hast miːɾ nˈiː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən , duː vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
ʊnt duː zˌɔlst ʃˌoːn nˈɪçts vˈiːdɜ fɔn miːɾ hˈøːrən , vˈas dɪç kɾˈɛŋkən kˈœntə . 
ɪç hɑːbə diːɾ ˈaptsuːbˌɪtən , fˈiːl ziː ˈaɪn . 
ɪç hˌɛtə diːɾ ˈaləs ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔlən ʊnt dɪç nˈɪçt ˈaʊfbɾˌɪŋən d??ç mˌaɪnə ʃtˈʊmə ˈɑːɾt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ diː vˈʊndə ɛs vɑːɾ nˈɔtveːɾ , ʊnt diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ɪç mˌaɪnɜ zˈɪnə vˈiːdɜ mˈɛçtɪç vˌ??də . 
ʊnt viː ɡəzˈɑːkt , ɛs hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn fɛɾɡˈeːbən . 
duː hast miːɾ vˈoːlɡətˌɑːn , ʊnt das dˈaŋkə ɪç dˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː ʃlˈɑːfən ʊnt dˈɑː dɑː ɪst ˌaʊx daɪn tˈʊx , das duː ˈɛs ɡlˈaɪç mˈɪtnˌeːmən kˌanst . 
ɛɾ rˈaɪçtə ɛs iːɾ , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ʊnt ʃˈiːn mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɛmpfən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : duː hast ˌaʊx dˌaɪnə jˈakə ˈaɪnɡəbˌyst ʊm mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ʊnt ɪç vˈaɪs , das das ɡˈɛlt fyːɾ diː ˈoːraŋən dɑːrˈɪn ʃtˈɛktə . 
ɛs fˈiːl miːɾ ˈaləs ˈeːɾst ˌʊntɜvˈɛks ˈaɪn . 
ɪç kˌan dˈiːɾs nˈɪçt zoː vˈiːdɜ ɛɾzˈɛtsən , dɛn viːɾ hˌɑːbən ɛs nˈɪçt , ʊnt vˌɛn viːɾ ˈɛs hˌɛtən , ɡəhˈœɾt ɛs dɛɾ mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ dɑː hˈɑːp ɪç das zˈɪlbɜnə kɾˈɔøts , das miːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə , als ɛɾ das lˈɛtstə mˈɑːl baɪ ʊns vɑːɾ . 
ɪç hˈɑːp ɛs zˈaɪtdəm nˈɪçt ˈanɡəzˌeːn ʊnt mˈɑːk ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪm kˈastən hˈɑːbən . 
vˌɛn duː ɛs fɛɾkˈaʊfst ɛsɪst vˈoːl aɪn pˈɑːɾ pˈiːastɜ vˈɛɾt , zˈɑːɡtə dˈɑmɑːls diː mˈʊtɜ zoː vˈɛːrə diːɾ daɪn ʃˈɑːdən ɛɾzˈɛtst , ʊnt vˈas fˈeːlən zˌɔltə , vɪl ɪç zˈuːxən mɪt ʃpˈɪnən tsuː fɛɾdˈiːnən , nˈaxts , vˌɛn diː mˈʊtɜ ʃlˈɛft . 
ɪç nˈeːmə nˈɪçts , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts ʊnt ʃˈoːp das blˈaŋkə kɾˈɔøtsçən tsuːrˈyk , das ziː ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡəhˈɔlt hˌatə . 
duː mˈʊsts nˈeːmən , zˈɑːɡtə ziː . 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋ duː mɪt dˌiːzɜ hˈant nˈɪçts fɛɾdˈiːnən kˌanst . 
dɑː lˈiːkts , ʊnt ɪç vˈɪls nˈiː vˈiːdɜ zˈeːn mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
zoː vˈɪɾf ɛs ɪns mˈeːɾ . 
ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn ɡəʃˈɛŋk , vˈas ɪç diːɾ mˈaxə ; 
ɛsɪst nˌɪçt mˈeːɾ , als daɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt ʊnt vˈas diːɾ tsuːkˈɔmt . 
rˈɛçt ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt aʊf ˈɪɾɡəndvˌɑːs fɔn dˈiːɾ . 
vˌɛn duː miːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnən zˈɔltəst , tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən , ʊnt zˈiː mɪç nˈɪçt ˈan , das ɪç nˈɪçt dˈɛŋkə , duː ɛɾˈɪnɜst mɪç an das , vˈas ɪç diːɾ ʃˈʊldɪç bɪn . 
ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt lˈɑːs ɛs das lˈɛtstə zaɪn . 
ɛɾ lˈeːktə iːɾ das tˈʊx ɪn deːn kˈɔɾp ʊnt das kɾˈɔøts dɑːtsˈuː ʊnt ʃlˈoːs deːn dˈɛkəl dɑːrˈaʊf . 
als ɛɾ dan ˈaʊfzˌɑː ʊnt iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ . 
ɡɾˈoːsə ʃvˈeːrə tɾˈɔpfən ʃtˈyɾtstən iːɾ ˌyːbɜ diː vˈaŋən . 
ziː lˈiːs ˌiːnən ˌiːrən lˈaʊf . 
marˈiːɑː zˈantɪsˌiːmɑː ! rˈiːf ɛɾ , bɪst duː kɾˈaŋk ? 
duː tsˈɪtɜst fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs . 
ɛsɪst nˈɪçts , zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç vɪl hˈaɪm ! 
ʊnt vˈaŋktə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
das vˈaɪnən ˌyːbɜmˈantə ziː , das ziː diː ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən deːn pfˈɔstən dɾˈyktə ʊnt nˈuːn lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç ʃlˈʊxtstə . 
ˌɑːbɜ ˈeː ɛɾ iːɾ nɑːx kˈɔntə , ʊm ziː tsuːrˈyktsuːhˌaltən , vˈantə ziː zɪç plˈœtslɪç ʊm ʊnt ʃtˈyɾtstə iːm an deːn hˈɑːls . 
ɪç kˈans nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ʃrˈiː ziː , ʊnt pɾˈɛstə iːn an zɪç , viː zɪç aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ ans lˈeːbən klˈamɜt , ɪç kˈans nˈɪçt hˈøːrən , das duː miːɾ ɡˈuːtə vˈɔɾtə ɡˈiːpst , ʊnt mɪç fɔn diːɾ ɡˈeːən hˈaɪsəst mɪt ˈal dɛɾ ʃˈʊlt aʊf deːm ɡəvˈɪsən . 
ʃlˈɑːɡə mɪç , tɾˈɪt mɪç mɪt fˈyːsən , fɛɾvˈynʃə mɪç ! ˈoːdɜ , vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das duː mɪç lˈiːp hast , nɔx , nɑːx ˈalə deːm bˈøːzən , das ɪç diːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə , dɑː nˈɪm mɪç ʊnt bəhˈaltə mɪç ʊnt mˈax mɪt mˈiːɾ , vˈas duː vɪlst . 
ˌɑːbɜ ʃˈɪk mɪç nˈɪçt zoː fˈɔɾt fɔn dˈiːɾ ! 
nˈɔøəs , hˈɛftɪɡəs ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈax ziː . 
ɛɾ hˈiːlt ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃpɾˈɑːxloːs ɪn deːn ˈaɾmən . 
ˌɔp ɪç dɪç nɔx lˈiːbə ? 
rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç . 
hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! 
mˈaɪnst duː , ɛs zˈaɪ ˈal maɪn hˈɛɾtsbluːt ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən vˈʊndə fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən ? 
fˈyːlst duː ˈɛs nˈɪçt dɑː ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst hˈɛmɜn , als vɔlt ɛs hɛrˈaʊs ʊnt tsuː dˈiːɾ ? 
vˌɛn duː ˈɛs nˈuːɾ zˈɑːkst , ʊm mɪç tsuː fɛɾzˈuːxən ˌoːdɜ vˌaɪl duː mˈɪtlˌaɪdən mɪt miːɾ hast , zoː ɡˈeː , ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx das nɔx fɛɾɡˈɛsən . 
duː zˌɔlst nˈɪçt dˈɛŋkən , das duː mˈiːɾs ʃˈʊldɪç bɪst , vˌaɪl duː vˈaɪst , vˈas ɪç ʊm dɪç lˈaɪdə . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː fˈɛst ʊnt zˈɑː fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ aʊf ʊnt iːm mɪt deːn nˈasən ˈaʊɡən hˈɛftɪç ɪns ɡəzˈɪçt , ɪç lˈiːbə dˈɪç , ʊnt das ɪç ˈɛs nˈuːɾ zˈɑːɡə , ɪç hˈɑːp ɛs lˈaŋə ɡəfˈyɾçtət ʊnt daɡˈeːɡən ɡətɾˈɔtst . 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ˈandɜs vˌɛɾdən , dɛn ɪç kˈans nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən , dɪç nˈɪçt ˈantsuːzˌeːn , vˌɛn duː miːɾ aʊf dɛɾ ɡˈasə foːrˈyːbɜkˌɔmst . 
nˈuːn vɪl ɪç dɪç ˌaʊx kˈysən , zˈɑːɡtə ziː , das duː diːɾ zˈɑːɡən kˌanst , vˌɛn duː vˈiːdɜ ɪn tsvˈaɪfəl zaɪn zˈɔltəst : ziː hat mɪç ɡəkˈyst , ʊnt laʊrˈɛlɑː kˈyst kˈaɪnən , als deːn ziː tsʊm mˈanə vɪl . 
ziː kˈystə iːn dɾˈaɪmɑːl ʊnt dan mˈaxtə ziː zɪç lˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn lˈiːbstɜ ! 
ɡˈeː nˈuːn ʃlˈɑːfən ʊnt hˈaɪlə dˌaɪnə hˈant , ʊnt ɡˈeː nˈɪçt mɪt mˈiːɾ , dɛn ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt , fˌɔɾ kˈaɪnəm , als nˈuːɾ fˌɔɾ dˈiːɾ . 
dɑːmˈɪt hˈʊʃtə ziː d??ç diː tˈyːɾ ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ mˈaʊɜ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː nɔx lˈaŋə dˈ??ks fˈɛnstɜ , aʊfs mˈeːɾ hɪnˈaʊs , ˌyːbɜ deːm ˈalə ʃtˈɛɾnə tsuː ʃvˈaŋkən ʃˈiːnən . 
als dɛɾ klˈaɪnə pˈadɾə kuːrˈɑːtoː das nˈɛçstə mˈɑːl ˌaʊs deːm bˈaɪçtʃtuːl kˌɑːm , ɪn deːm laʊrˈɛlɑː lˈaŋə ɡəknˈiːt hˌatə , lˈɛçəltə ɛɾ ʃtˈɪl ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , das ɡˈɔt zɪç zoː ʃnˈɛl dˌiːzəs vˈʊndɜlˌɪçən hˈɛɾtsəns ɛɾbˈaɾmən vˈyɾdə ? 
ʊnt ɪç mˈaxtə miːɾ nɔx fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç deːn dˈɛːmoːn ˈaɪɡɛnzˌɪn nˈɪçt hˈɛɾtɜ bədɾˈɔøt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ˈaʊɡən zɪnt kˈ??tszɪçtˌɪç fyːɾ diː vˈeːɡə dɛs hˈɪməls . 
nˈuːn zoː zˈɛɡnə ziː dɛɾ hˈɛɾ ʊnt lˈasə mˈɪçs ɛɾlˈeːbən , das mɪç lˈaʊrəlˌɑːs ˈɛltəstɜ bˈuːbə ˈaɪnmˌɑːl an zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈat ˌyːbɜ mˈeːɾ fˈɛːɾt ! 
ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ ! ˈɛlˈarabˌiːatˌɑː ! 