ɪn jˈeːnɜ ɡˈasə vˈeːneːdˌɪçs , diː deːn frˈɔøntlɪçən nˈɑːmən » dˈɛlɑː kˈɔɾteːzˌiːɑː « tɾˈɛːkt , ʃtˈant ʊm diː mˈɪtə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts aɪn ˈaɪnfˌaxəs , ˈaɪnʃtˌœkɪɡəs bˈyɾɡɜhˌaʊs , ˌyːbɜ dˈɛsən nˈiːdɾɪɡəm pɔɾtˈɑːl , fɔn tsvˈaɪ ɡəvˈʊndənən hˈœltsɜnən zˈɔølən ʊnt bˈɑrɔkəm ɡəzˈiːms ˈaɪnɡərˌɑːmt , aɪn mˈɑdɔnˌɛnbɪlt ɪn dɛɾ nˈiːʃə tɾˈɔntə ʊnt aɪn ˈeːvɪɡəs lˈɛmpçən bəʃˈaɪdən ˌʊntɜ rˈoːtəm ɡlˈɑːs hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtə . 
tɾˈɑːt man ɪn deːn ˈʊntərən flˈuːɾ , zoː ʃtˈant man am fˈuːsə ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən , ʃtˈaɪlən tɾˈɛpə , diː ˈoːnə vˈɪndʊŋ tsuː deːn ˈoːbərən tsˈɪmɜn hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
ˌaʊx hˈiːɾ bɾˈantə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt 
ˌaɪnə lˈampə , diː an blˈaŋkən kˈɛtçən fɔn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈabhˌɪŋ , dɑː ɪn das ˈɪnərə nˈuːɾ tˈɑɡɛslˌɪçt ˈaɪndɾˌaŋ , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəˈœfnət vˌ??də . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzɜ ˈeːvɪɡən dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ diː tɾˈɛpə dɛɾ lˈiːblɪŋzˌaʊfəntˌalt fɔn frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː dˈɑniːlˌiː , dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn dɛs hˈaʊzəs , diː zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrəs mˈanəs mɪt ˌiːrɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ marˈiːtɑː das ɛɾˈɛɾptə hˈɔøsçən bəvˈoːntə ʊnt ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜflˈysɪɡə tsˈɪmɜ an rˈuːɪɡə lˈɔøtə fɛɾmˈiːtətə . 
ziː bəhˈaʊptətə , diː tɾˈɛːnən , diː ziː ʊm ˌiːrən lˈiːbən mˈan ɡəvˈaɪnt , hˌɛtən ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː zˈeːɾ ɡəʃvˈɛçt , ʊm das zˈɔnənlˌɪçt nɔx tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən . 
diː nˈaxbaɾn ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən iːɾ nˈɑːx , das ziː nˈuːɾ dɑːrˈʊm fɔn mˈɔɾɡən bɪs ˈɑːbənt aʊf deːm ˈoːbərən tɾˈɛpənˌabzats iːɾ vˈeːzən tɾˈaɪbə , ʊm mɪt jˈeːdəm , dɛɾ ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈɪŋə , ˈantsuːbˌɪndən ʊnt iːn nˈɪçt foːrˈyːbɜtsuːlˌasən , ˈeːə ɛɾ ˌiːrɜ nˈɔø ɡˈiːɾ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt deːn tsˈɔl ɛntɾˈɪçtət hɑːbə . 
ʊm diː tsˈaɪt , vˌoː viːɾ ziː kˈɛnən lˈɛɾnən , kˈɔntə dˌiːzɜ ɡɾˈʊnt ziː ʃvˈeːɾlɪç bəvˈeːɡən , deːn hˈaɾtən zˈɪts aʊf dɛɾ tɾˈɛpənʃtˌuːfə ˌaɪnəm bəkvˈeːmən zˈɛsəl fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
ɛs vɑːɾ ɪm ˈaʊɡʊst dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç. 
ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ ʃtˈandən diː tsˈɪmɜ , diː ziː fɛɾmˈiːtətə , lˈeːɾ , ʊnt mɪt ˌiːrən nˈaxbaɾn fɛɾkˈeːɾtə ziː vˈeːnɪç . 
dɑːtsˈuː ɡˈɪŋ ɛs ʃˌoːn aʊf diː nˈaxt , ʊnt aɪn bəzˈuːx ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç . 
dˈɛnɔx zˈɑːs diː klˈaɪnə frˈaʊ bəhˈaɾlɪç aʊf ˌiːrəm pˈɔstən ʊnt zˈɑː nˈaxdəŋklˌɪç ɪn deːn lˈeːrən flˈuːɾ hɪnˈap . 
ziː hˌatə iːɾ kˈɪnt tsuː bˈɛt ɡəʃˈɪkt ʊnt aɪn pˈɑːɾ kˈyɾbɪsə nˌeːbən zɪç ɡəlˈeːkt , ʊm ziː nɔx fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən ˈaʊstsuːkˌɛɾnən . 
ˌɑːbɜ ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən ʊnt bətɾˈaxtʊŋən vɑːrən iːɾ dˈatsvɪʃən ɡəkˈɔmən . 
ˌiːrə hˈɛndə rˈuːtən ɪm ʃˈoːs , iːɾ kˈɔpf lˈeːntə am ɡəlˈɛndɜ , ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ ˌaʊx hˈɔøtə nˈɑːə dɑːrˈan , als dɾˈaɪ lˈaŋzɑːmə , ˌɑːbɜ nˈaxdɾyklˌɪçə ʃlˈɛːɡə an diː hˈaʊstˌyːɾ ziː plˈœtslɪç ˈaʊfʃrˌɛktən . 
mˈiːzeːrˌiːkɔɾdˌiːɑː ! zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant , ˌɑːbɜ ˈʊnbəvˌɛklɪçə ʃtˈeːən blˈiːp , vˈas ɪst das ? 
hˈɑːp ɪç ɡətɾˈɔømt ? 
kˌan ɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç zaɪn ? 
ziː hˈɔɾçtə . 
diː ʃlˈɛːɡə mɪt deːm klˈɔpfɜ viːdɜhˈɔltən zɪç . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː , ˈɔɾzoː ɪst ɛs nˈɪçt . 
das klˈaŋ ˈandɜs . 
ˌaʊx diː ˈɛsbˈɪrən zɪnt ɛs nˈɪçt . 
lˈɑːs zˈeːən , vˈas dɛɾ hˈɪməl ʃˈɪkt . 
dɑːmˈɪt ʃtˈiːk ziː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç hɪnˈʊntɜ ʊnt frˈɑːktə d??ç diː tˈyːɾ , vˈeːɾ ˈaɪnlˌɑːs bəɡəhrˈeː . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtətə : ɛs ʃtˈeːə aɪn frˈɛmdɜ dɾˈaʊsən , dɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ zˈuːxə . 
das hˈaʊs zˈaɪ iːm ɡˈuːt ɛmpfˈoːlən ; 
ɛɾ hˈɔfə , lˈaŋə tsuː blˈaɪbən ʊnt diː vˈɪɾtɪn vˈoːl tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən . 
das ˈaləs vˌ??də hˈøːflɪç ʊnt ɪn ɡˈuːtəm vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , zoː das frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː , tɾˈɔts dɛɾ ʃpˈɛːtən tsˈaɪt , zɪç nˈɪçt bədˈaxtə , diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs ɡˈastəs rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə iːɾ fɛɾtɾˈaʊən . 
ɛɾ tɾˈuːk , zˈoːviːl ziː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ zˈeːən kˈɔntə , diː ˈanʃtˌɛndɪɡə ʃvˈaɾtsə klˈaɪdʊŋ dɛs nˈiːdɜən bˈyɾɡɜstˌandəs , ˌaɪnən lˈeːdɜnən mˈantəlzˌak ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , deːn hˈuːt bəʃˈaɪdən ɪn dɛɾ hˈant . 
nˈuːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt bəfrˈɛmdətə diː frˈaʊ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt jˈʊŋ , nˈɪçt ˈalt , dɛɾ bˈaɾt nɔx dˈʊnkəlbɾˌaʊn , diː ʃtˈɪɾn fˈaltənlˌoːs , diː ˈaʊɡən fˈɔørɪç , daɡˈeːɡən dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs mˈʊndəs ʊnt diː ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən mˈyːdə ʊnt ˌyːbɜlˈeːpt , ʊnt das kˌ??tsɡɛʃˈoːrənə hˈɑːɾ ɪn zˈɛltzɑːməm ɡeːɡənzˈats tsuː deːn nɔx jˈuːɡəntlˌɪçən tsˈyːɡən fˈœlɪç ɛɾɡɾˈaʊt . 
ɡˈuːtə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç hɑːbə ɔøç ʃˌoːn ɪm ʃlˈɑːfə ɡəʃtˈœɾt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈeːbəns . 
dˈɛn , ʊm ɛs ɡlˈaɪç tsuː zˈɑːɡən : vˌɛn iːɾ kˈaɪn tsˈɪmɜ hˈɑːpt , das aʊf ˌaɪnən kanˈɑːl hɪnˈaʊsɡˌeːt , bɪn ɪç nˈɪçt ˈɔøɜ mˈiːtɜ . 
ɪç kˈɔmə fɔn bɾˈɛskiːˌɑː , maɪn ˈaɾtst hat miːɾ diː fˈɔøçtə lˈʊft vˈeːneːdˌɪçs ɛmpfˈoːlən fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈaxə bɾˈʊst ; 
ɪç zˌɔl ˈyːbɜm vˈasɜ vˈoːnən . 
nˈuːn ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
zˈɑːɡtə diː vˈɪtvə , zoː kˈɔmt dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌʊnzərəm kanˈɑːl ˈeːrə ˈantˌuːt . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən ʃpˈɑːniːɜ fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ , dɛɾ ˈaʊstsˌoːk , vˌaɪl ɛɾ zˈɑːɡtə , das vˈasɜ hɑːbə ˌaɪnən ɡərˈʊx , als vˈɛːrən rˈatən ʊnt meːlˈoːnən dɑːrˈɪn ɡəkˈɔxt vˌɔɾdən ! 
ʊnt ɔøç ɪst ɛs ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən ? 
viːɾ zˈɑːɡən vˈoːl hˈiːɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç : vˈasɜ fɔm kanˈɑːl . 
kuːrˈiːɾt rˌɑdiːkˈɑːl . 
ˌɑːbɜ ɛs hat ˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈɪn , hˈɛɾ , ˌaɪnən bˈøːzən zˈɪn , vˌɛn man bədˈɛŋkt , viː mˈançəs mˈɑːl aʊf bəfˈeːl dɛɾ ˈoːbərən ˌaɪnə ɡˈɔndəl mɪt dɾˈaɪən aʊf diː lˈɑɡuːnən hɪnˈaʊsfˌuːɾ ʊnt mɪt tsvˈaɪən viːdɜkˌɑːm . 
dɑːfˈɔn nˈɪçts mˈeːɾ , hˈɛɾ ɡˈɔt bəhˈyːt ʊns ˈalə ! 
ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ ˈɔørən pˈɑːs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? 
ɪç kˌœnt ɔøç zˈɔnst nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən . 
ɪç hˈɑːp iːn ʃˌoːn dɾˈaɪ mˈɑːl pɾˌɛːzəntˈiːɾt , ɡˈuːtə frˈaʊ , ɪn mˈɛstɾə , baɪ dɛɾ vˈaxtɡɔndəl dɾˈaʊsən ʊnt am tɾakhˈɛtoː . 
maɪn nˈɑːmə ɪst andɾˈeːɑː dˈɛlfɪn , maɪn ʃtˈant rˈɛçtskʊndˌɪɡɜ ʃrˈaɪbɜ baɪ deːn noːtˈɑːrən , als vˈɛlçɜ ɪç ɪn bɾˈɛskiːˌɑː fʊŋɡˈiːɾt hɑːbə . 
ɪç bɪn aɪn rˈuːɪɡɜ mˈɛnʃ ʊnt hɑːbə nˈiː mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɡˈɛɾn tsuː ʃˈafən ɡəhˈɑːpt . 
ʊm zoː bˈɛsɜ , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː jˌɛtst ˌiːrəm ɡˈastə fˌoːɾˌan diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
bˈɛsɜ bəvˈɑːɾt als bəklˈɑːkt , aɪn ˈaʊk aʊf diː kˈatsə , das ˈandərə aʊf diː pfˈanə , ʊnt ɛsɪst nˈytslɪçɜ , fˈ??çt tsuː hˌɑːbən als ʃˈɑːdən . 
ˈoː , ˌyːbɜ diː tsˈaɪtən , ɪn deːnən viːɾ lˈeːbən , hˈɛɾ andɾˈeːɑː ! 
man zˌɔl nˈɪçt dɾˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən . 
dˈɛŋkən fɛɾkˈyɾtst das lˈeːbən , ˌɑːbɜ kˈʊmɜ ʃlˈiːst das hˈɛɾts ˈaʊf . 
dɑː zˈeːt , ʊnt ziː ˈœfnətə aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ , ɪst ɛs nˈɪçt hˈypʃ hˈiːɾ , nˈɪçt vˈoːnlɪç ? 
dˈɔɾt das bˈɛt , mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛndən hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡənˈɛːt , als ɪç jˈʊŋ vɑːɾ , ˌɑːbɜ am mˈɔɾɡən kˈɛnt man nˈɪçt deːn tˈɑːk . 
ʊnt dɑː ɪst das fˈɛnstɜ nɑːx deːm kanˈɑːl , dɛɾ nˈɪçt bɾˈaɪt ɪst , viː iːɾ zˈeːt , ˌɑːbɜ dˈɛstoː tˈiːfɜ , ʊnt das ˈandərə fˈɛnstɜ dˈɔɾt nɑːx dɛɾ klˈaɪnən ɡˈasə , das iːɾ tsuːhˈaltən mˈyst , dɛn diː flˈeːdɜmˌɔøzə vˌɛɾdən ˈɪmɜ dɾˈaɪstɜ . 
zˈeːt dɑː ˈyːbɜm kanˈɑːl , fˈast mɪt dɛɾ hˈant ˈaptsuːrˌaɪçən , dɛɾ pˈɑlast dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌɑmiːdˈaɪ , diː blˈɔnt ɪst viː das ɡˈɔlt ʊnt d??ç ˈeːbənzˌoːviːl hˈɛndə ɡˈeːt . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç ʊnt ʃvˈatsə , ʊnt iːɾ hˈɑːpt nɔx vˈeːdɜ lˈɪçt nɔx vˈasɜ ʊnt vˌɛɾdət hˈʊŋɡɾɪç zaɪn . 
dɛɾ frˈɛmdə hˌatə ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌeːtən das tsˈɪmɜ mɪt rˈaʃəm blˈɪk ɡəmˈʊstɜt , vɑːɾ fɔn fˈɛnstɜ tsuː fˈɛnstɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt vˈaɾf jˌɛtst zˌaɪnən mˈantəlzˌak aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl . 
ɛsɪst ˈaləs ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ˌyːbɜ deːn pɾˈaɪs vˌɛɾdən viːɾ ʊns vˈoːl ˈaɪnɪɡən . 
bɾˈɪŋt miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən bˈɪsən ˈʊnt , vˌɛn iːɾ iːn hˈɑːpt , ˌaɪnən tɾˈɔpfən vˈaɪn . 
dan vɪl ɪç ʃlˈɑːfən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ɡəbˈiːtərˌɪʃəs ɪn zˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə , zoː mˈɪldə dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ vˈɔɾtə klˈaŋ . 
ˈaɪlɪç ɡəhˈɔɾçtə diː frˈaʊ ʊnt lˈiːs iːn aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt alˈaɪn . 
nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ans fˈɛnstɜ , bˈoːk zɪç hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː deːn zˈeːɾ ˈɛŋən kanˈɑːl hɪnˈap , dɛɾ d??ç kˈaɪn tsˈɪtɜn zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən flˈuːt fɛɾrˈiːt , das ɛɾ tˈaɪlhɑːbə an deːm lˈeːbən dɛs ɡɾˈoːsən mˈeːrəs , deːm vˈɛlənʃlˌɑːk dɛɾ ˈaltən ˈadɾiːˌɑː . 
dɛɾ pˈɑlast ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈiːk ɪn ʃvˈeːrɜ mˈasə fˌɔɾ iːm ˈaʊf , ˈalə fˈɛnstɜ vɑːrən dˈʊnkəl , dɑː diː fˈɔɾdɜzˌaɪtə nˈɪçt deːm kanˈɑːl tsˈuːɡeːkˌeːɾt vɑːɾ ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç ˈʊntən , dˈɪçt ˌyːbɜ deːm vˈasɜʃpˌiːɡəl , ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡˈɔndəl lˈɑːk ˈanɡəkˌɛtət fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛlə . 
das ˈaləs ʃˈiːn deːn vˈynʃən dɛs nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋs dˈ??çˌaʊs tsuː ɛntʃpɾˈɛçən , nˈɪçt mˈɪndɜ ˌaʊx , das man iːm d??ç das ˈandərə fˈɛnstɜ , das nɑːx dɛɾ zˈakɡasə ɡˈɪŋ , nˈɪçt ɪns tsˈɪmɜ zˈeːən kˈɔntə . 
dɛn dɾˈyːbən lˈiːf ˌaɪnə fˈɛnstɜlˌoːzə vˈant ˈoːnə ˈandərə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ als ˌaɪnɪɡə fˈoːɾʃpɾˌyŋə , rˈɪsə ʊnt kˈɛlɜlˌœçɜ hˈɪn , ʊnt nˈuːɾ deːn kˈatsən , mˈaɾdɜn ʊnt nˈaxtvøːɡəln kˈɔntə dˌiːzɜ dˈystərə vˈɪnkəl ˈanɡənˌeːm ʊnt vˈoːnlɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
aɪn lˈɪçtstɾɑːl ˌaʊs deːm flˈuːɾ dɾˈaŋ ɪns ɡəmˈax , diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , ʊnt mɪt dɛɾ kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːt diː klˈaɪnə vˈɪtvə vˈiːdɜ ˈaɪn , hˈɪntɜ iːɾ diː tˈɔxtɜ , diː ɪn dɛɾ ˈaɪlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ˈaʊfʃtˌeːən mˈysən , ʊm baɪm ɛmpfˈaŋ dɛs ɡˈastəs tsuː hˈɛlfən . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛtçəns vɑːɾ fˈast nɔx klˈaɪnɜ als diː dɛɾ mˈʊtɜ , ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ dɔx d??ç diː hˈœkstə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt kˈaʊm ɡərˈaɪftə ʃlˈaŋkhaɪt ˈalɜ fˈɔɾmən ɡɾˈøːsɜ ʊnt viː aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ʃvˈeːbənt , vˌɛːrənt man ˌaʊx ɪm ɡəzˈɪçt diːzˈɛlbə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ʊnt deːnzˈɛlbən ˌʊntɜʃˈiːt , dɛɾ aʊf rˈɛçnʊŋ dɛɾ jˈɑːrə kˌɑːm , aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈantə . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɪn bˈaɪdən ɡəzˈɪçtɜn ʃˈiːn nˈiːmɑːls aɪnˈandɜ ˈɛːnlɪç vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ tsvˈɪʃən deːn dˈɪçtən bɾˈaʊən dɛɾ frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː aɪn tsˈuːk fɔn ʃpˈanʊŋ ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔləm hˈarən , dɛɾ ˌaʊx mɪt deːn ɛɾfˈɑːrʊŋən dɛs ˈaltɜs aʊf mˈɑriːtˌɑːs klˈɑːrɜ ʃtˈɪɾn nˈiː dˈaʊɜnt ˌaɪnə ʃtˈɛtə fˈɪndən kˈɔntə . 
dˌiːzə ˈaʊɡən mˈʊstən ˈɪmɜ lˈaxən , dˌiːzɜ mˈʊnt ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç ɡəˈœfnət zaɪn , ʊm jˈeːdən ʃˈɛɾts ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç hɪnˈaʊstsuːlˌasən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç dɾˈɔlɪç tsuː zˈeːən , viː jˌɛtst ɪn dˌiːzəm ɡəzˈɪçtçən fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt , ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , nɔøɡˈiːɾ ʊnt mˈʊtvɪlə mˈɪtˌaɪnandɜ kˈɛmpftən . 
ziː bˈoːk baɪm ˈaɪntɾˌeːtən deːn kˈɔpf , dˈɛsən lˈoːzə flˈɛçtən mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən tˈʊx ˈʊmvˌʊndən vɑːrən , zˈaɪtvɛɾts , ʊm deːn nˈɔøən hˈaʊsɡənˌɔsən tsuː zˈeːən . 
ˌaʊx zˌaɪnə ˈɛɾnstə mˈiːnə ʊnt zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ ʃtˈɪmtən ˌiːrə mˈʊntɜkˌaɪt nˈɪçt hɛrˈap . 
mˈʊtɜ , flˈystɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɛlɜ mɪt ʃˈɪŋkən , bɾˈoːt ʊnt frˈɪʃən fˈaɪɡən ʊnt ˌaɪnə hˈalbfɔlə flˈaʃə vˈaɪn aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə , ɛɾ hat aɪn kˈuːrɪˌoːzəs ɡəzˈɪçt , viː aɪn nˈɔøəs hˈaʊs ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn dɛɾ ʃnˈeː aʊfs dˈax ɡəfˈalən ɪst . 
ʃvˈaɪk , duː ʃlˈɪmə hˈɛksə ! zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ rˈaʃ . 
vˈaɪsə hˈɑːrə zɪnt fˈalʃə tsˈɔøɡən . 
ɛɾ ɪst kɾˈaŋk , mˈʊst duː vˈɪsən , ʊnt duː zˈɔltəst rɛspˈɛkt hˈɑːbən , dɛn kɾˈaŋkhaɪtən kˈɔmən tsuː pfˈeːɾdə ʊnt ɡˈeːən tsuː fˈuːs , ʊnt ɡˈɔt bəhˈyːtə dɪç ʊnt mɪç , dɛn diː kɾˈaŋkən ˈɛsən vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt frˈɪst ˈaləs . 
hˈoːlə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç vˈasɜ , zˈoːviːl viːɾ nɔx hˈɑːbən . 
mˈɔɾɡən mˈysən viːɾ frˈyː aʊf ʊnt nˈɔøəs kˈaʊfən . 
zˈiː , ɛɾ zˈɪtst dˈɑː , als ˌɔb ɛɾ ʃlˈiːfə . 
ɛɾ ɪst mˈyːdə fɔn dɛɾ rˈaɪzə , ʊnt duː bɪst mˈyːdə fɔm ʃtˈɪlzɪtsən . 
zoː ɪst diː vˈɛlt fɛɾʃˈiːdən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ hˈalblaʊtən rˈeːdən hˌatə dɛɾ frˈɛmdə am fˈɛnstɜ ɡəzˈɛsən ʊnt deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst . 
ˌaʊx als ɛɾ jˌɛtst ˈaʊfzˌɑː , ʃˈiːn ɛɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs tsˈiːɾlɪçən mˈɛtçəns , das iːm ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtə , kˈaʊm tsuː bəmˈɛɾkən . 
kˈɔmt ʊnt ˈɛst ˈɛtvɑːs , hˈɛɾ andɾˈeːɑː , zˈɑːɡtə diː vˈɪtvə . 
vˈeːɾ nˈɪçt tsuː nˈaxt ˈɪst , hˈʊŋɜt ɪm tɾˈaʊm . 
zˈeːt , diː fˈaɪɡən zɪnt frˈɪʃ , ʊnt dɛɾ ʃˈɪŋkən tsˈaɾt , ʊnt diːs ɪst tsˈyːpɜvˌaɪn , viː iːn dɛɾ dˈoːɡə nˈɪçt bˈɛsɜ tɾˈɪŋkt . 
zaɪn kˈɛlɜmˌaɪstɜ hat iːn ʊns zˈɛlpst fɛɾkˈaʊft , ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantʃaft nɔx fɔn mˌaɪnəm mˈan hˈeːɾ . 
iːɾ zˈaɪt ɡərˈaɪst , hˈɛɾ . 
ɪst ɛɾ ɔøç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnət , maɪn ˈɔɾzoː , ˈɔɾzoː dˈɑniːlˌiː ? 
ɡˈuːtə frˈaʊ , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən vˈaɪn ɪns ɡlˈɑːs ɡˈoːs ʊnt ˌaɪnə dɛɾ fˈaɪɡən ˈaʊfbɾˌax , ɪç bɪn nˈiː ˌyːbɜ bɾˈɛskiːˌɑː hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt kˈɛnə kˈaɪnən dˌiːzəs nˈɑməns . 
marˈiːtɑː fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ʊnt man hˈœɾtə ziː , vˌɛːrənt ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜflˌoːk , aɪn lˈiːdçən mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɪŋən . 
hˈœɾt iːɾ das kˈɪnt ? 
frˈɑːktə frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː . 
man hˈiːltə ziː nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ɔpvˈoːl ˌaʊx ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈɛnə aɪn vˈaɪsəs ˈaɪ lˈeːkt . 
ˈɪmɜ zˈɪŋən ʊnt ʃpɾˈɪŋən , als vˈɛːrən viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ɪn vˈeːneːdˌɪç , vˌoː ɛs ɡˈuːt ɪst , das diː fˈɪʃə ʃtˈʊm zɪnt , vˌaɪl ziː zˈɔnst rˈeːdən vˈyɾdən , vˈas ˌaɪnəm das hˈɑːɾ ʃtɾˈɔøptə . 
ˌɑːbɜ zoː vɑːɾ iːɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx , ˈɔɾzoː dˈɑniːlˌiː , dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɾbaɪtɜ aʊf muːrˈɑːnoː , vˌoː ziː diː bˈʊntən ɡlˈɛːzɜ mˈaxən , viː nˈɪɾɡənt aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
aɪn frˈøːlɪç hˈɛɾts mˈaxt rˈoːtə vˈaŋən , das vɑːɾ zaɪn ʃpɾˈʊx . 
ʊnt dɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː mˈiːɾ , ɡˈɪoːvˌaniːnˌɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç hˈalt ɛs hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊs , diː lˈʊft ʃnˈyɾt miːɾ diː kˈeːlə tsˈuː , ɡˈɛstɜn ˈeːɾst ɪst vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ɛɾdɾˈɔsəlt ʊnt mɪt deːm fˈuːs an deːn ɡˈalɡən ɡˈeːənkt vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ frˈaɪə rˈeːdən ɡəfˈyːɾt hat ɡˌeːɡən diː ˌɪnkviːziːtˈoːrən ʊnt deːn rˈɑːt dɛɾ tsˈeːn . 
man vˈaɪs , vˌoː man ɡəbˈoːrən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌoː man ʃtˈɪɾpt , ʊnt mˈançɜ dˈɛŋkt aʊf deːm pfˈeːɾdə tsuː zˈɪtsən ʊnt zˈɪtst aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˈalzoː , ɡˈɪoːvˌaniːnˌɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç vɪl nɑːx frˈaŋkɾaɪç , kˈʊnst bɾˈɪŋt ɡˈʊnst , ʊnt dɛɾ hˈɛlɜ lˈɔøft deːm bˈatsən nˈɑːx . 
mˌaɪnə zˈaxə fɛɾʃtˈeːə ɪç , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs dɾˈaʊsən tsuː vˈas ɡəbɾˈaxt hɑːbə , kˈɔmst duː nɑːx mɪt ˌʊnzərəm kˈɪnt . 
das vɑːɾ dˈɑmɑːls ˈaxt jˈɑːrə ˈalt , hˈɛɾ andɾˈeːɑː . 
ɛs lˈaxtə , als ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːlˈɛtst kˈystə ; 
dɑː lˈaxtə ɛɾ ˌaʊx . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪntə , dɑː mˈʊstə ɛɾ vˈoːl mˈɪtvˌaɪnən , ɔpvˈoːl ɛɾ ɡˌants lˈʊstɪç vˈɛkfuːɾ ɪn dɛɾ ɡˈɔndəl , ɪç hˈœɾt iːn nɔx pfˈaɪfən , als ɛɾ ʃˌoːn ʊm diː ˈɛkə vɑːɾ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs aɪn jˈɑːɾ . 
ʊnt vˈas ɡəʃˈɑː ? 
diː zˈɪɡnoːrˌiːɑː lˈiːs nɑːx iːm frˈɑːɡən ; 
ɛs dˈyɾfə kˈaɪnɜ fɔn muːrˈɑːnoː zaɪn ɡəvˈɛɾk ɪns ˈaʊslˌant tɾˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː ɛs dˈɔɾt iːm nˈɪçt ˈapzˌɛːən ; 
ɪç zˈɔlt iːm ʃrˈaɪbən , das ɛɾ viːdɜkˈɛːmə , baɪ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə . 
ˌyːbɜ deːn bɾˈiːf lˈaxtə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ deːn hˈɛrən fɔm tɾˌiːbuːnˈɑːl vˈɑɾs nˈɪçt ʃpˈashaft . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dɑː viːɾ nɔx tsuː bˈɛt vɑːrən , vˌ??də ɪç ˈapɡəhˌɔlt , das kˈɪnt mɪt mˈiːɾ , ʊnt hɪnˈaʊfɡəʃlˌɛpt ˌʊntɜ diː blˈaɪdɛçɜ , ʊnt mˈʊstə iːm vˈiːdɜ ʃrˈaɪbən , vˌoː ɪç vˈɛːrə , ɪç ʊnt ˌʊnzɜ kˈɪnt , ʊnt das ɪç dɑː blˈaɪbən vˈyɾdə , bɪs ɛɾ zˈɛlbɜ mɪç ˈapfˌɔɾdɜtə ɪn vˈeːneːdˌɪç . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˌatə ɪç zˌaɪnə ˈantvɔɾt , das lˈaxən zˈaɪ iːm fɛɾɡˈaŋən , ɛɾ vˈandərə deːm bɾˈiːf aʊf deːn fˈɛɾzən nˈɑːx . 
nˈuːn , ɪç hˈɔftə tˈɛːklɪç , das ɛɾ ɛs vˈɑːɾmaxən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ vˈɔxən ʊnt mˈɔndə fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt miːɾ vˈaɾt ˈɪmɜ vˈeːɜ ʊms hˈɛɾts ʊnt kɾˈɛŋkɜ ɪm hˈaʊpt , dɛn dɑː dɾˈoːbən ɪst diː hˈœlə , hˈɛɾ andɾˈeːɑː ; 
nˈuːɾ das ɪç das kˈɪnt hˌatə , das nˈɪçts fɔn deːm jˈamɜ bəɡɾˈɪf , ˈaʊsɜ das ɛs ʃlˈɛçt ˈɑːs ʊnt ˌyːbɜ tˈɑːk hˈaɪs hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈaŋ ɛs , ʊm mɪç lˈʊstɪç tsuː mˈaxən , das mˈɪçs fɔlˈɛnts ˈanɡɾˌɪf , diː tɾˈɛːnən tsuː fɛɾhˈaltən . 
ˈeːɾst ɪm dɾˈɪtən mˈoːnɑːt vˌ??dən viːɾ hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt , ɛs hˈiːs , dɛɾ ɡlˈasblɛːzɜ ˈɔɾzoː dˈɑniːlˌiː zˈaɪ ɪn mˈaɪlant am fˈiːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt viːɾ kˈœntən nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx fɔn ˈandərən ɡəhˈœɾt ˌɑːbɜ vˈeːɾ das ɡlˈaʊpt , kˈɛnt diː zˈɪɡnoːrˌiːɑː nˈɪçt . 
ɡəʃtˈɔɾbən ? 
ʃtˈɪɾpt man ˌaʊx , vˌɛn man frˈaʊ ʊnt kˈɪnt ˌʊntɜ deːn blˈaɪdɛçɜn zˈɪtsən hat ʊnt ziː hɛrˈaʊshˌoːlən zˌɔl ? 
ʊnt vˈas mˈaɪnt iːɾ , das ˌaʊs ˈɔørəm mˈan ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ? 
frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə . 
ziː zˈɑː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk iːm ɪns ɡəzˈɪçt , dɛɾ iːn dɑːrˈan ɡəmˈɑːntə , das diː ˈaɾmə frˈaʊ lˈaŋə vˈɔxən ˌʊntɜ deːn blˈaɪdɛçɜn ɡəlˈeːpt hˌatə . 
ɛsɪst nˈɪçt rˈɪçtɪç , zˈɑːɡtə ziː . 
mˈançɜ lˈeːpt ʊnt kˈɔmt dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt mˈançɜ ɪst tˈoːt ʊnt kˈɔmt dɔx vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn vɔlən viːɾ ʃvˈaɪɡən . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç ɛs ɔøç zˈɑːɡtə , vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das iːɾ nˈɪçt hˈɪŋeːt ʊnt ɛs fˌɔɾ deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl ˈaʊsplˌaʊdɜt ? 
iːɾ zˈeːt ˌaʊs viː aɪn ɡˌɑlantuːˈoːmoː ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst nɔx rˈɛçtʃafən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ? 
fɔn tˈaʊzənt ˌaɪnɜ , fɔn hˈʊndɜt kˈaɪnɜ . 
nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , hˈɛɾ andɾˈeːɑː , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst vˈoːl , viː ɛs ɪn vˈeːneːdˌɪç hˈaɪst : 
mɪt lˈuːk ʊnt lˈɪstən kˈɔmt man ˈaʊs , mɪt lˈɪst ʊnt lˈyːɡən hˈɛlt man hˈaʊs . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
dɛɾ frˈɛmdə hˌatə lˈɛŋst deːn tˈɛlɜ vˈɛɡɛʃˌoːbən ʊnt dɛɾ vˈɪtvə ɡəʃpˈant tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ɪç fɛɾdˈɛŋkə ɛs ɔøç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , das iːɾ miːɾ ˈɔørə ɡəhˈaɪmnɪsə nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən vɔlt . 
ziː ɡˈeːən mɪç ˌaʊx nˈɪçts ˈan , ʊnt tsuː hˈɛlfən vˈyst 
ɪç 
ˈɔøç 
ˈoːneːdˌiːs nˈɪçt 
. 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmt ɛs , frˈaʊ , das iːɾ dˌiːzəs tɾˌiːbuːnˈɑːl , ˌʊntɜ deːm iːɾ zoː fˈiːl ɡəlˈɪtən , dˈɛnɔx ɔøç ɡəfˈalən lˈasət , iːɾ ʊnt ˈaləs fˈɔlk ɪn vˈeːneːdˌɪç ? 
dɛn ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ vˈeːnɪç , viː ɛs hˈiːɾ ˈaʊszˌiːt ɪç hɑːbə mɪç nˈiː ɪn poːlˈiːtɪʃə frˈɑːɡən fɛɾtˈiːft ˌɑːbɜ zoː fˈiːl hɑːbə ɪç dɔx ɡəhˈœɾt , das ˈeːɾst ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ hˈiːɾ aɪn tˈuːmʊlt vɑːɾ , ʊm das hˈaɪmlɪçə tɾˌiːbuːnˈɑːl ˈaptsuːʃˌafən , das ˌaɪnɜ fɔm ˈɑdəl zˈɛlpst daɡˈeːɡən ˈaʊftɾˌɑːt ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɑːt ˌaɪnə kˌɔmɪsjˈoːn vˈɛːltə , diː zˈaxə tsuː bədˈɛŋkən , ʊnt ˈaləs ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈiːt fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ . 
ɪç hˈœɾtə dɑːfˈɔn zoːɡˈɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃrˈaɪpstuːbə tsuː bɾˈɛskiːˌɑː . 
ʊnt als ˈɛntlɪç ˈaləs baɪm ˈaltən blˈiːp ʊnt diː mˈaxt dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts fˈɛstɜ ɡəɡɾˈyndət ʃtˈant als jeː , vɑːrˈʊm tsˈyndətə dɑː das fˈɔlk frˈɔødənfˌɔøɜ an aʊf deːn plˈɛtsən ʊnt fɛɾhˈøːntə diː fɔm ˈɑdəl , diː ɡˌeːɡən das tɾˌiːbuːnˈɑːl ɡəʃtˈɪmt hˌatən ʊnt nˈuːn zˌaɪnə rˈaxə fˈyɾçtən mˈʊstən ? 
vɑːrˈʊm vɑːɾ nˈiːmant , dɛɾ ɛs hˈɪndɜtə , das diː ˌɪnkviːziːtˈoːrən ˌiːrən kˈyːnən fˈaɪnt nɑːx fɛɾˈoːnɑː fɛɾbˈantən ? 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː iːn dˈɔɾt am lˈeːbən lˈasən , ˌoːdɜ ˌɔp diː dˈɔlçə ʃˌoːn ɡəʃlˈɪfən zɪnt , diː iːn fyːɾ ˈɪmɜ ʃtˈʊm mˈaxən zˌɔlən ? 
ɪç viː ɡəzˈɑːkt vˈaɪs nˈuːɾ vˈeːnɪç hiːɾvˈoːn ; 
ɪç kˈɛnə ˌaʊx jˈeːnən mˈan nˈɪçt , ʊnt ɛsɪst miːɾ ˈaləs zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈiːt , dɛn ɪç bɪn kɾˈaŋk ʊnt vˌɛɾdə ɛs ɪn dˌiːzɜ bˈʊntən vˈɛlt ˈoːneːˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə tɾˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈʊndɜt mɪç dˈɔx , dˌiːzəs vˈankəlmˌyːtɪɡə fˈɔlk tsuː zˈeːən , das hˈɔøtə dˌiːzə dɾˈaɪ mˈɛnɜ zˌaɪnə tˈyːranən nˈɛnt ʊnt mˈɔɾɡən froːlˈɔkt , vˌɛn diː ˌʊntɜɡˈeːən , vˈɛlçə dɛɾ tˌyːranˈaɪ aɪn ˈɛndə mˈaxən vɔltən . 
viː iːɾ dɑː rˈeːdət , hˈɛɾ ! zˈɑːɡtə diː vˈɪtvə ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
iːɾ hˈɑːpt iːn nˈiː ɡəzˈeːən , deːn hˈɛɾn ˈɑfoːɡˌɑdoːrə ˈanɡəlˌoː kvˈeːriːnˌiː , deːn ziː fɛɾbˈant hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ hˈaɪmlɪçən jˈʊstiːts deːn kɾˈiːk ɛɾklˈɛɾtə ? 
nˈuːn vˈoːl , hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːn ɡəzˈeːən ʊnt diː ˈandərən ˈaɾmən lˈɔøtə , ʊnt ziː zˈɑːɡən ˈalə , ɛɾ zˈaɪ aɪn rˈɛçtʃafənɜ hˈɛɾ ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən fɔn vˈeːneːdˌɪç ʃtuːdˈiːɾt hat ʊnt diː ɡəzˈɛtsə kˈɛnt , viː dɛɾ fˈʊxs deːn tˈaʊbənʃlˌɑːk . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ iːn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən ˌoːdɜ ɪm bɾˈɔɡlɪˌoː mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ʃtˈeːən zˈɑː , zoː an diː zˈɔølə ɡəlˈeːnt ʊnt diː ˈaʊɡən hˈalp tsˈuːɡɛdɾˌykt , dɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ aɪn noːbˈiːlə vɑːɾ fɔn dɛɾ fˈeːdɜ am hˈuːt bɪs tsuː deːn ʃuːʃnˈɑːlən , ʊnt vˈas ɛɾ ɡˌeːɡən das tɾˌiːbuːnˈɑːl rˈeːdətə ʊnt hˈandəltə , vɑːɾ nˈɪçt fˈyːɾs fˈɔlk , zˈɔndɜn fyːɾ diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən . 
deːn ʃˈɑːfən ˌɑːbɜ ɪst ɛs ɡlˈaɪç , hˈɛɾ dˈɛlfɪn , ˌɔp ziː ɡəʃlˈaxtət ˌoːdɜ fɔm vˈɔlf ɡəfrˈɛsən vˌɛɾdən , ʊnt rˈaʊft zɪç dɛɾ hˈɑbɪçt mɪt deːm vˈaɪ , ɪst das fˈɛlt fyːɾ diː hˈyːnɜ frˈaɪ . 
zˈeːt , lˈiːbɜ , dɑːrˈʊm vɑːɾ diː ʃˈɑdənfrˌɔødə ɡɾˈoːs , als das tɾˌiːbuːnˈɑːl ɪn ˈalən rˈɛçtən bəʃtˈɛːtɪçt vˌ??də ʊnt nɑːx viː fˌɔɾ nˈiːmandəm rˈɛçənʃˌaft ʃˈʊldən zˌɔltə als am jˈyŋstən tˈɑːɡə deːm hˈɛɾɡɔt ʊnt ˈalə tˈɑːɡə deːm ɡəvˈɪsən . 
ɪm kanˈɑːl ɔɾfˈɑːnoː , fɔn hˈʊndɜtən , diː dˈɔɾt iːɾ lˈɛtstəs ˈɑːvɛ ɡeːbˈeːtət hˈɑːbən , lˈiːɡən tsˈeːn fɔn deːn klˈaɪnən lˈɔøtən nˌeːbən nˈɔøntsɪç fɔn deːn ɡɾˈoːsən hˈɛrən . 
ˌɑːbɜ zˈɛtst deːn fˈal , ɛs vˈyɾdən ˈadlɪɡə fɛɾbɾˈɛçɜ ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçə fɔm ɡɾˈoːsən rˈɑːt ˈœfəntlɪç ɡərˈɪçtət ʊnt hˈɪnɡərˌɪçtət mˈiːzeːrˌiːkɔɾdˌiːɑː ! 
viːɾ hˌɛtən ˈaxtʊndɜt hˈɛŋkɜ ˈanʃtˌat dɾˈaɪ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈiːp hˈɛŋtə deːn klˈaɪnən ˈaʊf . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈaʊflˌaxən , das diː vˈɪɾtɪn fyːɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ nˈɑːm , hˌatə ɛs zaɪn bəvˈɛndən . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt marˈiːtɑː vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , aɪn ɡəfˈɛːs mɪt vˈasɜ tɾˈɑːɡənt ʊnt aɪn rˈɔøçɜpfˌɛnçən , aʊf deːm aɪn ʃˈaɾfriːçəndəs kɾˈaʊt ɡlˈɪmtə ʊnt iːɾ zˌaɪnən dˈampf ɪns ɡəzˈɪçt tɾˈiːp , das ziː mɪt hˈuːstən , ʃˈɛltən ʊnt ˈaʊɡənrˌaɪbən diː dɾˈɔlɪçstən ɡəbˈɛɾdən mˈaxtə . 
ziː tɾˈuːk das rˈɔøçɜvˌɛɾk mɪt klˈaɪnən ʃrˈɪtən dˈɪçt an deːn fˈiːɾ vˈɛndən hɛrˈʊm , diː mɪt ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɑːl flˈiːɡən ʊnt mˈykən bədˈɛkt vɑːrən . 
maɾʃˈiːɾt dɑː vˈɛk , iːɾ ɡəzˈɪndəl , zˈɑːɡtə ziː , iːɾ blˈʊtzaʊɡɜ , ʃlˈɪmɜ als ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt dɔktˈoːrən ! 
hˌɛtət iːɾ ˌaʊx lˈʊst , fˈaɪɡən tsuː nˈaxt tsuː ˈɛsən ʊnt tsˈyːpɜ tsuː nˈaʃən ? 
dɑː kˈœntət iːɾ vˈoːl lˈaxən ʊnt hˈɛɾnax tsʊm dˈaŋk deːm hˈɛɾn dˈɑː , vˌɛn ɛɾ ʃlˈɛft , das ɡəzˈɪçt tsɛɾʃtˈɛçən , iːɾ mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ! 
vˈaɾtət , ɪç vɪl ɔøç vˈas ˈaɪnɡˌeːbən , das ɔøç ˈoːnə ˈɑːbəndˌɛsən ɪn ʃlˈɑːf bɾˈɪŋən zˌɔl . 
mˈʊst duː ˈɪmɜ ʃvˈatsən , duː ɡˈɔtloːzə kɾˌeːatˈuːɾ ? 
zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , diː ˈalən bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrəs lˈiːblɪŋs mɪt ʃtɾˈɑːləndən blˈɪkən fˈɔlktə . 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das aɪn fˈɑːs , das klˈɪŋt , lˈeːɾ ɪst , ʊnt vˈeːɾ fˈiːl ʃpɾˈɪçt , vˈeːnɪç zˈɑːkt ? 
mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən lˈaxənt , ɪç mˈuːs deːn mˈykən aɪn ʃlˈafliːt zˈɪŋən , ʊnt zˈeːt , viː ɛs hˈɪlft ! 
dɑː fˈalən ziː ʃˌoːn fɔn dɛɾ vˈant . 
ɡˈuːtə nˈaxt , iːɾ tˈɑɡeːdˌiːbə , iːɾ ʃlˈɛçtən ɡəzˈɛlən , diː iːɾ kˈaɪnə mˈiːtə bətsˈɑːlt ʊnt dɔx ɪn ˈalə tˈœpfə ɡˈʊkt . 
viːɾ ʃpɾˈɛçən ʊns mˈɔɾɡən vˈiːdɜ , vˌɛn iːɾ hˈɔøtə nˈɪçt ɡənˈuːk bəkˈɔmən hˈɑːpt . 
ziː ʃvˈɛŋktə das ɛɾlˈœʃəndə kɾˈaʊt nɔx ˈaɪnmˌɑːl viː bəʃvˈøːrənt ˈyːbɜm hˈaʊptə ʊnt ʃˈytətə diː ˈaʃə ɪn deːn kanˈɑːl , dan fɛɾbˈɔøktə ziː zɪç rˈaʃ ɡˌeːɡən deːn frˈɛmdən ʊnt lˈiːf viː dɛɾ vˈɪnt hɪnˈaʊs . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˌaɪnə hˈɛksə , aɪn hˈɛːslɪçəs , ˈʊnɛɾtsˌoːɡənəs ɡəʃˈœpf ? zˈɑːɡtə frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç ˈeːbənfˌals tsʊm ɡˈeːən ˈanʃˌɪktə . 
ʊnt dɔx ɡəfˈɛlt jˈeːdɜ ˈɛfɪn iːɾ ˈɛfçən . 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns , zoː klˈaɪn ziː ɪst ʊnt nˈɪçtsnʊtsˌɪç , zoː ˈanʃtˌɛlɪç ɪst ziː ˌaʊx , ʊnt ɛs hˈaɪst ˌaʊx fɔn iːɾ : 
bɪs diː ɡɾˈoːsə zɪç nˈuːɾ bˈykt , hat diː klˈaɪnə ʃˌoːn das kɾˈaʊt ɡəpflˈykt . 
vˌɛn ɪç das kˈɪnt nˈɪçt hˌɛtə , hˈɛɾ andɾˈeːɑː ! 
ˌɑːbɜ iːɾ vɔlt ʃlˈɑːfən , ʊnt ɪç ʃtˈeːə nɔx hˈiːɾ ʊnt bɾˈɔdlə viː diː zˈʊpə ˈyːbɜm fˈɔøɜ . 
ʃlˈaft vˈoːl ʊnt vɪlkˈɔmən ɪn vˈeːneːdˌɪç ! 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ˌiːrən ɡɾˈuːs tɾˈɔkən ʊnt ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː ˈɔfənbˌɑːɾ nɔx aɪn lˈoːbəndəs vˈɔɾt ˌyːbɜ ˌiːrə tˈɔxtɜ fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətə . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç alˈaɪn vɑːɾ , zˈɑːs ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə am tˈɪʃ , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vˌ??də ˈɪmɜ dˈystərɜ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçɜ . 
das lˈɪçt bɾˈantə mɪt lˈaŋəm dˈɔxt , diː flˈiːɡən , diː mˈɑriːtˌɑːs hˈɛksənkˌyːnstən ɛntɡˈaŋən vɑːrən , bəlˈɑɡɜtən ɪn ʃvˈaɾtsən klˈʊmpən diː ˌyːbɜrˈaɪfən fˈaɪɡən , dɾˈaʊsən ɪn deːm zˈakɡɛːsçən flˈoːɡən diː flˈeːdɜmˌɔøzə ans fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈiːsən ɡˌeːɡən das ɡˈɪtɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə frˈɛmdə ʃˈiːn fyːɾ ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ ɛɾʃtˈɔɾbən , ʊnt nˈuːɾ diː ˈaʊɡən lˈeːptən an ˈiːm . 
ˈeːɾst als ɛs ˈɛlf ʃlˈuːk fɔm tˈ??m ˌaɪnɜ nˈɑːən kˈɪɾçə , rˈɪçtətə ɛɾ zɪç mɛçˈɑnɪʃ aʊf ʊnt zˈɑː ʊm zɪç . 
an dɛɾ dˈɛkə zˌaɪnəs nˈiːdɾɪɡən tsˈɪmɜs tsˈoːk ɪn ɡɾˈaʊən ʃtɾˈaɪfən dɛɾ ʃˈaɾfə dˈʊnst dɛs rˈɔøçɜkɾˌaʊtəs hˈɪn ʊnt dɛɾ dˈampf dɛɾ kˈɛɾtsə ɡəzˈɛltə zɪç tsuː dɛɾ vˈɔlkə dɾˈoːbən . 
andɾˈeːɑː ˈœfnətə das fˈɛnstɜ nɑːx deːm kanˈɑːl , ʊm diː lˈʊft tsuː rˈaɪnɪɡən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɪçt ɪn ˌaɪnəm d??ç ˌaɪnən vˈaɪsən fˈoːɾhˌaŋ nˈuːɾ hˈalp ɡəʃlˈɔsənən fˈɛnstɜ ʊnt kˈɔntə d??ç diː lˈykə dˈɔøtlɪç aɪn mˈɛːdçən bəˈoːbaxtən , vˈɛlçəs am tˈɪʃ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃˈysəl zˈɑːs ʊnt diː rˈɛstə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pˈastətə hˈastɪç fɛɾtsˈeːɾtə , mɪt deːn fˈɪŋɜn diː bˈɪsən tsʊm mˈʊndə fˈyːrənt ʊnt dɑːtsˈuː dan ʊnt vˈan ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈɪstalflˌɛʃçən tɾˈɪŋkənt . 
das ɡəzˈɪçt hˌatə ˌaɪnən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən , ˌɑːbɜ ˈeːbən nˈɪçt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən ˈaʊsdɾˌʊk , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈeːɾstɜ jˈuːɡənt . 
ɪn dɛɾ nˈaxlɛsˌɪɡən klˈaɪdʊŋ ʊnt deːm hˈalbaʊfɡˌɛlœstən hˈɑːɾ lˈɑːk ˈɛtvɑːs ʃtuːdˈiːɾtəs ʊnt bəvˈʊstəs , vˈas dɔx nˈɪçt ˈʊnɡəfˌɛlɪç vɑːɾ . 
ziː mˈʊstə lˈɛŋst bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das das tsˈɪmɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnən nˈɔøən bəvˈoːnɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɔpvˈoːl ziː deːnzˈɛlbən jˌɛtst am fˈɛnstɜ zˈɑː , fˈuːɾ ziː rˈuːɪç ɪm ʃmˈaʊzən fˈɔɾt , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn ziː tɾˈaŋk , ʃvˈɛŋktə ziː das flˈɛʃçən ˈeːɾst fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , als vˈɔlə ziː ˌaɪnən mˈɪtɾɪŋkɜ bəɡɾˈyːsən . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈɛltə ziː diː lˈeːrə ʃˈysəl bˈaɪzaɪtə , rˈyktə deːn tˈɪʃ mɪt dɛɾ lˈampə zoː ɡˌeːɡən diː vˈant , das ˈaləs lˈɪçt aʊf ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃpˈiːɡəl ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə fˈiːl , ʊnt bəɡˈan nˈuːn ˌaɪnən hˈaʊfən mˈaskənˌantsyːɡə , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ˈaɾmzɛsəl bˈʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜ lˈɑːk , dɛɾ rˈaɪə nɑːx fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˈantsuːpɾoːbˌiːrən , zoː das dɛɾ frˈɛmdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːm ziː deːn rˈykən dɑːbˈaɪ tsuːdɾˈeːtə , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ iːɾ ˈapbˌɪlt zˈeːən mˈʊstə . 
ziː ʃˈiːn zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɪn ˌiːrən fɛɾklˈaɪdʊŋən tsuː ɡəfˈalən . 
vˈeːnɪçstəns nˈɪktə ziː ˌiːrəm bˈɪldə aʊfs frˈɔøntlɪçstə tsˈuː , lˈaxtə zɪç ˈan , das tsˈɛːnə ʊnt lˈɪpən ʃˈɪmɜtən , rˈʊntsəltə diː bɾˈaʊən , ʊm ˌaɪnə tɾˈɑɡɪʃə ˌoːdɜ ʃmˈaxtəndə mˈiːnə tsuː mˈaxən , ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ hˈaɪmlɪç zaɪt vˈɛɾts nɑːx deːm bəˈoːbaxtɜ dɾˈyːbən , deːn ziː ˈeːbənfˌals d??ç deːn ʃpˈiːɡəl ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːlt . 
als diː dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ˈʊnbəvˌɛklɪç blˈiːp ʊnt diː ɛɾhˈɔftən tsˈaɪçən dɛs bˈaɪfals aʊf zɪç vˈaɾtən lˈiːsən , vˌ??də ziː ˈʊnɡəhˌaltən ʊnt bərˈaɪtətə ˌaɪnən hˈaʊptʃlɑːk fˈɔɾ . 
ziː bˈant zɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈoːtən t??bˈɑːn ʊm diː ʃlˈɛːfən , ˌaʊs deːm an blˈɪtsəndɜ ˈaɡɾafə ˌaɪnə rˈaɪhɜfˌeːdɜ hɛɾfˈoːɾzˌɑː . 
das rˈoːt ʃtˈant ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈyːbəl tsuː ˌiːrɜ ɡˈɛlbən ɡəzˈɪçtsfaɾbə , ʊnt ziː mˈaxtə zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ . 
als ɛs ˌɑːbɜ dɾˈyːbən ˌaʊx jˌɛtst nɔx ʃtˈɪl blˈiːp , rˈiːs iːɾ diː ɡədˈʊlt , ʊnt ziː tɾˈɑːt , deːn t??bˈɑːn nɔx aʊf deːm kˈɔpf , hˈastɪç an das fˈɛnstɜ , dˈɛsən fˈoːɾhˌaŋ ziː ɡˌants tsuːrˈykʃˌoːp . 
ɡˈuːtən tˈɑːk , mˈɔnsuː , zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç . 
iːɾ zˈaɪt maɪn nˌɑːxbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , viː ɪç zˈeːə . 
hˈɔfəntlɪç ʃpˈiːlt iːɾ nˈɪçt diː flˈøːtə viː ˈɔøɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ , dɛɾ mɪç diː hˈalbə nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən lˈiːs . 
ʃˈøːnə nˈaxbarˌɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , ɪç vˌɛɾdə ɔøç mɪt kˈaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn muːzˈiːk lˈɛstɪç fˈalən . 
ɪç bɪn aɪn kɾˈaŋkɜ mˈɛnʃ , deːm ɛs lˈiːp ɪst , vˌɛn man iːm zˈɛlpst zˌaɪnən ʃlˈɑːf nˈɪçt ʃtˈœɾt . 
zˈoː ! ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən mɪt ɡədˈeːntəm tˈoːn . 
kɾˈaŋk zˈaɪt iːɾ ? 
ˌɑːbɜ zˈaɪt iːɾ ˌaʊx rˈaɪç ? 
nˈaɪn ! vɑːrˈʊm frˈɑːkt iːɾ ? 
vˌaɪl ɛs jˈɑː ʃrˈɛklɪç ɪst , kɾˈaŋk ʊnt ˈaɾm tsˈuːɡlaɪç tsuː zaɪn . 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
andɾˈeːɑː dˈɛlfɪn ɪst maɪn nˈɑːmə . 
ɪç bɪn ɡərˈɪçtsçraɪbɜ ɡəvˈeːzən ɪn bɾˈɛskiːˌɑː ʊnt zˈuːxə hˈiːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪlərən dˈiːnst baɪ ˌaɪnəm noːtˈɑːɾ . 
diː ˈantvɔɾt ʃˈiːn ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn dɛɾ nˈɔøən bəkˈantʃaft fɔlˈɛnts hɛrˈabtsuːʃtˌɪmən . 
ziː ʃpˈiːltə nˈaxdəŋklˌɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən kˈɛtə , diː ziː ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk . 
ʊnt vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ , ʃˈøːnə nˈaxbarˌɪn ? 
frˈɑːktə andɾˈeːɑː mɪt ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən tˈoːn , dɛɾ deːm ˈaɪzɜnən ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs fˈœlɪç vˈiːdɜʃpɾˌɑːx . 
ˈɔøɜ hˈɔldəs bˈɪlt zoː nˈɑːə tsuː hˈɑːbən , vˌɪɾt miːɾ aɪn tɾˈoːst zaɪn ɪn mˌaɪnən lˈaɪdən . 
ziː fˈyːltə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ bəfrˈiːdɪçt , das ɛɾ ɪn deːn tˈoːn ˈaɪnlˌɛŋktə , deːn ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən bərˈɛçtɪçt vɑːɾ . 
fyːɾ ˈɔøç , zˈɑːɡtə ziː , bɪn ɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn smˈeːraldˌiːnɑː , diː ɔøç ɛɾlˈaʊpt , fɔn fˈɛɾn nɑːx ˌiːrɜ ɡˈʊnst tsuː ʃmˈaxtən . 
vˌɛn iːɾ mɪç dˌiːzən t??bˈɑːn ˈaʊfzˌɛtsən zˈeːt , zoː zˈaɪ ɛs ɔøç aɪn tsˈaɪçən , das ɪç ɡənˈaɪkt bɪn , mɪt ɔøç tsuː plˈaʊdɜn . 
dɛn ɪç lˈaŋvˌaɪlə mɪç mˈeːɾ , als baɪ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt mˌaɪnən rˈaɪtsən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ɪst . 
iːɾ mˈyst vˈɪsən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə fˈiːl , das mˌaɪnə hˈɛɾʃaft , diː ɡɾˈɛːfɪn , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ˌaʊx nˈuːɾ diː klˈaɪnstə lˈiːbʃaft hɑːbə , ɔpvˈoːl ziː zˈɛlpst ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ ˈœftɜ vˈɛksəlt als ˌiːrə hˈɛmdən . 
ziː zˈɑːkt , das ziː ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtə ʊnt kˈamɜjˌʊŋfɜ ʃtˈeːts ˌaʊs deːm dˈiːnst ɡəjˈɑːkt hɑːbə , zˈoːbalt ziː tsvˈaɪən hˈɛrən hɑːbə dˈiːnən vɔlən , iːɾ ʊnt deːm klˈaɪnən ɡˈɔt mɪt deːn flˈyːɡəln . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈoːɾˌ??taɪl mˈuːs ɪç nˈuːn zˈɔøftsən , ʊnt fˈɛnt ɪç nˈɪçt zˈɔnst hˈiːɾ mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ , ʊnt vˈoːntə nˈɪçt tsuːvˌaɪlən dɾˈyːbən ɪn ˈɔørəm tsˈɪmɜ aɪn ˈaɾtɪɡɜ frˈɛmdɜ , dɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt ... 
vˈeːɾ ɪst jˌɛtst ɡərˈɑːdə dɛɾ lˈiːphɑːbɜ dˌaɪnɜ hˈɛrɪn ? 
ˌʊntɜbɾˈax ziː andɾˈeːɑː tɾˈɔkən . 
ɛmpfˈɛŋt ziː deːn hˈoːən ˈɑdəl vˈeːneːdˌɪçs ? 
ɡˈeːən diː frˈɛmdən ɡəzˈantən baɪ iːɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn ? 
ziː kˈɔmən mˈaɪst ɪn dɛɾ mˈaskə , ɛɾvˈiːdɜtə smˈeːraldˌiːnɑː . 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç vˈoːl , das dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɪtiː iːɾ dɛɾ lˈiːbstə ɪst , mˈeːɾ als jˈeːmɑːls aɪn ˈandərɜ , zˈoːlaŋə ɪç ɪn ˌiːrəm dˈiːnstə bɪn ; 
jˈɑː mˈeːɾ als dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə ɡəzˈantə , dɛɾ iːɾ zoː deːn hˈoːf mˈaxt , das ɛs tsʊm lˈaxən ɪst . 
kˈɛnt iːɾ mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊx ? 
ziː ɪst ʃˈøːn . 
ɪç bɪn frˈɛmt hˈiːɾ , kˈɪnt . 
ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt . 
vˈɪst , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən ɡəzˈɪçt , ziː ʃmˈɪŋkt zɪç ʃtˈaɾk , ɔpvˈoːl ziː nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪsɪç ɪst . 
vˌɛn iːɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən vɔlt , nˈɪçts lˈaɪçtɜ . 
man lˈeːkt aɪn bɾˈɛt fɔn ˈɔørəm fˈɛnstɜ ɪn mˈaɪnəs . 
iːɾ ʃtˈaɪkt hɛrˈyːbɜ , ʊnt ɪç fˈyːrə ɔøç an ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː iːɾ ziː ɡˌants fɛɾʃtˈoːlən bətɾˈaxtən kˌœnt . 
vˈas tˈuːt man nˈɪçt ˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ tsuːlˈiːbə ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈuːtə nˈaxt . 
ɪç vˌɛɾdə ɡərˈuːfən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , smˈeːraldˌiːnɑː ! 
ziː ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ . 
ˈaɾm ʊnt kɾˈaŋk , zˈɑːɡtə ziː fyːɾ zɪç , ɪndˈeːm ziː deːn fˈoːɾhˌaŋ dˈɪçt tsuːzˈaməntsˌoːk . 
jeː nˈuːn , fyːɾ diː lˈaŋeːvˌaɪlə ˈɪmɜ nɔx ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə das fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɔsən ʊnt dˈ??çmˌɑːs nˈuːn zaɪn tsˈɪmɜ mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən . 
ɛsɪst ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs kˈɔmt miːɾ ɡəlˈeːɡən . 
ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə kˌan ɪç ˌaʊx dɑːfˈɔn fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːən . 
zˌaɪnə mˈiːnə tsˈaɪktə , das ɛɾ an ˈaləs ˈeːɜ dˈaxtə als an lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ . 
nˈuːn pˈaktə ɛɾ zˌaɪnən mˈantəlzˌak ˈaʊs , dɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈɛʃə ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡəbətbˈyːçɜ ɛnthˈiːlt , ʊnt lˈeːktə ˈaləs ɪn ˌaɪnən ʃrˈaŋk an dɛɾ vˈant . 
ˌaɪnəs dɛɾ bˈyːçɜ fˈiːl tsuː bˈoːdən , ʊnt diː ʃtˈaɪnplatə ɡˈɑːp ˌaɪnən hˈoːlən tˈoːn . 
zoːfˈɔɾt lˈœʃtə ɛɾ das lˈɪçt , fɛɾrˈiːɡəltə diː tˈyːɾ ʊnt fˈɪŋ ˈan , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , diː d??ç deːn fˈɛɾnən ʃˈaɪn fɔn smˈeːraldˌiːnɑːs lˈɛmpçən ɛntʃtˈant , deːn bˈoːdən ɡənˈaʊɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˈaɾbaɪt ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , diː ʃtˈaɪnplatə , diː zˈaʊbɜ , ˌɑːbɜ ˈoːnə mˈœɾtəl ˈaɪnɡəfˌyːkt vɑːɾ , hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən , ʊnt ɛɾ ɛntdˈɛktə dɑːrˈʊntɜ aɪn tsˈiːmlɪç ɡərˈɔømɪɡəs lˈɔx , hˈanthˌoːx ʊnt ˌaɪnən ʃˈuː bɾˈaɪt ɪm ɡəfˈiːɾt . 
rˈaʃ vˈaɾf ɛɾ zaɪn ˌoːbɜklˈaɪt ap ʊnt bˈant zɪç ˌaɪnən ʃvˈeːrən ɡˈyɾtəl mɪt mˈeːrərən tˈaʃən ˈap , deːn ɛɾ ʊm deːn lˈaɪp tɾˈuːk . 
ɛɾ hˌatə iːn ʃˌoːn ɪn das lˈɔx ɡəlˈeːkt , als ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪneːˌiːlt . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛs kˈœntə ˌaɪnə fˈalə zaɪn . 
ɛsɪst nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das diː pˌoːliːtsˈaɪ ɪn mˈiːtvˌoːnʊŋən dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾʃtˈɛkə ˈanɡəlˌeːkt hat , ʊm hˈɛɾnax baɪ hˈaʊszˌuːxʊŋən tsuː vˈɪsən , vˌoː ziː ˈantsuːklˌɔpfən hat . 
diːs ɪst tsuː lˈɔkənt ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊm iːm tɾˈaʊən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ zˈɛŋktə diː ʃtˈaɪnplatə vˈiːdɜ aɪn ʊnt zˈuːxtə nɑːx ˌaɪnəm zˈɪçərərən bəhˈɛltɜ fyːɾ zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə . 
das fˈɛnstɜ nɑːx dɛɾ zˈakɡasə vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɪtɜ fɛɾzˈeːən , dˈɛsən ʃtˈɛːbə ˌaɪnən ˈaɾm dˈ??çɡɾˌaɪfən lˈiːsən . 
ɛɾ ˈœfnətə ɛs , fˈastə hˈɪnd??ç ʊnt tˈastətə an dɛɾ ˈaʊsənvˌant hɛrˈʊm . 
ɛɾ fˈant dˈɪçt ˌʊntɜ deːm zˈiːms aɪn klˈaɪnəs lˈɔx ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , das ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl flˈeːdɜmˌɔøzə bəvˈoːnt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
fɔn ˈʊntən ˌaʊs kˈɔntə ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , ʊnt ˈoːbən ʃpɾˈaŋ das ɡəzˈiːms dɑːrˈyːbɜ fˈɔɾ . 
ɡərˈɔøʃloːs ɛɾvˈaɪtɜtə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm dˈɔlç diː ˈœfnʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ mˈœɾtəl ʊnt ʃtˈaɪnə hɛrˈaʊsbɾˌax , ʊnt vɑːɾ bˈalt zoː vˈaɪt ɡədˈiːən , das ɛɾ deːn bɾˈaɪtən ɡˈyɾtəl bəkvˈeːm dɑːrˈɪn ˌʊntɜbɾˈɪŋən kˈɔntə . 
als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʃtˈant iːm dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ɛɾ fˈyːltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːx , ˌɔp ˌaʊx nˈɪɾɡənt aɪn ʃtˈyk rˈiːmən ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃnˈɑːlə hɛɾfˈoːɾʃtˌeːə , ʊnt ʃlˈoːs dan das fˈɛnstɜ . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ lˈɑːk ɛɾ ɪn klˈaɪdɜn aʊf deːm bˈɛt ʊnt ʃlˈiːf . 
diː mˈykən zˈʊmtən ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , diː nˈaxtvøːɡəl dɾˈaʊsən ˈʊmʃvˌɪɾtən nˈɔøɡiːrˌɪç das lˈɔx , voːrˈɪn zaɪn ʃˈats fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ . 
diː lˈɪpən dɛs ʃlˈɛːfɜs ˌɑːbɜ vɑːrən tsuː fˈɛst ɡəʃlˈɔsən , ʊm zˈɛlpst ɪm tɾˈaʊm aɪn vˈɔɾt fɔn zˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsən tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt zˈɑːs ɪn fɛɾˈoːnɑː aɪn mˈan baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən lˈampə ʊnt ɛntfˈaltətə , naxdˈeːm ɛɾ fˈɛnstɜlˌɛːdən ʊnt tˈyːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , ˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ iːm hˈɔøtə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , als ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈamfɪtˌeːatɜs zɪç ɛɾɡˈɪŋ , fɔn ˌaɪnəm bˈɛtəlndən kˌɑpuːtsˈiːnɜ hˈaɪmlɪç tsˈuːɡɛstˌɛkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ bɾˈiːf tɾˈuːk kˈaɪnə ˈaʊfʃrˌɪft . 
ˌɑːbɜ aʊf diː frˈɑːɡə , voːhˈeːɾ dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ vˈɪsə , das ɛɾ das ʃrˈaɪbən ɪn diː rˈɪçtɪɡən hˈɛndə ɡˈeːbə , hˌatə dɛɾ mˈœnç ɡəˈantvɔɾtət : 
jˈeːdəs kˈɪnt ɪn fɛɾˈoːnɑː kˈɛnt deːn ˈɛdlən ˈanɡəlˌoː kvˈeːriːnˌiː viː zˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
dɑːrˈaʊf vɑːɾ dɛɾ bˈoːtə ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ fɛɾbˈantə ˈɑːbɜ , dˈɛsən hˈaft d??ç diː ˈaxtʊŋ , diː iːm ɪn das ˈʊnɡlˌyk fˈɔlktə , ɡəlˈɔkɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə deːn bɾˈiːf tɾˈɔts dɛɾ ʃpˈɛːɜ , diː iːn bəˈoːbaxtətən , ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt lˈɑːs jˈɛtst , vˌɛːrənt dɛɾ ʃrˈɪt dɛɾ vˈaxə dɾˈaʊsən am hˈaʊzə dɾˈoːənt d??ç diː ʃtˈɪlə ɛɾklˈaŋ , fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən : 
» an ˈanɡəlˌoː kvˈeːriːnˌiː . 
ɪç kˌan nˈɪçt hˈɔfən , das iːɾ ɔøç dɛɾ flˈyçtɪɡən ʃtˈʊndə ɛɾˈɪnɜt , ɪn dɛɾ ɪç ɔøç pɛɾzˈøːnlɪç bəɡˈeːɡnət bɪn . 
fˈiːlə jˈɑːrə lˈiːɡən tsvˈɪʃən dˈɑmɑːls ʊnt hˈɔøtə . 
ɪç vɑːɾ mɪt mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn ɪn dɛɾ lˈɛntlɪçən ʃtˈɪlə ˌʊnzərɜ ɡˈyːtɜ ɪn frˈiːaʊl ˈaʊfɡəvˌaxzən ; 
ˈeːɾst als ɪç bˈaɪdə ˈɛltɜn fɛɾlˈoːrən hˌatə , tɾˈɛntə ɪç mɪç fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt deːm jˈyŋərən bɾˈuːdɜ . 
ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən hˌatə mɪç dɛɾ fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ʃtɾˈuːdəl vˈeːneːdˌɪçs fɛɾʃlˈʊŋən . 
dɑː vˌ??də ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪm pˈɑlast mˈoːroːzˌiːniː ɔøç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
nɔx fˈyːlə ɪç deːn blˈɪk , mɪt deːm iːɾ ʊns jˈʊŋə lˈɔøtə mˈʊstɜtət , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandərən . 
ˈɔøɜ ˈaʊɡə zˈɑːɡtə : ʊnt das ɪst das ɡəʃlˈɛçt , aʊf dˈɛsən ʃˈʊltɜn diː tsuːkˈʊnft vˈeːneːdˌɪçs rˈuːən zˌɔl ? 

man nˈantə ɔøç mˌaɪnən nˈɑːmən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt lˈɛŋktət 
iːɾ das ɡəʃpɾˈɛç mɪt miːɾ aʊf diː ɡɾˈoːsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛs ʃtˈɑːtəs , deːm mˌaɪnə ˈɑːnən ˌiːrə dˈiːnstə ɡəvˈɪdmət hˌatən . 
fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt deːn dˈiːnstən , diː ɪç iːm ʃˈʊldɪç blˈiːp , ʃvˈiːkt iːɾ ʃˈoːnənt . 
zaɪt jˈeːnəm ɡəʃpɾˈɛç lˈɑːs ɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn ˌaɪnəm bˈuːx , das ɪç frˈyːɜ nˈiː ˌaɪnəs blˈɪkəs ɡəvˈyɾdɪçt hˌatə , ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
diː frˈʊxt dˌiːzəs ʃtˈuːdiːˌʊms vɑːɾ , das ɪç , fɔn ɡɾˈaʊən ʊnt ˈapʃˌɔø ɡətɾˈiːbən , diː ʃtˈat fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , diː ˈaɪnst lˈɛndɜ ʊnt mˈeːrə bəhˈɛɾʃt hˌatə ʊnt nˈuːn diː sklˈɑvɪn ˌaɪnɜ klˈɛːklɪçən tˈyːranˌɪs vɑːɾ , nɑːx ˈaʊsən zoː ˈoːnmɛçtˌɪç , viː ˈʊnzˌeːlɪç ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪç nɑːx ˈɪnən . 
ɪç kˈeːɾtə tsuː mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn tsuːrˈyk . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː vˈaɾnən , iːm diː fˈɔølnɪs dɛs lˈeːbəns ˈaʊftsuːdˌɛkən , das fɔn fˈɛɾn zɪç zoː ɡlˈaɪsənt ˈanzˌɑː . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das ˈaləs , vˈas ɪç tˈɑːt , ʊm iːn ʊnt ʊns tsuː rˈɛtən , ʊns nˈuːɾ ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ fɛɾdˈɛɾbən zˌɔltə . 
iːɾ kˈɛnt diː ˈaɪfɜzˌuːxt , mɪt dɛɾ diː mˈaxtɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈʊtɜstˌat deːn ˈɑdəl dɛɾ tɛrˈɑfɜmˌɑː fɔn jˈeːɜ bətɾˈaxtət hˈɑːbən . 
hˌatə man dɔx ɪn tsˈaɪtən , vˌoː dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsuː dˈiːnən ˌaɪnə ˈeːrə vɑːɾ , nˈiː ˈaʊfɡəhˌœɾt , aɪn lˈɔsraɪsən dɛs fˈɛstlˌandəs tsuː fˈyɾçtən . 
jˈɛtst , vˌoː fɛɾʃˈʊldətə ʊnt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈyːbəl ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ dɛɾ vˈɛltʃtɛlˌʊŋ vˈeːneːdˌɪçs hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌatən , vˌ??də jˈeːnə fˈ??çt diː kvˈɛlə dɛɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən rˈɛŋkə ʊnt frˌeːfəltˈɑːtən . 
lˈast mɪç fɔn deːn ʃˈɪkzɑːlən ʃvˈaɪɡən , diː ɪç ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft mˌaɪnɜ pɾoːvˈɪnts mɪt ˈanzˌɑː , fɔn deːn ˈaʊsɡəzˌuːxtən mˈɪtəln , d??ç diː man diː zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dɛs ˈɑdəls fɔn frˈiːaʊl tsuː bɾˈɛçən zˈuːxtə , fɔn deːm hˈeːɾ dɛɾ bɾˈɑviː , vˈɛlçəs man ɡˌeːɡən vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə ʃˈɪktə ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl fɔn ˈamnɛstˌiːdɛkɾətən zˈɛlpst fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡəvˈɪsən ɛntbˈant . 
viː man deːn tsvˈɪst ɪn diː famˈiːlɪən tsuː tɾˈɑːɡən , frˈɔøntʃaftən tsuː fɛɾɡˈɪftən , fɛɾrˈɑːt ʊnt hˌɪntɜlˈɪst ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈɛŋstən blˈʊtsɡənˌɔsənʃˌaft tsuː ɛɾkˈaʊfən ʃtɾˈeːptə , das ˈaləs ɪst ɔøç lˈɛŋɜ bəkˈant als mˈiːɾ . 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə zˌɔltə mɪç das ˈandˌɛŋkən , das ɪç d??ç mˌaɪnə lˈɔkərən zˈɪtən ɪn vˈeːneːdˌɪç tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , fˌɔɾ deːm fɛɾdˈaxt ʃˈytsən , das ˌaʊx ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
als ɪç fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs nˈaxzuːxtə , diː hˈant ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən dˈɔøtʃən hˈɛɾn ˈantsuːnˌeːmən , vˌ??də diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ rˈʊndveːk fɛɾvˈaɪɡɜt . 
man vˈɛːntə mɪç ʊnt mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən poːliːtˈiːk ʊnt bəʃlˈoːs , ʊns bˈyːsən tsuː lˈasən . 
ˌaɪnə bəʃvˈeːɾdə dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˌuːvɜnˈøːɾ , diː ɪç zˈamt deːm bɾˈuːdɜ mɪt ˌʊntɜtsˈaɪçnətə , lˈiːfɜtə dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn deːn ˈanlˌɑːs , das nˈɛts ˌyːbɜ ʊns tsuː vˈɛɾfən . 
maɪn bɾˈuːdɜ vˌ??də nɑːx vˈeːneːdˌɪç ɡərˈuːfən , zɪç tsuː fɛɾˈantvɔɾtən . 
als ɛɾ kˌɑːm , vˌ??də ɛɾ ˌʊntɜ diː blˈaɪdɛçɜ ɡəfˈyːɾt , ʊnt fˈiːlə vˈɔxən lˈaŋ zˈuːxtə man bˈalt d??ç dɾˈoːʊŋən , bˈalt d??ç fɛɾlˈɔkəndə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən iːn tsuː ɡəʃtˈɛndnɪsən tsuː bəvˈeːɡən . 
jˈeːnən ˌaɪnən ʃrˈɪt bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt tsuː bəʃˈøːnɪɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡəzˈɛtslɪç . 
ˈandərəs hˌatə ɛɾ nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈeːən , dɑː viːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt ˌʊntɜnˈɔmən hˌatən . 
zoː mˈʊstə man iːn ˈɛntlɪç ɛntlˈasən . 
ˌɑːbɜ man dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , iːn tsuː bəɡənˈɑdɪɡən . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə iːn ʃrˈɪftlɪç ɡəbˈeːtən , nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈaptsuːrˌaɪzən , ʊm nˈɪçt nˈɔøən fɛɾdˈaxt tsuː ɛɾvˈɛkən . 
viːɾ vɔltən iːn lˈiːbɜ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə lˈɛŋɜ ɛntbˈeːrən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç kˌɑːm , zˌɔltən viːɾ iːn nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fyːɾ ˈɪmɜ mˈɪsən . 
ɛɾ ɛɾlˈɑːk ˌaɪnəm lˈaŋzɑːm vˈɪɾkəndən ɡˈɪft , das man iːm ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ɡlˈɛntsəndən hˈɔøzɜ , diː ɛɾ bəzˈuːxtə , ˌʊntɜ diː ʃpˈaɪzən ɡəmˈɪʃt hˌatə . 
nɔx vɑːɾ dɛɾ ʃtˈaɪn ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə nˈɪçt ˈaʊfɡərˌɪçtət , als dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ dɛɾ pɾoːvˈɪnts mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zˌaɪnə hˈant ˈantɾˌuːk . 
ziː vˈiːs ziː mɪt ɛntɾˈystʊŋ tsuːrˈyk ; 
ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾts ɛntfˈuːrən iːɾ vˈɔɾtə , diː ˌiːrən nˈaxhal ɪm zˈɑːl dɛs ˌɪnkviːziːtsjˌoːnstɾiːbuːnˈɑːls fˈɪndən zˌɔltən . 
ˌaɪnə nˈɔøə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ˈɑdəls fɔn frˈiːaʊl , diː lˈɑːɡə dɛs lˈandəs tsuː bˈɛsɜn , vˌ??də bərˈɑːtən . 
ɪç hˈiːlt mɪç fɔn deːn ɡəhˈaɪmən ˈanʃtˌaltən fˈɛɾn , dɑː ɪç fɔn ˌiːrɜ frˈʊxtloːzˌɪçkaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ das bˈøːzə ɡəvˈɪsən dɛɾ hˈɛrən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk dˈɔøtətə aʊf mɪç , als deːn am hˈɛɾtəstən ɡətɾˈɔfənən , dɛɾ ˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː rˈɛçən hˌatə . 
aɪn hˈaʊfən ɡədˈʊŋənɜ bɾˈɑviː ˌyːbɜfˈiːl nˈaxts ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɑːmə vˈɪlɑː ɪn deːn bˈɛɾɡən . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ mˌaɪnə dˈiːnɜ tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
als diː ˈeːlɛndən ʊns vˈoːlɡərˌystət ʊnt ɛntʃlˈɔsən fˈandən , ʊns nˈɪçt lˈaɪçtən kˈaʊfs tsuː ɛɾɡˈeːbən , tsˈyndətən ziː das hˈaʊs an fˈiːɾ ˈɛkən ˈan . 
ɪç mˈaxtə mɪt mˌaɪnən lˈɔøtən ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən ˈaʊsfˌal , diː ʃvˈɛstɜ , diː zˈɛlpst ˌaɪnə pɪstˈoːlə tɾˈuːk , ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə . 
dɑː ʃtɾˈɛktə mɪç aɪn ʃlˈɑːk ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn bəzˈɪnʊŋslˌoːs tsuː bˈoːdən . 
ˈeːɾst am mˈɔɾɡən vˈaxtə ɪç ˈaʊf . 
diː ʃtˈɛtə vɑːɾ aɪn mˈɛnʃənlˌeːrɜ tɾˈymɜhˌaʊfən , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn deːn flˈamən ˈʊmɡəkˌɔmən , mˌaɪnə bɾˈɑːvən dˈiːnɜ tˈaɪls ɛɾʃlˈɑːɡən , tˈaɪls ɪn das bɾˈɛnəndə hˈaʊs tsuːrˈykɡətɾˌiːbən . 
fˈiːlə ʃtˈʊndən lˈɑːk ɪç zoː nˌeːbən deːm rˈaʊxəndən ʃˈʊt ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn das lˈeːrə nˈɪçts , das miːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft bədˈɔøtətə . 
ˈeːɾst als ɪç ˈʊntən ɪm tˈɑːl bˈaʊɜn hɛrˈantsˌiːən zˈɑː , rˈaftə ɪç mɪç ˈaʊf . 
aɪns vˈʊstə ɪç : zˈoːlaŋə man mɪç am lˈeːbən ɡlˈaʊptə , vˈyɾdə man mɪç fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪnt hˈaltən ʊnt ˌyːbɜˈal hˈɪn fɛɾfˈɔlɡən . 
das bɾˈɛnəndə ɡɾˈɑːp vɑːɾ ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk ; 
vˌɛn ɪç fɛɾʃvˈant , vˈyɾdə nˈiːmant tsvˈaɪfəln , das ˌaʊx ɪç dˈɔɾt baɪ deːn mˈaɪnɪɡən ˈaʊsrˌuːtə . 
ɪm hɛrˈʊmˌɪrən aʊf dɛɾ fˈɛlshøːə fˈant ɪç diː bɾˈiːftaʃə ˌaɪnəs mˌaɪnɜ bədˈiːntən , dɛɾ ˌaʊs bɾˈɛskiːˌɑː ɡəbˈyɾtɪç ʊnt fˈiːl ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡəfˌɑːrən vɑːɾ . 
zˌaɪnə papˈiːrə lˈɑːɡən dɑːrˈɪn ; 
ɪç ʃtˈɛktə ziː tsuː mˈiːɾ , aʊf ˈalə fˈɛlə , ʊnt flˈoː d??ç deːn dˈɪçtən klˈɪpənvˌalt . 
nˈiːmandəm bəɡˈeːɡnətə ɪç , dɛɾ mɪç hˌɛtə fɛɾrˈɑːtən kˈœnən . 
als ɪç mɪç , fɛɾʃmˈaxtət , tsuː ˌaɪnəm tɾˈyːbən vˈaldzeː bˈyktə , zˈɑː ɪç , das ˌaʊx maɪn ˈɔøsərəs mɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən kˈɔntə . 
maɪn hˈɑːɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾɡɾˈaʊt ; 
mˌaɪnə tsˈyːɡə vɑːrən ʊm fˈiːlə jˈɑːrə ɡəˈaltɜt . 
ɪn bɾˈɛskiːˌɑː ˈanɡəlˌaŋt , kˈɔntə ɪç ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mɪç fyːɾ mˌaɪnən dˈiːnɜ ˈaʊsɡˌeːbən , dɑː dɛɾzˈɛlbə ʃˌoːn als knˈɑːbə diː ʃtˈat fɛɾlˈasən hˌatə ʊnt dˈɔɾt kˈaɪnə fɛɾvˈantən mˈeːɾ bəzˈɑːs . 
fˈynf jˈɑːrə lˈaŋ lˈeːptə ɪç viː aɪn lˈɪçtʃɔøɜ fɛɾbɾˈɛçɜ ʊnt fɛɾmˈiːt diː mˈɛnʃən . 
ˌaɪnə ˈoːnmaxt hˌatə zɪç aʊf mˌaɪnən ɡˈaɪst ɡəzˈɛŋkt , als vˈɛːrə d??ç jˈeːnən ʃlˈɑːk , dɛɾ mɪç tsuː bˈoːdən vˈaɾf , das ɔɾɡˈɑːn dɛs vˈɪləns ɪn miːɾ tsɛɾtɾˈymɜt vˌɔɾdən . 
das ɛs nˈɪçt tsɛɾʃtˈœɾt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡəlˈɛːmt vɑːɾ , ɛmpfˈant ɪç baɪ dɛɾ kˈʊndə fɔn ˈɔørəm ˈaʊftɾˌeːtən ɡˌeːɡən das tɾˌiːbuːnˈɑːl . 
mɪt ˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌaftən ʃpˈanʊŋ , diː mɪç fɛɾjˈyŋtə ʊnt miːɾ das bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ lˈeːbənskɾˌaft tsuːrˈykɡˌɑːp , fɛɾfˈɔlktə ɪç diː nˈaxrɪçtən ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç . 
als ɪç das ʃˈaɪtɜn ˈɔørəs hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən vˈaɡnɪsəs fɛɾnˈɑːm , zˈaŋk ɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn diː ˈaltə , dˈʊmpfə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn tsuːrˈyk . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈaŋ ɛs viː aɪn fˌɔøɜstɾˈoːm d??ç ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə . 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs ʃtˈant fˈɛst , das vˈɛɾk , das iːɾ aʊf deːm ˈɔfənən vˈeːɡə dɛs rˈɛçts ʊnt dɛs ɡəzˈɛtsəs nˈɪçt hˈatət fɔlbɾˈɪŋən kˈœnən , aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ɡəvˈalt ʊnt ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən nˈɔtveːɾ , mɪt deːm ˈaɾm dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈɪçtɜs ʊnt rˈɛçɜs tsʊm hˈaɪl mˌaɪnəs tˈɔørən fˈɑːtɜlˌandəs hɪnˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɪç hɑːbə dˌiːzən ɛntʃlˈuːs zˈaɪtɜ ˌʊnaplˈɛsɪç ɡəpɾˈyːft ʊnt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈʊnʃtɾˌɛːflɪç ɡəfˈʊndən . 
ɪç bɪn miːɾ hˈaɪlɪç bəvˈʊst , das nˈɪçt hˈɑːs ɡˌeːɡən diː pɛɾzˈoːnən , nˈɪçt rˈaxə fyːɾ ɛɾlˈɪtənəs lˈaɪt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡərˈɛçtə ɡɾˈɑːm ʊm das vˈeː , das mˌaɪnən lˈiːbən vˈiːdɜfˌɑːrən , mˌaɪnən ˈaɾm ɡˌeːɡən diː ɡəvˈaltɛrən bəvˈafnət . 
vˈas mɪç bəvˈeːkt , fyːɾ aɪn ɡˈantsəs ɪn knˈɛçtʃaft fɛɾzˈʊnkənəs fˈɔlk als rˈɛtɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ʊnt ˈaɪntsˌɛln deːn ʃpɾˈʊx tsuː fɔlstɾˈɛkən , dɛɾ tsuː ˈandərən tsˈaɪtən fɔm ɡəzˈamtvɪlən ˌaɪnɜ frˈaɪən natsjˈoːn ˌyːbɜ ˈʊnɡərˌɛçtə , deːm ˈaɾm dɛs rˈɪçtɜs ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə mˈɛçtɪɡə fɛɾhˈɛŋt vˌɔɾdən ɪst ɛsɪst vˈeːdɜ ˈaɪɡənzˌuːxt , nɔx ˈaɪtlə rˌuːmbeːɡˈiːɾ ; 
ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈʊlt , diː ɪç d??ç ˌaɪnə tˈɑtənlˌoːzə jˈuːɡənt aʊf mɪç ɡəlˈɑːdən hɑːbə , ʊnt an dˌeːrən tsˈɑːlʊŋ mɪç dˈɑmɑːls ˈɔøɜ blˈɪk ɪm pˈɑlast mˈoːroːzˌiːniː mˈɑːntə . 
ɡˈɔt , ɪn dˈɛsən ʃˈʊts ɪç mˌaɪnə zˈaxə bəfˈeːlə , mˈøːɡə miːɾ als ˈaɪntsɪɡən ɛɾzˈats fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ miːɾ ɡənˈɔmən , diː ɡənˈɑːdə tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən lˈasən , das ɪç ɪn ˌaɪnəm bəfrˈaɪtən vˈeːneːdˌɪç ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant dɾˈykən kˌan . 
iːɾ vˌɛɾdət diː blˈʊtbɛflˌɛktə nˈɪçt tsuːrˈykʃtˌoːsən , diː dan ɪn kˈaɪnɜ frˈɔøndɛshˌant mˈeːɾ rˈuːən vˌɪɾt ; 
dɛn vˈeːɾ das ˈamt dɛs hˈɛnkɜs fɛɾvˈaltət hat , ɪst dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəvˈaɪht ʊnt hat deːn blˈɪk dɛɾ mˈɛnʃən tsuː mˈaɪdən . 
ɡˈeːə ɪç ˌɑːbɜ an mˌaɪnəm vˈɛɾk tsˈuːɡɾʊndə , zoː vˈaɪs dˈɛɾjeːnˌɪɡə , an dˈɛsən ˈaxtʊŋ miːɾ am mˈaɪstən ɡəlˈeːɡən ɪst , das ɛs ˌaʊx ɪn deːm jˈyŋərən ɡəʃlˈɛçt nˈɪçt ɡˌants an mˈɛnɜn fˈeːlt , diː fyːɾ vˈeːneːdˌɪç tsuː ʃtˈɛɾbən vˈɪsən . 
dˌiːzən bɾˈiːf vˌɪɾt ɔøç aɪn tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ mˈan tsuːʃtˈɛlən , dɛɾ das klˈaɪt ˌaɪnəs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn mɪt dɛɾ mˈœnkskʊtə fɛɾtˈaʊʃt hat , ʊm d??ç fˈastən ʊnt ɡeːbˈeːt diː zˈyndən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsuː bˈyːsən , deːnən ɛɾ zˌaɪnə fˈeːdɜ lˈaɪən mˈʊstə . 
fɛɾbɾˈɛnt dˌiːzəs blˈat . 
lˈeːpt vˈoːl ! 
kˌandiːˈɑːnoː . « 
als dɛɾ fɛɾbˈantə deːn bɾˈiːf tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən hˌatə , zˈɑːs ɛɾ vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn tˈiːfəm kˈʊmɜ fˌɔɾ deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən blˈɛtɜn . 
dan hˈiːlt ɛɾ ziː ˌyːbɜ diː flˈamə , ʃtɾˈɔøtə diː ˈaʃə ɪn deːn kamˈiːn ʊnt ɡˈɪŋ rˈuːəlˌoːs bɪs an deːn frˈyːən mˈɔɾɡən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , vˌɛːrənt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , dˈɛsən bˈaɪçtə ɛɾ fɛɾnˈɔmən , viː ˌaɪnɜ , dˈɛsən zˈaxə ɡərˈɛçt ʊnt dˈɛsən zˈaxvaltɜ dɛɾ hˈɪməl ɪst , ʃˌoːn lˈɛŋst deːn ʃlˈɑːf ɡəfˈʊndən hˌatə . 
am ˈandərən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ dɛɾ ʃpˈɛːtə ˈankˌœmlɪŋ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dˈɛlɑː kˈɔɾteːzˌiːɑː tsˈaɪtˌiːk ˈaʊs . 
das lˈʊstɪɡə zˈɪŋən mˈɑriːtˌɑːs dɾˈaʊsən aʊf deːm flˈuːɾ hˌɛtə iːn fɪlˈaɪçt nɔx lˈɛŋɜ ʃlˈɑːfən lˈasən , ˌɑːbɜ das lˈaʊtə ʃˈɛltən dɛɾ mˈʊtɜ , das ziː ˌaɪnən lˈɛɾm mˈaxə , dɛɾ ˌaɪnən tˈoːtən ɛɾvˈɛkən kˈœnə , ʊnt das ziː nɔx ˈalə frˈɛmdən ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈaɪbən vˈyɾdə , ɛɾmˈʊntɜtə iːn fˈœlɪç . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç an dɛɾ ʃtˈiːɡə , vˌoː zˌaɪnə vˈɪɾtɪn bərˈaɪts aʊf ˌiːrəm ˈaltən pˈɔstən zˈɑːs , nˈuːɾ ɡərˈɑːdə zoː lˈaŋə ˈaʊf , ʊm zɪç nɑːx deːn vˈoːnʊŋən ˈaɪnɪɡɜ noːtˈɑːrə ʊnt ˌadvoːkˈɑːtən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , dˌeːrən nˈɑːmən iːm aɪn frˈɔønt ɪn bɾˈɛskiːˌɑː ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˌatə . 
als ɛɾ bəʃˈaɪt vˈʊstə , kˈɔntə vˈeːdɜ diː tsˈɛɾtlɪçə zˈɔɾɡə dɛɾ vˈɪtvə ʊm zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , nɔx diː rˈoːtə ʃlˈaɪfə , diː marˈiːtɑː ɪn iːɾ hˈɑːɾ ɡəʃtˈɛkt hˌatə , iːn tsuː lˈɛŋərəm fɛɾvˌaɪlən bəvˈeːɡən , ʊnt vˌɛːrənt zɪç diː ɡˈuːtə frˈaʊ zˈɔnst bəmˈyːt hˌatə , deːn fɛɾkˈeːɾ ˌiːrɜ mˈiːtslˌɔøtə mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ mˈœɡlɪkst tsuː fɛɾhˈɪndɜn , vɑːɾ ɛs iːɾ jˌɛtst fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪç , das dɛɾ frˈɛmdə das lˈiːbə ɡəʃˈœpf , ˌiːrən ˈaʊɡapfəl , hˈaɾtnɛkˌɪç ˌyːbɜzˈɑː . 
zaɪn ɛɾɡɾˈaʊtəs hˈɑːɾ ɛɾklˈɛɾtə iːɾ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə blˈɪnthaɪt nˈɪçt ɡənˈyːɡənt . 
ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ hˌɑːbən ˌoːdɜ zɪç zoː kɾˈaŋk fˈyːlən , das iːm dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs frˈɪʃən lˈeːbəns vˈeːə tˈɑːt . 
dˈɛnɔx ɡˈɪŋ ɛɾ ʃtɾˈaf ʊnt rˈaʃ , ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ bɾˈaɪt ʊnt ɡəvˈœlpt , zoː das diː kɾˈaŋkhaɪt , fɔn dɛɾ ɛɾ ʃpɾˈɑːx , tˈiːf ɪm ˈɪnɜn ˌiːrən zˈɪts hˌɑːbən mˈʊstə . 
ˌaʊx zˌaɪnə ɡəzˈɪçtsfaɾbə vɑːɾ nˈɪçt fɛɾdˈɛçtɪç . 
viː ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsən vˈeːneːdˌɪçs dˈ??çʃrˌɪt , tsˈoːk ɛɾ deːn vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən blˈɪk mˈanç ˌaɪnəs frˈaʊənˌaʊɡəs aʊf zɪç , ʊnt ˌaʊx marˈiːtɑː zˈɑː iːm ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ˈoːbərən fˈɛnstɜ nˈɪçt ˈoːnə ˈantˌaɪl nˈɑːx . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈɑːx , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç baɪ frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː ˈʊmʃtˌɛntlɪç nɑːx deːm vˈeːk ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə ʊnt ˈɛntlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɔɾtsˌʊnkˌɛntnɪs d??ç das ʃpɾˈyçlaɪn : » mɪt frˈɑːɡən kˈɔmt man bɪs rˈoːm « fɔn iːɾ ɡətɾˈœstət vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃˈiːn ɛɾ dɔx jˌɛtst ˈoːnə ˈalə hˈɪlfə zɪç ɪn deːm nˈɛts dɛɾ ɡˈasən ʊnt kanˈɛːlə tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
mˈeːrərə ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɪŋən iːm mɪt bəzˈuːxən baɪ ˌadvoːkˈɑːtən , diː ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ fɔn ˌaɪnəm kɔlˈeːɡən ˌaʊs bɾˈɛskiːˌɑː vˈeːnɪç ɡəvˈɪçt lˈeːktən ʊnt deːnən ɛɾ , zoː bəʃˈaɪdən ɛɾ ˈaʊftɾˌɑːt , fɛɾdˈɛçtɪç fˈoːɾkˌɔmən mˈɔxtə . 
dɛn ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃtˈɔlts ɪn dɛɾ fˈaltə zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , dɛɾ ˌaɪnəm ʃˈɛɾfərən bəˈoːbaxtɜ zˈɑːɡtə , das ɛɾ diː ˈaɾbaɪt , diː ɛɾ zˈuːxtə , ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə hˈiːlt . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ɛɾ tsuː ˌaɪnəm noːtˈɑːɾ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtənɡˌɛːsçən dɛɾ mˈɛɾkeːrˌiːɑː vˈoːntə ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈɪnkəlɡˌɛʃɛftə nˈeːbənbˌaɪ tsuː tɾˈaɪbən ʃˈiːn . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ mˈɛːsɪɡən ɡəhˈalt ˌaɪnə ʃtˈɛlə als ʃrˈaɪbɜ , fˈoːɾlˌɔøfɪç tsʊm fɛɾzˈuːx , ʊnt diː hˈastɪɡə ˈɑːɾt , viː ɛɾ tsˈuːɡɾɪf , bɾˈaxtə deːn mˈan tsuː deːm fɛɾdˈaxt , ɛɾ hɑːbə ɛs ˌɛtvɑː mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈaɾmtən noːbˈiːlə tsuː tˈuːn , dˌeːrən mˈançɜ , nˈuːɾ ʊm das lˈeːbən tsuː frˈɪstən , zɪç tsuː jˈeːdɜ ˈaɾbaɪt vˈɪlɪç fˈɪndən lˈiːs , ˈoːnə ʊm ˌiːrən pɾˈaɪs tsuː hˈandəln . 
andɾˈeːɑː jˈeːdɔx vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç mɪt deːm ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt tɾˈɑːt , dɑː ɛs ɪntsvˈɪʃən mˈɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn diː nˈɛçstə ʃˈɛŋkə , vˌoː ɛɾ lˈɔøtə ˌaʊs deːn ˈʊntərən klˈasən an lˈaŋən ˈʊnɡədˌɛktən tˈɪʃən zˈɪtsən zˈɑː , diː ˌiːrə zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxə kˈɔst mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːs tɾˈyːbən vˈaɪns vˈyɾtstən . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən plˈats ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl nˈɑːə dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ˈɑːs diː ˈɛtvɑːs rˈantsɪɡən fˈɪʃə ˈoːnə mˈʊrən , vˌɛːrənt ɛɾ frˈaɪlɪç deːn vˈaɪn , naxdˈeːm ɛɾ iːn ɡəkˈɔstət hˌatə , fɛɾʃmˈɛːtə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , nɑːx dɛɾ tsˈɛçə tsuː frˈɑːɡən , als ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ hˈøːflɪç ˈanrˌeːdən hˈœɾtə . 
dɛɾ mˈan , deːn ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡˌants ˌyːbɜzˈeːən hˌatə , zˈɑːs ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈalbən flˈaʃə vˈaɪn , ˈɑːs nˈɪçts , tɾˈaŋk nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌaɪnən ʃlˈʊk , voːbˈaɪ ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl deːn mˈʊnt aɪn vˈeːnɪç fɛɾtsˈoːk ; 
vˌɛːrənt ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈaɪnbɑːɾ fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt diː ˈaʊɡən hˈalp ɡəʃlˈɔsən hˈiːlt , vˈandɜtən zˌaɪnə ʃˈaɾfən blˈɪkə d??ç diː ɡˈantsə dˈystɜlˌɪçə hˈalə ʊnt hˈɛftətən zɪç mɪt bəzˈɔndərəm ˈantˌaɪl an ˌʊnzərən bɾˌɛskiːˈɑːnɜ , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçts mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs an iːm vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡən , mɪt blˈɔndəm , lˈɔkɪɡən hˈɑːɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən tɾˈaxt zˌaɪnə jˈyːdɪʃə hˈɛɾkʊnft nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fɛɾrˈiːt . 
ɪn deːn ˈoːrən tɾˈuːk ɛɾ ʃvˈeːrə ɡˈɔldənə rˈɪŋə , an deːn ʃˈuːən ʃnˈɑːlən mɪt ɡɾˈoːsən tˈɔpɑːzən , vˌɛːrənt zaɪn hˈalskɾɑːɡən tsɛɾknˈɪtɜt ʊnt ˈʊnzˌaʊbɜ , ʊnt zaɪn rˈɔk fɔn fˈaɪnəm vˈɔlənstˌɔf zaɪt vˈɔxən nˈɪçt ɡəbˈyɾstət vɑːɾ . 
deːm hˈɛɾn ʃmˈɛkt dɛɾ vˈaɪn nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalblaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡəʃmˈaɪdɪç tsuː andɾˈeːɑː hɪnbˈoːk . 
dɛɾ hˈɛɾ ʃˈaɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ˌaʊs ˈɪɾtuːm hˈiːɾ tsuː zaɪn , vˌoː man nˈɪçt ɡəvˈoːnt ɪst , ɡˈɛstə fɔn bˈɛsərəm ʃtˈandə tsuː bəvˈɪɾtən . 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑː rˈuːɪç , ɔpvˈoːl ɛɾ zɪç ɡəvˈalt ˈantˌɑːt , ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ˈantvɔɾtən , vˈas vˈɪst iːɾ fɔn mˌaɪnəm ʃtˈandə ? 
ɪç zˈeː ɛs an dɛɾ ˈɑːɾt , viː dɛɾ hˈɛɾ ˈɪst , das ɛɾ ˌaɪnə ˈandərə ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈoːnt ɪst , als ɛɾ hˈiːɾ fˈɪndət , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈuːdə . 
andɾˈeːɑː mˈɑːs iːn mɪt ˌaɪnəm fˈɛstən blˈɪk , fˌɔɾ deːm das lˈaʊɜndə ˈaʊɡə dɛs ˈandərən zɪç zˈɛŋktə . 
dan ʃˈiːn aɪn ɡədˈaŋkə ɪn iːm ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , dɛɾ iːn plˈœtslɪç bəvˈoːk , deːm tsuːdɾˈɪŋlɪçən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən . 
iːɾ zˈaɪt aɪn ʃˈaɾfɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛsɪst ɔøç nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das ɪç ˈaɪnst bˈɛsərə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən ʊnt ˌaɪnən ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtən vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə . 
ˌaʊx kˌɑːm ɪç ɪn ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft , ɔpvˈoːl ɪç dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs klˈaɪnən bˈyɾɡɜs bɪn ʊnt nˈuːɾ kˈymɜlˌɪç diː rˈɛçtə ʃtuːdˈiːɾt hɑːbə , ˈoːnə ˌaɪnən tˈiːtəl tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
das hat zɪç ɡəˈɛndɜt . 
maɪn fˈɑːtɜ mˈaxtə bˈaŋkɾɔt , ɪç vˌ??də ˈaɾm , ʊnt aɪn ˈaɾmɜ ɡərˈɪçtsçraɪbɜ ʊnt ˈadvoːkˌɑtənɡˌeːɪlfə hat aʊf nˈɪçts bˈɛsərəs ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən , als vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzɜ knˈaɪpə fˈɪndət . 
aɪn ʃtuːdˈiːɾtɜ hˈɛɾ hat ˈɪmɜ ˈanʃpɾˌʊx aʊf fɛɾˈeːrʊŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪçən lˈɛçəln . 
ɛs vˈyɾdə mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən , vˌɛn ɪç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən kˈœntə ; 
dɛn ɪç hɑːbə ʃtˈeːts nɑːx deːm ˈʊmɡˌaŋ ɡəlˈeːɾtɜ mˈɛnɜ ɡəʃtɾˈeːpt ʊnt baɪ mˌaɪnən fˈiːlən ɡəʃˈɛftən nˈɪçt zˈɛltən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , mɪç ˌiːnən tsuː nˈɛːɜn . 
vˌɛn ɪç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən fˈoːɾʃlˌɑːɡən dˈyɾftə , aɪn bˈɛsərəs ɡlˈɑːs vˈaɪn mɪt miːɾ tsuː tɾˈɪŋkən , als hˈiːɾ tsuː hˈɑːbən ɪst ... 
ɪç kˌan bˈɛsərən vˈaɪn nˈɪçt bətsˈɑːlən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ ˌaɪnə ˈeːrə zaɪn , ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn , dɛɾ hˈiːɾ frˈɛmt ʃˈaɪnt , diː vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə ɡˈastfrɔøndʃˌaft tsuː ˈyːbən . 
vˌɛn ɪç zˈɔnst mɪt mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ʊnt mˌaɪnɜ ˈɔɾtskˌɛntnɪs deːm hˈɛɾn ˈɪɾɡənt nˈytslɪç zaɪn kˌan ... 
andɾˈeːɑː vɔltə iːm ˈeːbən ˈaʊsvˌaɪçənt ˈantvɔɾtən , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das dɛɾ vˈɪɾt dɛɾ ʃˈɛŋkə , dɛɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə am kɾeːdˈɛntstɪʃə ʃtˈant , iːn lˈeːphaft mɪt deːm kˈɑːlən kˈɔpf tsuː zɪç hɛrˈanvˌɪŋktə . 
ˌaʊx fɔn deːn ˈandərən ɡˈɛstən , diː ˌaʊs hˈantvˌɛɾkɜn , mˈaɾktvaɪbɜn ʊnt tˈɑɡeːdˌiːbən bəʃtˈandən , mˈaxtə iːn mˈançɜ mɪt fɛɾʃtˈoːlənən tsˈaɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das man iːm ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs mˈɪtɡətˌaɪlt hˌɛtə , vˈas man nˈɪçt lˈaʊt tsuː zˈɑːɡən vˈɑːktə . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , ˈeːɾst tsuː bətsˈɑːlən , ˈeːə ɛɾ aʊf diː hˈøːflɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈantvɔɾtətə , fɛɾlˈiːs ɛɾ zˌaɪnən plˈats ʊnt ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ lˈaʊtən frˈɑːɡə , vˈas ɛɾ ʃˈʊldɪç zˈaɪ , aʊf deːn vˈɪɾt tsˈuː . 
hˈɛɾ , flˈystɜtə dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈaltə , nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt fˌɔɾ deːm . 
iːɾ hˈɑːpt ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɪmən tsuː tˈuːn . 
diː ˌɪnkviːziːtˈoːrən bətsˈɑːlən ˈiːn , das ɛɾ diː hˈaɪmlɪçkˌaɪtən dɛɾ frˈɛmdən ˈaʊsʃpˌyɾt , diː zɪç hˈiːɾ blˈɪkən lˈasən . 
zˈeːt iːɾ nˈɪçt , das dɛɾ vˈɪnkəl lˈeːɾ ɪst , vˌoː ɛɾ plˈats ɡənˈɔmən hat ? 
ziː kˈɛnən iːn ˈalə , ʊnt nˈɛçstəns flˈiːkt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , dɛɾ ɡˈɔt ˈapɾˌɑːɑːms ɡəzˈɛɡn ɛs ˈiːm ! 
ɪç ˈɑːbɜ , ɔpvˈoːl ɪç iːn dˈʊldən mˈuːs , ʊm miːɾ nˈɪçt diː fˈɪŋɜ tsuː fɛɾbɾˈɛnən , bɪn ɛs ɔøç dɔx ʃˈʊldɪç , ɔøç rˈaɪnən vˈaɪn ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən . 
ɪç dˈaŋk ˈɔøç , frˈɔønt , zˈɑːɡtə andɾˈeːɑː lˈaʊt . 
ˈɔøɜ vˈaɪn ɪst aɪn vˈeːnɪç tɾˈyːbə , ˌɑːbɜ ɡəzˈʊnt . 
ɡˈuːtən tˈɑːk . 
dɑːmˈɪt kˈeːɾtə ɛɾ aʊf zˌaɪnən plˈats tsuːrˈyk , nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən nˈɑːxbɑːɾ : kˈɔmt , hˈɛɾ , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt . 
man zˈiːt ɔøç hˈiːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn , fˈyːktə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː . 
man hˈɛlt ɔøç fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪoːn , viː ɪç hɑːbə mˈɛɾkən kˈœnən . 
viːɾ vɔlən ˈandɜsvˌoː ˌʊnzrə bəkˈantʃaft fˈɔɾtzɛtsən . 
das ʃmˈɑːlə ɡəzˈɪçt dɛs jˈuːdən ɛɾblˈastə . 
baɪ ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ɛɾ , man fɛɾkˈɛnt mɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs deːn lˈɔøtən nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ziː aʊf dɛɾ hˈuːt zɪnt , dɛn ɛs vˈɪməlt hˈiːɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç fɔn ʃpˈyɾhʊndən dɛɾ zˈɪɡnoːrˌiːɑː . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ziː ʃˌoːn aʊf dɛɾ ɡˈasə vɑːrən , mˌaɪnə fˈiːlən fɛɾbˈɪndʊŋən fˈyːrən mɪç ɪn zoː mˈançə hˈɔøzɜ , das ɛs vˈoːl ʃˈaɪnən mˈɑːk , als bəkˈymɜtə ɪç mɪç ʊm frˈɛmdə ɡəhˈaɪmnɪsə . 
ɡˈɔt zˌɔl mɪç lˈeːbən lˈasən hˈʊndɜt jˈɑːɾ , ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːən mɪç frˈɛmdə lˈɔøtə ˈan ? 
vˌɛn ziː miːɾ tsˈɑːlən , vˈas ziː miːɾ ʃˈʊldɪç zɪnt , vɪl ɪç aɪn hˈʊnt zaɪn , vˌɛn ɪç ˌiːnən vˈas nˈaxreːdə . 
ɪç mˌaɪnə ˌɑːbɜ dˈɔx , hˈɛɾ viː ɪst ˈɔøɜ nˈɑːmə ? 
zˈɑmuːələ . 
ɪç mˌaɪnə ˈɑːbɜ , hˈɛɾ zˈɑmuːələ , das iːɾ tsuː ˈyːbəl dˈɛŋkt fɔn deːnən , diː tsʊm bˈɛstən dɛs ʃtˈɑːtəs diː plˈɛːnə ʊnt ˈanʃlˌɛːɡə dɛɾ bˈyɾɡɜ ˈaʊsʃpˌɛːən ʊnt fɛɾʃvˈøːrʊŋən ɡˌeːɡən diː rˈeːpuːblˌɪk an deːn tˈɑːk bɾˈɪŋən , ˈeːə ziː ʃˈɑːdən kˈœnən . 
dɛɾ jˈuːdə ʃtˈant ʃtˈɪl , hˈiːlt deːn ˈandɜn am ˈɛɾməl ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ɔøç nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈant ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç mˈʊstə vˈɪsən , das iːɾ nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç ɪn jˈeːnə ˈeːlɛndə knˈaɪpə ɡərˈɑːtən kɔntˈeːt , das ɪç ˌaɪnən kɔlˈeːɡən ɪn ɔøç tsuː bəɡɾˈyːsən hˌatə . 
zaɪt vˈan zˈaɪt iːɾ ɪm ˈamt ? 
ɪç ? 
zaɪt ˌyːbɜmˈɔɾɡən . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ , hˈɛɾ ? 
vɔlt iːɾ mɪç fˈɔpən ? 
vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑː . 
dɛn ɛsɪst maɪn fˈɔlɜ ˈɛɾnst , das ɪç nˈɛçstəns zoː vˈaɪt kˈɔmən vˌɛɾdə , mɪç ɪn ˈɔøɜn ˈɔɾdən ˈaʊfnˌeːmən tsuː lˈasən . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ ʃlˈɛçt , viː ɪç ɔøç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt ɪç bɪn nɑːx vˈeːneːdˌɪç ɡəkˈɔmən , mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜlˌoːn , ʊm deːn ɪç mɪç hˈɔøtə baɪ ˌaɪnəm noːtˈɑːɾ fɛɾdˈʊŋən hɑːbə , ɪst nˈɪçt das , vˈas ɪç hˈiːɾ fɔm ɡlˈyk ʊnt fɔn mˌaɪnəm bˈiːsçən fɛɾʃtˈant ɛɾhˈɔft hɑːbə . 
vˈeːneːdˌɪç ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈat , ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ʃtˈat ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm lˈaxən dɛɾ ʃˈøːnən vˈaɪbɜ ɪst aɪn ɡˈɔltklaŋ , dɛɾ mɪç ˈɪmɜ an mˌaɪnə ˈaɾmuːt ɛɾˈɪnɜt . 
ɪç dˈɛŋkə , das kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ zoː vˈɛːrən . 
ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən ˈeːɾt mɪç zˈeːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈuːdə mɪt ˌaɪnəm nˈaxdəŋklˌɪçən tsˈuːk . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɔøç zˈɑːɡən , das diː hˈɛrən nˈɪçt ɡˈɛɾn frˈɛmdə ˈankˌœmlɪŋə ɪn ˌiːrə dˈiːnstə nˈeːmən , ˈeːə ziː ˌaɪnə pɾˈoːbətsˌaɪt bəʃtˈandən ʊnt zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈʊmɡəzˌeːən hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪç ɔøç bɪs dɑːhˈɪn mɪt mˌaɪnɜ bˈœɾzə ˈaʊshˌɛlfən kˌan ɪç nˈeːmə nˈiːdɾɪɡə pɾoːtsˈɛntə fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən . 
ɪç dˈaŋk ˈɔøç , hˈɛɾ zˈɑmuːələ , ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑː ɡlˈaɪçmyːtˌɪç . 
ˈɔørə pɾoːtɛktsjˈoːn ɪst miːɾ vˈɛɾtfɔlɜ , dɛɾ ɪç mɪç hiːɾmˈɪt bˈɛstəns ɛmpfˈoːlən hˈɑːbən vɪl . 
diːs ˌɑːbɜ ɪst maɪn hˈaʊs ; 
ɪç nˈøːtɪɡə ɔøç nˈɪçt hɪnˈaɪn , vˌaɪl ɪç ˈaɾbaɪt fˈɔlaʊf hɑːbə fyːɾ mˌaɪnən nˈɔøən bɾˈɔtɜn . 
andɾˈeːɑː dˈɛlfɪn ɪst maɪn nˈɑːmə . 
vˌɛn ɛs tsˈaɪt ɪst , das man mɪç bɾˈaʊxən kˌan , dˈɛŋkt an mɪç : andɾˈeːɑː dˈɛlfɪn , kˈalə dˈɛlɑː kˈɔɾteːzˌiːɑː . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːm zˈɛltzɑːmən frˈɔøndə diː hˈant , dɛɾ dɾˈaʊsən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən blˈiːp , zɪç das hˈaʊs ʊnt diː nˈɛçstə ʊmɡˈeːbʊŋ ɡənˈaʊ ˈanzˌɑː ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə dɛs tsvˈaɪfəls ʊnt dɛɾ lˈɪstɪɡən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fˌɔɾ zɪç hˈɪnm??məltə , ˌaʊs dɛɾ hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , das ɛɾ deːn bɾˌɛskiːˈɑːnɜ fɔn zˌaɪnɜ pɾˈoːbətsˌaɪt nˈɪçt zoː rˈaʃ frˈaɪʃpɾɛçən vˈyɾdə . 
als andɾˈeːɑː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , kˈɔntə ɛɾ an frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː nˈɪçt foːrˈyːbɜ , ˈoːnə iːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , das ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən zoː ɡərˈɪŋən plˈats ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ziː vˌɛɾdə nˈɪçt rˈuːən , bɪs ɛɾ iːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt zɪç ˌaɪnən ˈaɪntɾˌɛːklɪçərən ʊnt ˈeːrənfˌɔlərən ɡəzˈuːxt hɑːbə . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ɛs rˈaɪçt vˈoːl , ɡˈuːtə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnstaft , fyːɾ diː ʃpˈanə tsˈaɪt , diː ɪç nɔx fˌɔɾ miːɾ hɑːbə . 
vˈas iːɾ ˌaʊx rˈeːdət ! 
ʃˈalt diː frˈaʊ . 
deːm ɡˈuːtən ɛntɡeːɡənɡˈeːən ʊnt das bˈøːzə kˈɔmən lˈasən 
, zoː tsˈiːmt zˈɪçs fyːɾ ˌaɪnən mˈan , ʊnt nɑːx hˈoːnɪç ʃlˈɛkt man , nɑːx vˈɛɾmuːt ʃpˈʊkt man . 
zˈeːt diː ʃˈøːnə zˈɔnə dɾˈaʊsən ʊnt ʃˈɛmt ˈɔøç , das iːɾ ʃˌoːn nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt , vˌɛːrənt aʊf dɛɾ pˌiːatsˈɛtɑː muːzˈiːk ɪst ʊnt ˈaləs , vˈas hˈypʃ ʊnt rˈaɪç ʊnt fˈoːɾneːm ɪst , deːn mˈaɾkʊsplˌats aʊf ʊnt ap ʃpatsˈiːɾt . 
dɑː ɡəhˈøːrət iːɾ hˈɪn , hˈɛɾ andɾˈeːɑː , ʃtˈat ɪns tsˈɪmɜ . 
ɪç bɪn vˈeːdɜ hˈypʃ , nɔx rˈaɪç , nɔx fˈoːɾneːm , frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː . 
hˈɑːpt iːɾ dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɔødə , diː ʃˈøːnə vˈɛlt tsuː zˈeːən ? 
frˈɑːktə ziː ˈaɪfrɪç , ʊnt zˈɑː zɪç dɑːbˈaɪ ˈʊm , ˌɔp marˈiːtɑː nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪ . 
iːɾ zˈaɪt dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː lˈiːbɛskɾˌaŋk ? 
nˈaɪn , frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː . 
ˌoːdɜ hˈaltət ˈiːɾs ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə zˈyndə , lˈʊstɪç tsuː zaɪn ? 
iːɾ hˈɑːpt dɑː zoː bˈyçlaɪn aʊf ˈɔørəm tˈɪʃ lˈiːɡən , ɪç zˈɑːk ɛs nˈuːɾ , vˌaɪl iːɾ dɛɾ ˈeːɾstə frˈɛmdə zˈaɪt , dɛɾ ɪn maɪn hˈaʊs aɪn ɛɾbˈaʊlɪçəs bˈuːx mˈɪtɡəbɾˌaxt hat , ɡˈɔt zˈaɪs ɡəklˈɑːkt ! 
ˌɑːbɜ diː jˈuːɡənt dˈɛŋkt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə : 
frˈɛç ɡəlˈeːpt ʊnt frˈɔm ɡəʃtˈɔɾbən , hˈaɪst deːm tˈɔøfəl deːn ʃpˈɑːs fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt ʊm vˈaɪhnaxtən fˈastən ˌaʊx diː ʃpˈatsən aʊf deːm dˈax . 
ɡˈuːtə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , iːɾ zˈɔɾkt ɔøç zˈeːɾ ʊm mɪç , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
vˌɛn ɪç ʃtˈɪl baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt zˈɪtsə , ɪst miːɾ am vˈoːlstən , ʊnt iːɾ kˈœntət miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn , miːɾ aɪn ʃrˈaɪptsɔøk tsuː ʃˈafən ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈoːɡən papˈiːɾ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bɾˈaxtə iːm marˈiːtɑː das fɛɾlˈaŋtə aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ ʃtˈʊm am fˈɛnstɜ zˈɑːs ʊnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlʊŋ fˈant ziː iːn ˈɑːbənts , als ziː iːm das lˈɪçt bɾˈaxtə , ʊnt aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə , vˈas ɛɾ tsuː ˈɛsən bəɡəhrˈeː , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ nˈuːɾ bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn . 
ziː hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp iːn diː mˈykən bəlˈɛstɪɡən ʊnt ɛɾ vˈiːdɜ ɡərˈɔøçɜt hˌɑːbən vˈɔlə . 
mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ziː , als ziː zɪç nˌeːbən diː ˈaltə aʊf diː tɾˈɛpə zˈɛtstə , ɪç ɡˈeːə nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː iːm hɪnˈaɪn . 
ɛɾ hat zoː ˈaʊɡən , viː dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ ɪn dɛɾ klˈaɪnən kapˈɛlə zan ʃteːfˈɑːnoː . 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈaxən , vˌɛn ɛɾ mɪç ˈanzˌiːt . 
vˈas ziː vˈoːl ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , vˌɛn ziː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə ? 
ɛɾ ʃtˈant , vˌɛːrənt diː nˈaxt dɾˈaʊsən ˌyːbɜ deːn kanˈɑːl vˈeːtə , am fˈɛnstɜ , ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ tsˈoːfə dɾˈyːbən , ˈaɪfrɪç bəmˈyːt , zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnən vˈɛltlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən . 
ʃˈøːnə smˈeːraldˌiːnɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç kˈɔntə diː tsˈaɪt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , dɪç viːdɜtsuːzˈeːən . 
ɪç hɑːbə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən baɪ ˌaɪnəm ɡˈɔltʃmiːdlˌɑːdən an dɪç ɡədˈaxt ʊnt diːɾ ˌaɪnə nˈɑdəl ɡəkˈaʊft , fɔn fˌiːlɪɡɾˈɑːn , diː frˈaɪlɪç tsuː ɡərˈɪŋ fyːɾ dɪç ɪst , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˈɛçtɜ als diː ˈaɡɾafə an dˌaɪnəm t??bˈɑːn . 
ˈœfnə das fˈɛnstɜ , zoː vˈɛɾf ɪç ziː hɪnˈyːbɜ , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , bˈalt ˈaɪnmˌɑːl deːnzˈɛlbən vˈeːɡ d??ç diː lˈʊft tsuː mˈaxən ʊnt diːɾ tsuː fˈyːsən tsuː fˈalən . 
ɪç zˈaɪt zˈeːɾ ˈaɾtɪç , lˈɛçəltə das mˈɛːdçən ʊnt fˈɪŋ das ɡəʃˈɛŋk , das ɛɾ ɪn aɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt hˌatə , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˈaʊf . 
ˈaɪ , vˈas iːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəʃmˈak hˈɑːpt ! 
ʊnt iːɾ zˈɑːktət dɔx iːɾ vˈɛːrət ˈaɾm ? 
vˈɪst iːɾ , das ɛs miːɾ hˈɔøtə bəzˈɔndɜs nˈoːt tˈuːt , ˌaɪnə frˈɔødə tsuː hˈɑːbən ? 
viːɾ hˌɑːbən fˈiːl ˈaʊsɡəʃtˌandən ˌyːbɜ tˈɑːk , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst ʃlˈɛçtɜ lˈaʊnə . 
iːɾ lˈiːbstɜ , dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɪtiː , dɛs zeːnˈɑtoːɾs zˈoːn , hat zɪç fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən nˈɪçt blˈɪkən lˈasən . 
ziː hat nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt ; 
ʊnt dɑː vˌ??də ɛɾ fɛɾmˈɪst , ʊnt man ɡlˈaʊpt , das tɾˌiːbuːnˈɑːl hɑːbə iːn hˈaɪmlɪç ˈaʊfhˌeːbən ʊnt ɡəfˈaŋən nˈeːmən lˈasən . 
mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ɪst ˈaʊsɜ zɪç , ziː ɛmpfˈɛŋt nˈiːmandən , ziː lˈiːkt aʊf ˌiːrəm zˈoːfɑː ʊnt vˈaɪnt viː ˌaɪnə ˈʊnzˌɪnɪɡə ʊnt hat mɪç ɡəʃlˈɑːɡən , als ɪç ziː tɾˈœstən vɔltə . 
iːɾ hˈɑːpt kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , vˈɛsən man deːn jˈyŋlɪŋ ˈanɡəklˌɑːkt ? 
nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə , hˈɛɾ . 
ɪç vɔlt ˌaʊx ɡəlˈybdə tˈuːn , ˈeːvɪç jˈʊŋfɜ tsuː blˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ das mˈɪndəstə ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt ɪm kˈɔpf hˌatə . 
lˈiːbɜ hˈɪməl , ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə , ʊnt nˈɪçts lˈɑːk iːm am hˈɛɾtsən , als mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˈalənfˌals das ʃpˈiːl . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɛrən fɔn dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn vˈɪsən ɔøç ˌaʊs ˌaɪnəm (en)spˈɪnjuːˌɛb(de) aɪn zˈaɪl tsuː dɾˈeːən , ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm diː ʃtˈɛɾkstə kˈeːlə tsuːtsuːʃnˈyːrən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs dˈiːsmɑːl nˈɪçt alˈaɪn ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ , deːn zeːnˈɑtoːɾ , ɡəmˈyntst ɪst ! 
ʃpɾˈɛçt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ fɔn deːn ˈoːbɜstən bəhˈœɾdən dˌiːzɜ ʃtˈat , zˈɑːɡtə andɾˈeːɑː lˈaɪzə . 
diː vˈaɪshaɪt dɛɾ fˈɛːtɜ hat ziː ˈaɪnɡəzˌɛtst , ʊnt diː tˈɔɾhaɪt dɛɾ ˈɛnkəl zˌɔl ziː nˈɪçt ˈantˌastən . 
das mˈɛːdçən zˈɑː iːn ˈan , ˌɔp ɛs zaɪn ˈɛɾnst zˈaɪ ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt , das rˈɛtzəl dˌiːzɜ mˈiːnən tsuː lˈøːzən . 
ɡˈeːt , zˈɑːɡtə ziː , iːɾ vˌɛɾdət ˈɛɾnstaft , ʊnt das mˈɑːk ɪç nˈɪçt lˈaɪdən . 
iːɾ zˈaɪt nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə hˈiːɾ , dɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːn ˈaltən blˈʊtɾɪçtɜn ʊnt hˈɛnkɜn , diː zɪç fɔn fˈɛɾn ˌoːdɜ ˌɛtvɑː ɡəmˈɑːllt zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç ˈaʊsnˌeːmən mˈøːɡən . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə ziː ʃˌoːn mˈançmɑːl ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən , am farˈoːtɪʃ , vˌɛn mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn bˈaŋk hˈiːlt , ʊnt ɪç kˌan ɔøç zˈɑːɡən , ziː zɪnt ˌaʊx mˈɛnʃən , viː ˈɑdɑːm vɑːɾ . 
mˈɑːk zaɪn , kˈɪnt , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən diː ɡəvˈalt , ʊnt aɪn ˈaɾmɜ bˈyɾɡɜ viː ɪç tˈuːt nˈɪçt klˈuːk , zoː fɛɾfˈɛŋlɪçə rˈeːdən hˈiːɾ am ˈɔfənən fˈɛnstɜ tsuː vˈɛksəln . 
vˌɛn ɛs tsuː bˈøːzən hˈɔøzɜn kˈɔmt , das viːɾ bˈaɪdə diː ɪnkaɾnˈiːɾtə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈeːneːdˌɪçs fyːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs als ˌaɪnə hˈantfˌɔl ʃtˈɛɾplɪçɜ mˈɛnʃən hˈaltən , zoː bəʃˈytst dˈɪç , mˌaɪnə tˈɔørə smˈeːraldˌiːnɑː , dɛɾ tsˈaʊbɜ dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ; 
ɪç ˌɑːbɜ vˈandərə deːn bəkˈantən nˈasən vˈeːɡ ˌoːdɜ tˈaʊʃə vˈeːnɪçstəns maɪn kvaɾtˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈalə dˈɛlɑː kˈɔɾteːzˌiːɑː mɪt ˌaɪnɜ fˈiːl bəʃˈaɪdənərən kˈamɜ ɪn deːn bɾˈʊnən ˈaɪns ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːn blˈaɪdɛçɜn . 
iːɾ kˌœnt hˈiːɾ rˈeːdən , vˈas ɔøç bəlˈiːpt , zˈɑːɡtə diː tsˈoːfə ; 
ɛs ɡˈeːən vˈeːnɪç fˈɛnstɜ aʊf deːn kanˈɑːl hɪnˈaʊs , ʊnt dɑː hat ʊm dˌiːzə tsˈaɪt nˈiːmant vˈas tsuː ʃˈafən . 
aʊf ˈɔørɜ zˈaɪtə dɾˈyːbən ɪst nˈuːn fɔlˈɛnts diː lˈeːrə mˈaʊɜ ; 
dɛn vˈeːɾs bˈɛsɜ hˈɑːbən kˌan , zˈuːxt zɪç ˌʊnzrə tɾˈyːbə klˈoːɑːkə dɑː ˈʊntən nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsʊm ʃpˈiːɡəl ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ vˈɪst iːɾ vˈas ? 
iːɾ zˈɔltət aʊf aɪn ʃtˈyndçən hɛrˈyːbɜkˌɔmən ; 
man hˌɛtə ɛs dɔx ˈɪmɜ bəkvˈeːmɜ , mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː plˈaʊdɜn , ʊnt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn , ɡˈuːtɜ mɔskˈɑːt fɔn zˈɑmoːs , ʊnt ˌaɪnə paɾtˈiː tˈɑrɔk vˈyɾdən miːɾ diː nˈɛɾvən zˈeːɾ bərˈuːɪɡən nɑːx deːn ˈoːɾfaɪɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɪç kˈɛːmə ɡˈɛɾn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə ˈaʊfzˌeːən mˈaxən , ʊnt mˌaɪnə vˈɪɾtɪn lˈiːsə mɪç ʊm mˈɪtɜnˌaxt ʃvˈeːɾlɪç vˈiːdɜ ˈaɪn . 
nˈɪçt dˈɔx , lˈaxtə diː tsˈoːfə . 
ˌaɪnən zˈoːlçən ˈʊmvˌeːk bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ aɪn bɾˈɛt , voːmˈɪt viːɾ ˈoːnə fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnə bɾˈykə ʃlˈɑːɡən kˈœnən . 
man kˌan zɪç jˈɑː mɪt deːn hˈɛndən ˈapɾˌaɪçən ˌyːbɜ deːm kanˈɑːl ; 
vɑːrˈʊm nˈɪçt mɪt deːn fˈyːsən ? 
ˌoːdɜ zˈaɪt iːɾ ʃvˈɪndlɪç ? 
nˈaɪn , ʃˈøːnə frˈɔøndɪn . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ɪç bɪn bərˈaɪt . 
andɾˈeːɑː lˈœʃtə das lˈɪçt , fɛɾrˈiːɡəltə diː tˈyːɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , hˈɔɾçtə , ˌɔp ˈaləs ɪm hˈaʊzə ʃlˈɑːfə , ʊnt ɡˈɪŋ dan vˈiːdɜ an das fˈɛnstɜ . 
smˈeːraldˌiːnɑː ʃˈiːn ˈyːbʊŋ ɪm bˈaʊ dˌiːzɜ bɾˈykən tsuː hˈɑːbən , dɛn das bɾˈɛt vɑːɾ bərˈaɪt , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən lˈɑːk dɛɾ fˈɛstə ʃtˈeːk ˌyːbɜ dɛɾ tˈiːfə , hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən flˈax ʊnt zˈɪçɜ aʊf deːm ɡəzˈiːms rˈuːənt ʊnt ɡərˈɑːdə bɾˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnən mˈan tsuː tɾˈɑːɡən . 
ziː ʃtˈant dɾˈyːbən ʊnt vˈɪŋktə iːm lˈʊstɪç tsˈuː . 
rˈaʃ ɛɾʃtˈiːk ɛɾ deːn zˈiːms , bətɾˈɑːt das bɾˈɛt , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈiːfə mɪt fˈɛstəm ˈaʊɡə mˈɑːs , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən rˈuːɪɡən ʃrˈɪt hˌatə ɛɾ das fˈɛnstɜ dɾˈyːbən ɛɾrˈaɪçt . 
ziː fˈɪŋ ˈiːn , als ɛɾ zɪç hɪnˈabʃvˌaŋ , ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ˈaʊf , ʊnt ˌiːrə lˈɪpən ʃtɾˈaɪftən zˌaɪnə vˈaŋə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , diː mˈiːnə dɛɾ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˈantsuːnˌeːmən ʊnt zɪç tsuː ʃtˈɛlən , als fˈyːlə ɛɾ zɪç d??ç diː nˈɛːə zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɪn diː ʃrˈaŋkən dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ tsuːrˈykɡəvˌiːzən , vˈas ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊfnˌɑːm . 
das bɾˈɛt vˈaɾt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , diː kˈaɾtən ʊnt dɛɾ vˈaɪn ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk ɡəhˈɔlt ʊnt aɪn tˈɪʃ fˌɔɾ das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɡərˈykt , an deːm das zˈɛltzɑːmə pˈɑːɾ ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəm ɡəʃpɾˈɛç plˈats nˈɑːm . 
dɑːbˈaɪ tɾˈuːk das mˈɛːdçən bəʃtˈɛndɪç deːn rˈoːtən t??bˈɑːn , dɛɾ iːɾ , vˌɛːrənt ziː diː bɾˈykə ʃlˈuːk , ˈɛtvɑːs ʃˈiːf aʊf deːn hˌɪntɜkˈɔpf ɡərˈʊtʃt vɑːɾ , ʊnt hˌatə andɾˈeːɑːs ɡəʃˈɛŋk , diː fˈiːlɪɡɾˌanadəl , tsˈiːɾlɪç fˌɔɾ diː bɾˈʊst ɡəʃtˈɛkt . 
ziː ʃˈɛŋktə zɪç ˈeːbən das tsvˈaɪtə ɡlˈɑːs vˈaɪn aɪn ʊnt ʃˈalt ˌiːrən ɡˈast , das ɛɾ zoː lˈaŋzɑːm tɾˈɪŋkə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt rˈɛçt ˈaʊftˌaʊən vˈɔlə , als ˌaɪnə ɡlˈɔkə ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs hˈɛftɪç ɡəlˈɔøtət vˌ??də . 
zˈeːt , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ɛs ˈaʊfʃtˌant , ʊnt tsˈɔɾnɪç diː kˈaɾtən vˈɛɡvaɾf , zoː ɡˈeːt ɛs mˈiːɾ ; kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə hɑːbə ɪç ! 
ˈeːɾst ʃˈɪkt ziː mɪç fˈɔɾt , vˌaɪl ziː zɪç hˈɔøtə alˈaɪn ˈaʊsklˌaɪdən vˈɔlə , ʊnt nˈuːn ʃtˈœɾt ziː mɪç nɔx zoː ʃpˈɛːt . 
ˌɑːbɜ ɡədˈʊldət ɔøç nˈuːɾ tsˈeːn miːnˈuːtən , maɪn frˈɔønt ; 
ɪç bɪn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ baɪ ˈɔøç . 
ziː ʃlˈypftə hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː tɾˈœstən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt bətɾˈaxtətə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm diː vˈant dɾˈyːbən tsvˈɪʃən zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʊnt deːm kanˈɑːl . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt hˈøːɜ als ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç fˈuːs , dɛɾ kˈalk d??ç diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt fˈast ˌyːbɜˈal fɛɾvˈɪtɜt ʊnt diː nˈaktən ʃtˈaɪnə rˈaʊ ɡənˈuːk , ʊm ɪm nˈɔtfal dɑːrˈan ɛmpˈɔɾtsʊklˌɪmən . 
ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ dɛɾ tsˈoːfə ʃpɾˈaŋ , viː ɛɾ ʃˌoːn am ˈeːɾstən ˈɑːbənt bəmˈɛɾkt hˌatə , diː vˈasɜtɾˌɛpə fˈɔɾ , ʊnt an deːm hˈoːən pfˈɑːl tsuːɾ zˈaɪtə lˈɑːk diː ʃmˈɑːlə ɡˈɔndəl ˈanɡəkˌɛtət , zoː das nˈuːɾ ˈeːbən ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɡˈɔndəl foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən kˈɔntə . 
das ˈaləs bəfrˈiːdɪçtə iːn zˈɪçtlɪç . 
ɪç hˌɛtə ɛs miːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ bəʃtˈɛlən kˈœnən , mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
nˈaxdəŋklˌɪç zˈɑː ɛɾ deːn kanˈɑːl hɪnˈap , dɛɾ ɪn fˈœlɪɡɜ fˈɪnstɜnˌɪs tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪlən , fˈɛnstɜlˌoːzən ˈuːfɜn dɛɾ hˈɔøzɜ hˈɪnfloːs . 
dɑː zˈɑː ɛɾ am ˈʊntˌeːɾstən ˈɛndə ˌaɪnən ʃvˈaxən lˈɪçtʃaɪn , dɛɾ zɪç nˈɛːɜ bəvˈeːktə , ʊnt hˈœɾtə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡərˈɔøʃ fɔn rˈuːdɜʃlˌɛːɡən . 
ˌaɪnə ɡˈɔndəl kˌɑːm lˈaŋzɑːm hɛrˈan ʊnt hˈiːlt ˈʊntən an dɛɾ vˈasɜtɾˌɛpə . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç bˈoːk dɛɾ lˈaʊʃɜ ˈoːbən zɪç tsuːrˈyk , ʊm nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , zˈɑː ˌɑːbɜ nɔx mɪt ˌaɪnəm hˈalbən blˈɪk , das aɪn mˈan zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt aʊf diː tɾˈɛpənʃtˌuːfə tɾˈɑːt . 
dɛɾ klˈɔpfɜ ˈʊntən ɛɾklˈaŋ ɪn dɾˈaɪ ɡəvˈɪçtɪɡən ʃlˈɛːɡən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪm hˈaʊzə , diː d??ç diː tˈyːrə frˈɑːktə , vˈeːɾ ˈaɪnlˌɑːs bəɡəhrˈeː . 
ɪm nˈɑːmən dɛs ɛɾlˈaʊxtən rˈɑːtəs dɛɾ tsˈeːn , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ˈœfnət ! 
dɛɾ dˈiːnɜ ˈʊntən ɡəhˈɔɾçtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ʊnt diː vˈasɜpfˌɔɾtə ʃlˈoːs zɪç hˈɪntɜ deːm nˈɛçtlɪçən bəzˈuːx . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf kˌɑːm smˈeːraldˌiːnɑː ɪn ˌiːrə kˈamɜ tsuːrˈyk , ˈaʊfɡərˌeːkt , ɪn blˈoːsəm hˈɑːɾ ʊnt mɪt ɛɾhˈɪtstən vˈaŋən . 
hˈɑːpt iːɾ ɡəhˈœɾt ? 
flˈystɜtə ziː . 
ˈoː ɡˈɔt , ziː vˌɛɾdən ˌʊnzrə ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾtʃlɛpən , ziː vˌɛɾdən ziː ɛɾdɾˈɔsəln ˌoːdɜ ɛɾzˈɔøfən , ʊnt vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ dan fyːɾ diː zˈɛks mˈoːnɑːtə lˈoːn , diː ziː miːɾ ʃˈʊldɪç ɪst ? 
tɾˈœstə 
dˈɪç , vˈaɪçhɜtsˌɪɡəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ rˈaʃ . 
zˈoːlaŋə duː ɡˈuːtə frˈɔøndə hast , vˌɪɾst duː nˈɪçt fɛɾlˈasən zaɪn . 
ˌɑːbɜ duː tˈɛːtəst miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən , vˌɛn duː mɪç ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾbˈɛɾɡən vɔltəst , vˌoː ɪç hˈøːrən kˈœntə , vˈas dɛɾ hˈoːə rˈɑːt fɔn dˌaɪnɜ hˈɛrɪn vɪl . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç bɪn , viː aɪn frˈɛmdɜ ɛs jˈɑː vˈoːl zaɪn dˈaɾf . 
ˌyːbɜdiːs ˌɑːbɜ kˈœntə ɪç diːɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɪlˈaɪçt nˈytslɪç zaɪn , dɑː ɪç baɪ ˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən ˈaɾbaɪtə ˈʊnt , vˌɛn ɛs aʊf ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ˈanklˌɑːɡə hɪnˈaʊslˌɔøft , mˌaɪnə ɡərˈɪŋən dˈiːnstə ɡˈɛɾn tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛlə . 
ziː bəzˈan zɪç . 
ɪç vˈystə ɛs lˈaɪçt tsuː mˈaxən , zˈɑːɡtə ziː . 
dɛɾ ˈɔɾt ɪst zˈɪçɜ , ʊnt ɪç zˈɛlpst hɑːbə mˈançmɑːl dˈɔɾt ɡəʃtˈɛkt ʊnt mˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt ɡətɾˈaʊt . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ dɔx ɛntdˈɛkt vˈyɾdə ? 
zoː nˈeːmə ɪç ˈaləs aʊf mɪç , maɪn lˈiːbçən , ʊnt nˈiːmant ɛɾfˈɛːɾt , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə ɪç ɪns hˈaʊs ɡəkˈɔmən bɪn . 
zˈiː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , hˈiːɾ zɪnt dɾˈaɪ tsˈɛçiːnən , fyːɾ deːn fˈal , das ɪç diːɾ hˈɛɾnax nˈɪçt mˌeːɾ dˈaŋkən kˌan . 
ɡˈeːt ˌɑːbɜ ˈaləs ɡˈuːt , zoː zˌɔlst duː zˈeːən , das ɪç das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç nɔx ˈyːbɾɪç hɑːbə , ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnɜ zoː klˈuːɡən frˈɔøndɪn tˈaɪlən vˌɛɾdə . 
ziː ʃtˈɛktə das ɡˈɔlt ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˈaɪn , ˈœfnətə rˈaʃ diː tˈyːɾ ʊnt hˈɔɾçtə aʊf deːn dˈʊŋklən ɡˈaŋ hˈɪn ˈaʊs . 
tsˈiːt diː ʃˈuːə ˈaʊs , flˈystɜtə ziː ; 
ɡˈeːpt miːɾ diː hˈant ʊnt fˈɔlkt miːɾ dɾˈaɪst , voːhˈiːn ɪç ɡˈeːə . 
ɪm hˈaʊzə ʃlˈɛft ˈaləs , ˈaʊsɜ deːm pfˈœɾtnɜ . 
ziː lˈœʃtə iːɾ lˈɪçt ʊnt hˈʊʃtə d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ fˈoːɾˌan , iːn an dɛɾ hˈant zɪç nˈaxtsiːənt . 
ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə ɡəmˈɛçɜ dˈ??çʃrˌɪtən ziː , dan ˈœfnətə das mˈɛːdçən diː tˈyːɾ nɑːx ˌaɪnəm tˈantszɑːl , dɛɾ d??ç dɾˈaɪ hˈoːə fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ frˈɔnt dɛs pˈɑlastəs aɪn tɾˈyːbəs dˈɛmɜlˌɪçt ɛɾhˈiːlt . 
an ˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈiːk aɪn tɾˈɛpçən hɪnˈaʊf tsuː dɛɾ ˈɛstɾɑːdə fyːɾ diː muːzˈiːkɜ . 
zˈaxt ! vˈaɾntə das mˈɛːdçən ; 
diː tɾˈɛpə knˈaɾt aɪn vˈeːnɪç . 
ɪç lˈasə ɔøç hˈiːɾ alˈaɪn . 
dɾˈoːbən fˈɪndət iːɾ ɪm ɡətˈɛːfəl ˌaɪnə ʃpˈaltə , d??ç diː iːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç zˈeːən ʊnt hˈøːrən kˌœnt . 
dɛn nˌeːbənˌan ɪst das ɛmpfˈaŋtsɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
vˌɛn dɛɾ bəzˈuːx fˈɔɾt ɪst , hˈoːl ɪç ɔøç vˈiːdɜ ˈap . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ rˈyːɾt iːɾ ɔøç fɔm flˈɛk , als bɪs ɪç kˈɔmə . 
zoː lˈiːs ziː iːn alˈaɪn , ʊnt ˈoːnə tsˈaʊdɜn ʃtˈiːk ɛɾ diː vˈeːnɪɡən ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf ʊnt tˈastətə zɪç zˈaxt an dɛɾ vˈant ɛntlˈaŋ nɑːx deːm lˈɪçtstɾaɪfən , dɛɾ d??ç diː ʃmˈɑːlə ʃpˈaltə dɾˈaŋ . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ fɔn deːm nˈeːbənɡəmˌax nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə hˈɔltsvant ɡətɾˈɛnt , dɑː bˈaɪdə rˈɔømə ɪn ɡlˈɛntsəndərən tsˈaɪtən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈoːsə fˈɛsthˌalə ˈaʊsɡəmˌaxt hˌatən . 
dɛɾ ʃˈaɪn kˌɑːm fɔn ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ˈaɾmlɔøçtɜ , dɛɾ ˈʊntən aʊf deːm tˈɪʃ fˌɔɾ deːm rˌuːeːbˈɛt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant ʊnt diː bˈɪldnɪsə an dɛɾ vˈant nˈuːɾ ˈʊnstət bəlˈɔøçtətə . 
andɾˈeːɑː mˈʊstə zɪç aʊf diː knˈiːə kˈaʊɜn , ʊm hɪnˈabtsuːzˌeːən . 
ˌɑːbɜ zoː ˈʊnbəkvˌeːm diː ʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ , zoː hˌɛtə vˈoːl mˈançɜ ɡˈɛɾn mɪt iːm ɡətˈaʊʃt , ˌaʊx vˌɛn iːm vˈeːnɪɡɜ am hˈøːrən als am zˈeːən ɡəlˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛn vˌɛn diː tsˈoːfə rˈɛçt hˌatə , das ˌiːrə hˈɛrɪn zɪç ʃtˈaɾk tsuː ʃmˈɪŋkən pflˈeːktə , zoː tˈɑːt ziː ɛs vˈɑːɾlɪç mˈeːɾ dɛɾ mˈoːdə tsuː lˈiːbə , als vˌaɪl ziː ɛs nˈøːtɪç hˌɛtə , ʊm fyːɾ ʃˈøːn tsuː ɡˈɛltən . 
ziː zˈɑːs aʊf deːm rˌuːeːbˈɛt ɪn ˌaɪnəm ˈantsˌuːk , dɛɾ nˈɪçt aʊf zoː ʃpˈɛːtən bəzˈuːx bərˈɛçnət vɑːɾ , diː ˌyːbɜˌaʊs rˈaɪçən , ˈɛtvɑːs ɪns rˈøːtlɪçə ʃpˈiːləndən hˈɑːrə kˈʊnstloːs ˈaʊfɡəbˌʊndən , diː fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡlˈɛntsənt , aʊf deːn fˈɔlən , blˈasən vˈaŋən nɔx diː ʃpˈuːɾ dɛɾ tɾˈɛːnən . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm lˈeːnʃtuːl zˈɑːs ʊnt andɾˈeːɑː deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtə , ʃˈiːn ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː bətɾˈaxtən ; 
vˈeːnɪçstəns bəvˈeːktə ɛɾ deːn kˈɔpf nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt hˈœɾtə diː hˈɛftɪɡən vˈɔɾtə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , ˈoːnə ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə dˈatsvɪʃən tsuː vˈɛɾfən , mɪt ˈan . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt ɪn ˌiːrɜ mˈiːnə lˈɑːk diːzˈɛlbə ʃmˈɛɾtslɪçə bˈɪtɜkˌaɪt viː ɪm tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , ɪç mˈuːs mɪç vˈʊndɜn , das iːɾ nɔx vˈɑːkt , ɔøç hˈiːɾ zˈeːən tsuː lˈasən , naxdˈeːm iːɾ diː fˈaɪɜlˌɪçstən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən zoː ʃmˈɛːlɪç mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən hˈɑːpt . 
hˈɑːp ɪç ɔøç dɑːrˈʊm zoː mˈançə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət , das iːɾ miːɾ jˌɛtst zoː ɡɾˈaʊzɑːm , zoː fˈaɪndzˌeːlɪç bəɡˈeːɡnət ? 
vˌoː hˈɑːpt iːɾ iːn ɡəlˈasən , mˌaɪnən ˈaɾmən frˈɔønt , deːn ˈaɪntsɪɡən , an deːm miːɾ ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt deːn iːɾ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ʃˈoːnən fɛɾʃpɾˈɑːxt ? 
ɡˈɑːp ɛs nˈiːmant ˈandɜs als ˈiːn , vˌɛn ɛs ɔøç tsuː lˈeːɾ vˌ??də ɪn ˈɔørən ɡəfˈɛŋnɪsən ? 
ʊnt vˈas hˈɑːpt iːɾ fɛɾdˈɛçtɪɡəs an iːm ɡəfˈʊndən , vˈas hat ɛɾ ɡˌeːɡən diː hˈoːə rˈeːpuːblˌɪk ɡəzˈyndɪçt , vˈoːfyːɾ ɛs kˈaɪnə ɡəlˈɪndərə ʃtɾˈɑːfə ɡˈɑːp als fɛɾbˈanʊŋ , kˈaɪnə , diː mˈɪndɜ ʃvˈeːɾ aʊf mɪç ɡəfˈalən vˈɛːrə ? 
dɛn ɪç hɑːbə ɛs ɔøç nˈɪçt fɛɾhˈeːlt , das ɪç maɪn hˈɛɾts an iːn ɡəhˈɛŋt hɑːbə , ʊnt das dɛɾ maɪn fˈaɪnt vˈɛːrə , dɛɾ iːm nˈuːɾ aɪn hˈɑːɾ kɾˈymtə . 
ɡˈeːpt iːn miːɾ vˈiːdɜ , ˌoːdɜ ɪç bɾˈɛçə jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ɔøç ˈap , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , ʊnt fɛɾlˈasə vˈeːneːdˌɪç ʊnt zˈuːxə mˌaɪnən frˈɔønt ɪn dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ aʊf ʊnt lˈasə ɔøç ɛmpfˈɪndən , viː fˈiːl iːɾ d??ç dˌiːzən fɛɾrˈɑːt , d??ç dˌiːzə ʃˈɛntlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəbˌyst hˈɑːpt . 
ˈoː , das ɪç mɪç jˈeːmɑːls tsuː ˈɔørəm vˈɛɾktsɔøk hˈɛɾɡɑːp ! 
iːɾ fɛɾɡˈɛst , ɡɾˈɛːfɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , das viːɾ mˈɪtəl hˈɑːbən , ˈɔørə flˈʊxt tsuː hˈɪndɜn , ʊnt dˈas , zˈɛlpst vˌɛn ziː ɡlˈyktə , ˌʊnzɜ ˈaɾm vˈaɪt hɪnˈaʊsrˌaɪçt ʊnt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst , ɔøç ˌyːbɜˈal tsuː fɛɾdˈɛɾbən , vˌoː iːɾ ˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptət . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɪtiː hat zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːnt . 
ɛɾ hat tɾˈɔts dɛɾ vˈaɾnʊŋ , diː viːɾ iːm tsˈuːɡeːən lˈiːsən , mɪt deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ɡəzˈantən , ˌaɪnəm zˈeːɾ tˈiːf ˈaɪnɡəvˌaɪhtən jˈʊŋən mˈanə , deːn fɛɾkˈeːɾ ˈaɪfrɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
diː ɡəzˈɛtsə vˈeːneːdˌɪçs fɛɾbˈiːtən zˈoːlçən fɛɾkˈeːɾ aʊfs ʃtɾˈɛŋstə , viː ɔøç bəkˈant ɡənˈuːk ɪst . 
ˌaʊx ɪst aɪn bɾˈiːf dɛs ˈanɡəlˌoː kvˈeːriːnˌiː ˈaʊfɡəfˌaŋən vˌɔɾdən , ɪn vˈɛlçəm dɛs ˈʊnbəzˌɔnənən jˈyŋlɪŋs lˈoːbəndə ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡəʃˈiːt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə mˈasreːɡəl , das viːɾ iːn fɛɾbˈantən , ˈeːə ɛɾ ʃˈʊldɪɡɜ vˌ??də . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˈɪsən tsˈuːɡlaɪç , vˈas viːɾ ɔøç ʃˈʊldɪç zɪnt , lˈeːoːnˌoːrɑː . 
ʊnt dɛshˈalp bɪn ɪç an ɔøç ˈapɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən , ɔøç dˌiːzə ˈaʊfʃlˌysə tsuː ɡˈeːbən ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə , viː iːɾ , vˌɛn iːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç zˈaɪt , das ɡəʃˈeːənə vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən kˌœnt . 
ɪç bɪn ɛs mˈyːdə , zˈɑːɡtə ziː hˈɛftɪç , miːɾ fɔn ɔøç bəfˈeːlə ɡˈeːbən tsuː lˈasən . 
dˌiːzɜ tˈɑːk hat miːɾ ɡətsˈaɪkt , das ɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːə , frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt , vˌɛn ɪç aʊf ɔøç fɛɾtɾˈaʊən zˈɛtsə ʊnt miːɾ ˈaɪnbˌɪldə , das ˈal mˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɪn ˈɔørəm ˌɪntərˈɛsə miːɾ jeː ɡədˈaŋkt vˌɛɾdə , jˈɑː , mɪç ˌaʊx nˈuːɾ fˌɔɾ deːn ʃnˈøːdəstən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ʊnt kɾˈɛnkʊŋən ʃˈytsən vˈyɾdə . 
ɪç bɾˈaʊxə ɔøç nˈɪçt , ɪç vɪl nˈɪçts fɔn ˈɔøç , ɛsɪst ˈaləs ˌaʊs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dˌiːzɜ hˈoːən reːɡˈiːrʊŋ , diː frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt ɡlˈaɪç rˈyksɪçtslˌoːs bˈaɪzaɪtə vˈɪɾft . 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , vˈaɾf ɛɾ ˈaɪn , das man ɔøç nɔx bɾˈaʊxt , fɔn ɔøç nɔx ˈɛtvɑːs vɪl , ʊnt das ɛs dɑːhˈɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə tsvˈɪʃən ʊns nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs zaɪn kˌan . 
iːɾ bəɡɾˈaɪft , lˈeːoːnˌoːrɑː , das ɛs zˌaɪnə bədˈɛŋkən hˌɛtə , ˈɔøç , diː mˈɪtvˌɪsərˌɪn zoː fˈiːlɜ ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ rˈaɪzən tsuː lˈasən , vˌoː iːɾ bˈalt ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈuːxt dɛɾ tsˈaɪt bəfˈalən vˌɛɾdən kˈœntət , ˈɔørə mˈeːmoːˌiːrən tsuː ʃrˈaɪbən . 
vˈeːneːdˌɪç ʊnt iːɾ zˈaɪt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç , ʊnt iːɾ hˈɑːpt ɡənˈuːk pɾˈoːbən ˌaɪnɜ hˈoːən , ˌyːbɜ vˈaɪbɜlˌaʊnə ɛɾhˈɑbənən klˈʊkhaɪt ɡəɡˈeːbən , als das ɛs nɔx fˈiːlɜ ˈʊmʃvˌaɪfə bədˈyɾftə , ɔøç vˈiːdɜ tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ɪç vɪl nˈɪçts fɔn fɛɾzˈøːnʊŋ hˈøːrən ! 
rˈiːf ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç , ʊnt tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːɾ vˈiːdɜ ɪns ˈaʊɡə . 
vˈas nˈytstə ɛs ˌaʊx , ɛs tsuː vɔlən ? 
ɪç tˈaʊɡə tsuː nˈɪçts , ɪç bɪn ˈʊnfˌɛːɪç , nˈuːɾ deːn ˈaɪnfˌɛltɪçstən ɡədˈaŋkən tsuː fˈasən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən ˈaɾmən ɡɾˈɪtiː nˈɪçt hɑːbə . 
iːɾ zˈɔlt iːn hˈɑːbən , lˈeːoːnˌoːrɑː . 
ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç , dɑː zˌaɪnə plˈœtslɪçə rˈykeːɾ ˌʊnzərən plˈɑːn kɾˈɔøtsən vˈyɾdə . 
ʊnt viː lˈaŋə zˌɔl ɪç mɪç ɡədˈʊldən ? 
frˈɑːktə ziː , iːn flˈeːəntlɪç ˈanzˌeːənt . 
ɛs hˈɛŋt fɔn ɔøç ˈap , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
viː lˈaŋə bɾˈaʊxt iːɾ , ʊm ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan tsuː ˈɔørən fˈyːsən tsuː zˈeːən , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɪm rˈuːf ˌaɪnəs tˈuːɡənthˌɛldən ʃtˈant ? 
aɪn tsˈuːk fɔn nɔøɡˈiːɾ ʊnt ˌɪntərˈɛsə tɾˈɑːt aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt hɛɾfˈoːɾ , das nɔx ˈeːbən ɡˌants ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
fɔn vˈeːm rˈeːdət iːɾ ? 
frˈɑːktə ziː . 
fɔn jˈeːnəm dˈɔøtʃən , dɛɾ mɪt ɡɾˈɪtiː bəfrˈɔøndət vɑːɾ , deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs vˈiːnɜ mˈiːnɪstɜs . 
iːɾ kˈɛnt ˈiːn ? 
ɪç hɑːbə iːn baɪ dɛɾ lˈɛtstən reːɡˈatɑː ɡəzˈeːən . 
ɡɾˈɪtiː tsˈaɪktə miːɾ ˈiːn . 
ɛɾ ɪst diː aɪns fˌɔɾ dɛɾ nˈʊl zˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs . 
viːɾ hˌɑːbən ˈ??zaxə , tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ zɪç ɪm ʃtˈɪlən ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈanhˌaŋ ˌʊntɜ ˌʊnzərən ɡˈeːɡnɜn tsuː vˈɛɾbən ʊnt diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ , diː kvˈeːriːnˌɪs hˈandəl tsuːrˈykɡəlˌasən hat , tsuː ɡˈuːnstən zˌaɪnəs zˈuːveːrˌɛːns ˈaʊstsuːbˌɔøtən zˈuːxt . 
ɛɾ ɪst ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fɛɾʃlˈɑːɡən . 
fɔn deːn fˈiːɾ bəˈoːbaxtɜn , diː viːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaɪɡənən lˈɔøtən dɛs ɡəzˈantən ɪn ˌʊnzərən zˈɔlt ɡənˈɔmən hˈɑːbən , hat nɔx kˈaɪnɜ diː ɡərˈɪŋstən bəvˈaɪzə ɪn ˌʊnzrə hˈant ɡəlˈiːfɜt . 
diː ˌɪnkviːziːtˈoːrən zˈɛtsən iːɾ ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn ˈɔøç . 
lˈeːoːnˌoːrɑː , das iːɾ deːn ʃlˈysəl tsuː dˌiːzəm vˈoːlfɛɾrˌiːɡəltən ɡˈaɪst fˈɪndən vˌɛɾdət , viː ɛs ɔøç ʃˌoːn mˈançmɑːl ɡəɡlˈykt ɪst . 
diːs vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈɔfən , zˈoːlaŋə ɡɾˈɪtiː dˈatsvɪʃən ʃtˈant . 
zˌaɪnə fɛɾbˈanʊŋ ˈɛbnət deːn vˈeːɡ ʊnt ɡˈiːpt tsˈuːɡlaɪç deːn ˈanlˌɑːs ˌaɪnɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ an deːn ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən mˈɛnʃən , deːm diː frˈɔøndɪn zˌaɪnəs frˈɔøndəs jˈɛtst , dɑː iːɾ deːn fɛɾlˈoːrənən ɡəmˈaɪnzɑːm bətɾˈaʊɜt , ɡɾˈøːsərə tˈaɪlnɑːmə ˈaɪnflˌøːsən mˈuːs als frˈyːɜ . 
das ˈyːbɾɪɡə ˌyːbɜlˈasə ɪç dɛɾ mˈaxt ˈɔørɜ rˈaɪtsə , diː nˈiːmɑːls ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ vɑːrən , als vˌoː ziː aʊf vˈiːdɜstˌant ʃtˈiːsən . 
ziː ˌyːbɜlˈeːktə ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ˌiːrə ʃtˈɪɾn hˈɛltə zɪç ˈaʊf , ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəvˈanən ˌaɪnən kˈyːnən , ʃtˈɔltsən ˈaʊsdɾˌʊk , iːɾ ʃˈøːnɜ fˈɔlɜ mˈʊnt ˈœfnətə zɪç hˈalp ʊnt aɪn nˈaxdəŋklˌɪçəs lˈɛçəln ˈɪɾtə ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçt , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , das ɡɾˈɪtiː zoːfˈɔɾt tsuːrˈykɡərˌuːfən vˌɪɾt , zˈoːbalt ɪç deːn ˈandərən ɔøç ˌyːbɜlˈiːfɜt hɑːbə ? 
viːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ɛs . 
zoː zˌɔl ɛs nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn , bɪs ɪç ɔøç an diː ɛɾfˈylʊŋ ˈɔørəs vˈɔɾtəs mˈɑːnə . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt vˈaɾf das tˈʊx fˈɔɾt , das ziː ˌyːbɜ tˈɑːk nˈɑːs ɡəvˈaɪnt hˌatə . 
andɾˈeːɑː kˈɔntə ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk ˌiːrən ɡˈaŋ das tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt fɛɾfˈɔlɡən , dɑː diː ʃpˈaltə tsuː ʃmˈɑːl vɑːɾ , ʊm deːn ɡˈantsən rˈaʊm tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
ɛɾ bəvˈʊndɜtə diː kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈaltʊŋ dɛɾ ɡəʃtˈalt , vˌɛːrənt ziː , viː ɪn ɡədˈaŋkən an nˈɔøə zˈiːɡə , lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn tˈɛpɪç dɛs ɡəmˈaxəs hˈɪnvandəltə , das ˈaʊɡə ɡɾˈoːs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , das hˈɑːɾ tsuːrˈykʃˌytəlnd fɔn deːn vˈaɪsən ʃlˈɛːfən . 
ɛs dˈ??çtsˌʊktə iːn zˈɛltzɑːm , als iːɾ blˈɪk , dɛɾ ɡeːɡənʃtˈantsloːs ɪn dɛɾ hˈøːə hɛrˈʊmʃvˌaɪftə , an iːm foːrˈyːbɜɡlˌɪt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈuːɾ ɛɾ tsuːzˈamən , als vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , das ziː iːn ɛntdˈɛktə . 
dɛɾ mˈan ɪm lˈeːnʃtuːl ˈʊntən ʃtˈant ˈaʊf , ʃˈiːn ˌɑːbɜ zˈaɪnɜzˌaɪts blˈɪnt fyːɾ ˌiːrən tsˈaʊbɜ , dɛn ɪm rˈuːɪçstən ɡəʃˈɛftstoːn fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
dɛɾ nˈʊntiːˌʊs ɪst ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zˈɛltənɜ ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs ɡəkˈɔmən . 
iːɾ vˈɑːrət tsuː ˈɔfən mɪt ˈɔørən vˈɛltlɪçən nˈaɪɡʊŋən , bəzˈɔndɜs das ʃpˈiːl hat zɪç hˈiːɾ tsuː bɾˈaɪt ɡəmˈaxt . 
ɛs vˈɛːrə ʊns lˈiːp , vˌɛn iːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ɡˈaɪstlɪçə bədˈyɾfnɪsə ɛmpfˈɛndət ʊnt deːn rˈeːɡən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ ˌeːmiːnˈɛnts fɔn nˈɔøəm ˈanknˌypftət . 
diː bətsˈiːʊŋən dɛɾ pˌɑpalˈɪstən tsuː frˈaŋkɾaɪç vˌɛɾdən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəˈʊnrˌuːɪɡənt . 
iːɾ kˌœnt aʊf mɪç rˈɛçnən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
nɔx ˈaɪns , lˈeːoːnˌoːrɑː . 
diː zˈʊmə , diː viːɾ ɔøç nɔx ʃˈʊldən fyːɾ das ˈɑːbəndˌɛsən dɛs kˌandiːˈɑːnoː ... ziː ʃtˈant viː fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə ɡəbˈɪsən ʃtˈɪl ʊnt fɛɾfˈɛɾptə zɪç plˈœtslɪç . 
baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , zˈɑːɡtə ziː , ʃvˈaɪkt dɑːfˈɔn , ɛɾvˈɛːnt ɛs nˈiː vˈiːdɜ , ʊnt deːn rˈɛst dɛs ɡˈɛldəs ɡˈeːbt an diː kˈɪɾçə , das ziː mˈɛsən lˈeːzə fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə ˈʊnt fyːɾ mˈaɪnə . 
vˌɛn dɛɾ nˈɑːmə ɡənˈant vˌɪɾt , ɪst mˈiːɾs jˈeːdɛsmˌɑːl viː ˌaɪnə pˈoːzaʊnə dɛs jˈyŋstən ɡərˈɪçtəs . 
iːɾ zˈaɪt aɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt fyːɾ jˈeːnəs nˈaxtmɑːl ɡəhˈœɾt ˈʊns , nˈɪçt ˈɔøç . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt zaɪn ˈanzˌeːən mˈaxtən ɛs ʊns tsuːɾ pflˈɪçt , diː ʃtɾˈɑːfə ɡəhˈaɪm tsuː fˈɔltsˌiːən . 
ɛɾ ɪst rˈuːɪç ɪn zˌaɪnəm bˈɛt ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt nˈiːmant hat jeː zˈɑːɡən kˈœnən , das ɛɾ ˌaʊs ˈɔørəm hˈaʊzə deːn tˈoːt dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
ˌoːdɜ ɪst ɔøç dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən ? 
ziː tsˈɪtɜtə ʊnt zˈɑː tsuː bˈoːdən . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt vˈaxə ɪç aʊf fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ɛs miːɾ tsuːrˈaʊnt . 
ˈoː ! 
nˈuːɾ das hˌɛtə ɪç nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən , nˈuːɾ das nˈɪçt ! 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈanvˌandlʊŋ , lˈeːoːnˌoːrɑː ; 
iːɾ vˌɛɾdət ziː bəzˈiːɡən . 
das ɡˈɛlt viː ɪç ɔøç nɔx zˈɑːɡən vɔltə lˈiːkt baɪ mˈaɾçeːzˌiː fyːɾ ɔøç bərˈaɪt . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ɡɾˈɛːfɪn . 
ɪç zˈeːə , das ɪç ɔøç lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən hɑːbə . 
ʃlˈaft vˈoːl ʊnt lˈast mˈɔɾɡən diː zˈɔnə ˈɔørɜ ʃˈœnhaɪt ˈʊnbəvˌœlkt ˈaʊfɡˌeːən ˌyːbɜ ɡərˈɛçtən ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , lˈeːoːnˌoːrɑː ! 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç lˈaɪçt fˌɔɾ iːɾ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf diː tˈyːɾ tsˈuː . 
nˈuːɾ flˈyçtɪç kˈɔntə andɾˈeːɑː ɪm lˈɛtstən moːmˈɛnt zˌaɪnə tsˈyːɡə zˈeːən . 
ziː vɑːrən kˈalt , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈaɾt , aɪn ɡəzˈɪçt ˈoːnə zˈeːlə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən vˈɪləns hˈɛɾʃtə aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt bɾˈaʊən . 
ɛɾ bˈant ˌaɪnə mˈaskə fˌɔɾ ʊnt vˈaɾf deːn ʃvˈaɾtsən mˈantəl , deːn ɛɾ am ˈaɪnɡˌaŋə ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , ʊm diː ʃˈʊltɜ . 
dan fɛɾlˈiːs ɛɾ , ˈoːnə ˌiːrən ˈapʃˌiːt ˈaptsuːvˌaɾtən , das ɡəmˈax . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə andɾˈeːɑː diː ʃtˈɪmə dɛs mˈɛtçəns ˈʊntən ɪm zˈɑːl , diː iːn lˈaɪzə hɛrˈʊntɜrˌiːf . 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk aʊf das ʃˈøːnə vˈaɪp ɡəvˈɔɾfən , das ˈɪmɜ nɔx rˈeːɡʊŋslˌoːs mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈant ʊnt deːm fˈɔɾtɡeːɡˌaŋənən tˈiːfzˌɪnɪç nˈaxzɑː . 
viː aɪn fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfənɜ ʃtˈiːk ɛɾ ʃvˈaŋkənt fɔn dɛɾ ˈɛstɾɑːdə hɛrˈab ʊnt fˈɔlktə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , deːm fˈoːrˌanhˌʊʃəndən mˈɛːdçən . 
ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ bɾˈantə vˈiːdɜ lˈɪçt , dɛɾ vˈaɪn ʃtˈant nɔx aʊf deːm tˈɪʃçən am fˈɛnstɜ ʊnt nˈɪçts ʃˈiːn diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ˌʊntɜbɾˈɔxənən ʃpˈiːls tsuː hˈɪndɜn . 
ˌɑːbɜ aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs lˈɑːk aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ʃˈatən , dɛɾ zˈɛlpst deːn lˈaɪçtsɪn smˈeːraldˌiːnɑːs fɛɾʃˈyçtɜtə ʊnt ziː fɔn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçts mˈeːɾ hˈɔfən lˈiːs . 
iːɾ zˈeːt ˈaʊs , zˈɑːɡtə ziː , als hˌɛtət iːɾ ɡəʃpˈeːnstɜ ɡəzˈeːən . 
kˈɔmt , tɾˈɪŋkt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːlt mˈiːɾ , vˈas ɛs ɡˈɑːp . 
ɛs lˈiːf jˈɑː rˈuːɪɡɜ ap als viːɾ fˈyɾçtətən . 
ˈoː ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ kˈɛltə . 
man vɪl dˌaɪnɜ hˈɛrɪn zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ ˈaʊszˌɪçt , das duː dˌaɪnən rˈykʃtɛndˌɪɡən lˈoːn nˈɛçstəns ˈaʊsbətsˌɑːlt ɛɾhˈɛltst . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃpɾˈɑːxən ziː zoː lˈaɪzə , das ɪç vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant , ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən tˈɔdmyːdə fɔn deːm ˈʊnbəkvˌeːmən knˈiːn aʊf deːn hˈaɾtən bɾˈɛtɜn . 
nˈɛçstəns tˈuːə ɪç dˌaɪnəm vˈaɪn ˌaɪnə bˈɛsərə ˈeːrə ˈan , ɡˈuːtəs kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə mˈuːs ɪç ʃlˈɑːfən . 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , ˌɔp iːɾ ziː zoː ʃˈøːn fˈɪndət viː diː ˈandərən lˈɔøtə , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː ʃmˈɔlən ˌyːbɜ ˌiːrən ˈʊndˌaŋkbɑːrən , ˈaɪnzˌɪlbɪɡən frˈɔønt . 
ʃˈøːn viː aɪn ˈɛŋəl ˌoːdɜ ˌaɪnə tˌɔøfəlˈiːn , mˈ??məltə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , mˌɑdamɪɡˈɛlɑː , das duː miːɾ dɑːtsˈuː fɛɾhˈɔlfən hast , ziː tsuː zˈeːən . 
aɪn ˈandərəs mˈɑːl blˈaɪbə ɪç fˈaɪn baɪ dˈiːɾ , dɑː ɪç hˈɔøtə mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəbˈyst hɑːbə . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç aʊf deːn zˈiːms ʊnt bətɾˈɑːt das bɾˈɛt , das ziː mˈɪsmuːtˌɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡəʃˈoːbən hˌatə . 
als ɛɾ dɾˈoːbən ʃtˈant , zˈɑː ɛɾ deːn kanˈɑːl hɪnˈʊntɜ , ɪn dˈɛsən tˈiːfə ˈeːbən das lˈɪçt dɛɾ ɡˈɔndəl fɛɾʃvˈant . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! rˈiːf ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈiːk dan fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈʊntɜ , vˌɛːrənt smˈeːraldˌiːnɑː diː bɾˈykə ˈapbɾˌax ʊnt zɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə , das zˈɛltzɑːmə bətɾˈɑːɡən dɛs frˈɛmdən , zˌaɪnə ˈaɾmuːt , zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ ʊnt zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜzˌuːxt mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː rˈaɪmən . 
ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das diː ɛrˈoːbərˌʊŋ , diː smˈeːraldˌiːnɑː an ˌiːrəm nˌɑːxbɑːɾ ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zɪç zˈɔndɜlˌɪç bəfˈɛstˌɪçtə . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈiːs ziː ˈiːn , naxdˈeːm ziː deːn pfˈœɾtnɜ aʊf ˌiːrə zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt hˌatə , baɪ nˈaxt ɪn dɛɾ mˈaskə tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn , fˈyːɾtə iːn nɑːx deːm vˈasɜpfˌœɾtçən ʊnt bəʃtˈiːk mɪt iːm diː ɡˈɔndəl , diː ɛɾ zˈɛlpst mɪt lˈaŋzɑːmən rˈuːdɜʃtˌøːsən d??ç das dˈʊŋklə lˈɑbyːrˌɪnt hˈɪnd??çtɾˌiːp , ʊm ˈɛntlɪç aʊf deːm ɡɾˈoːsən kanˈɑːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪm frˈaɪən hɪntsˈuːɡlˌaɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ tɾˈɔts dɛɾ ɡˈuːtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˈeːbən tsˈɛɾtlɪçɜ lˈaʊnə , vˌɛːrənt ziː bəʃtˈɛndɪç ʃvˈatstə ʊnt d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ɪn dɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə rˈɔlə ʃpˈiːltə , iːn tsuː bəlˈʊstɪɡən zˈuːxtə . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə ɡəzˌantʃaftsˌɛkɾeːtˈɛːɾ lˈaŋə bəzˈuːxə baɪ ˌiːrɜ hˈɛrɪn tsuː mˈaxən pflˈeːɡə , vˌoː bˈaɪdə ˈoːnə tsvˈaɪfəl zɪç bərˈiːtən , viː ɛs ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ , das diː fɛɾbˈanʊŋ dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɪtiː tsuːrˈykɡənˌɔmən vˈyɾdə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈaɪ bˈɛsərɜ lˈaʊnə als jeː ʊnt hɑːbə ziː rˈaɪç bəʃˈɛŋkt . 
andɾˈeːɑː ʃˈiːn diːs ˈaləs nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt zɪç ˈaɪntsɪç dɛɾ lˈɛnkʊŋ dɛɾ ɡˈɔndəl tsuː vˈɪdmən . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː deːm mˈɛːdçən zˈɛlpst nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , als iːɾ ʃvˈaɪɡzɑːmɜ ɡəfˈɛːɾtə ˈʊmvˌɛndətə ʊnt aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə nɑːx hˈaʊzə fˈuːɾ . 
ɡərˈɔøʃloːs tɾˈiːp ɛɾ das ʃmˈɑːlə fˈɑːɾtsɔøk nˈɑːə an deːn pfˈɑːl hɛrˈan , lˈeːktə , naxdˈeːm ziː ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , diː kˈɛtə hɛrˈʊm ʊnt bˈɑːt zɪç deːn ʃlˈysəl ˈaʊs , ʊm ziː fˈɛsttsuːʃlˌiːsən . 
ziː ɡˈɑːp iːn ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ , als ɛɾ iːɾ nˈaxriːf , das iːm ɪn dɛɾ hast dɛɾ klˈaɪnə ʃlˈysəl ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəɡlˈɪtən ʊnt ɪn deːn kanˈɑːl ɡəfˈalən zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ iːɾ zˈɛlpst fɛɾdɾˈiːslɪç ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən lˈaɪçtɜtsˌɪçkaɪt tɾˈœstətə ziː ˌiːrən frˈɔønt , das vˈoːl nɔx aɪn tsvˈaɪtɜ ʃlˈysəl zɪç ɪm hˈaʊzə fˈɪndən vˌɛɾdə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə dˈiːsmɑːl nˈɪçt ʊmhˈɪn , mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən kˈuːs aʊf ˌiːrə vˈaŋə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , als ziː iːn ʊm mˈɪtɜnˌaxt d??ç diː hˈaʊptpfɔɾtə dɛs pˈɑlastəs ɛntlˈiːs . 
zˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn , dɛɾ frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ am ˈandərən mˈɔɾɡən , das ɛs fˈiːl ˈaɾbaɪt baɪ zˌaɪnəm bɾˈɔtɜn ɡəɡˈeːbən hɑːbə , zoː das man diː nˈaxt hˌɛtə tsuː hˈɪlfə nˈeːmən mˈysən . 
diːs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl , das ɛɾ deːn hˈaʊsʃlˌysəl bɾˈaʊxtə . 
ɡəvˈøːnlɪç kˌɑːm ɛɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː dˈɛmərˌʊŋ hˈaɪm , ɡənˈoːs nˈuːɾ bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn ʊnt lˈœʃtə frˈyː das lˈɪçt , zoː das diː ɡˈuːtə frˈaʊ iːn ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft als aɪn mˈʊstɜ dɛs flˈaɪsəs ʊnt ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçən vˈandəls pɾˈiːs . 
nˈuːɾ das ˌaɪnə bəklˈɑːktə ziː , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ʃˈoːnə ʊnt baɪ zˌaɪnən jˈɑːrən ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɛɾlˈaʊptəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈiːsə , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌaɪtɜn ʊnt zaɪn lˈeːbən fɛɾlˈɛŋɜn vˈyɾdə . 
marˈiːtɑː vɑːɾ baɪ zˈoːlçən rˈeːdən ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː ɪn ˌiːrən ʃˈoːs . 
ziː zˈaŋ nˌɪçt mˈeːɾ , zˈoːbalt dɛɾ frˈɛmdə ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ vɑːɾ , ʊnt ʃˈiːn ˌyːbɜhˈaʊpt , zˈaɪtdəm ɛɾ ɡəkˈɔmən , zɪç mˈeːɾ ɡədˈaŋkən ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən als zˈɔnst ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə . 
am mˈɔɾɡən dɛs tsvˈaɪtən zˈɔntɑːks , deːn andɾˈeːɑː ɪm hˈaʊzə dɛɾ vˈɪtvə ɛɾlˈeːptə , tɾˈɑːt diː frˈaʊ hˈastɪç mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt ʊnt ɪn fˈɔləm ʃtˈɑːt , viː ziː ˌaʊs dɛɾ mˈɛsə tsuːrˈykkˌeːɾtə , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ zˈɑːs am tˈɪʃ , nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət , ʊnt lˈɑːs ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡəbətbˈyːçɜ . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈaɪçɜ als zˈɔnst , ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪk rˈuːɪç , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb ɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn ɪn zˌaɪnɜ ˈandˌaxt ɡəʃtˈœɾt vˈyɾdə . 
zˈɪtst iːɾ nɔx ʃtˈɪl ɪm tsˈɪmɜ , hˈɛɾ andɾˈeːɑː , rˈiːf ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɡˌants vˈeːneːdˌɪç ɪst aʊf deːn bˈaɪnən ? 
ˈaɪlt ʊnt klˈaɪdət ɔøç an ʊnt ɡˈeːt zˈɛlpst aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs , vˌoː iːɾ zoː fˈiːl ɛntzˈɛtstə mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ zˈeːən kˌœnt viː kˈœɾnɜ ɪn dɛɾ mˈyːlə . 
hˈaɪlɪɡɜ jˈeːzʊs ! 
das ɪç das nɔx ɛɾlˈeːbən mˈuːs , ʊnt dˈaxtə , ɛs kˈœnə nˈɪçts mˈeːɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç ɡəʃˈeːən , vˈoːryːbɜ ɪç ʃtˈaʊntə ! 
vˈoːvoːn rˈeːdət iːɾ , ɡˈuːtə frˈaʊ ? 
frˈɑːktə ɛɾ mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm tˈoːn ʊnt lˈeːktə das bˈuːx ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ziː vˈaɾf zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃˈiːn zˈeːɾ ɛɾʃˈœpft . 
bɪs an diː pˌiːatsˈɛtɑː bɪn ɪç fˈɔɾtɡɛʃˌoːbən vˌɔɾdən , fˈɪŋ ziː vˈiːdɜ ˈan , ʊnt zˈɑː diː hˈɛrən fɔm ɡɾˈoːsən rˈɑːt tsuː hˈaʊfən diː rˈiːzəntɾˌɛpə ɪm hˈoːfə dɛs dˈoːɡənpˌɑlastəs hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt diː tɾˈaʊɜfˌɑːnə vˈeːən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ pɾoːkuːrˈɑtsɪən . 
vˌɛɾdət iːɾ ɛs ɡlˈaʊbən ? 
hˈɔøtə nˈaxt tsvˈɪʃən ˈɛlf ʊnt mˈɪtɜnˌaxt hat man deːn fˈoːɾneːmstən fɔn deːn dɾˈaɪ ʃtˌɑːtsɪnkvˌiːziːtˈoːrən , deːn ˈeːdəln hˈɛɾn loːrˈɛntsoː veːnˈiːɾ , aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɛɾmˈɔɾdət . 
vɑːɾ ɛs ʃˌoːn aɪn ˈaltɜ mˈan ? 
frˈɑːktə andɾˈeːɑː rˈuːɪç . 
mˈiːzeːrˌiːkɔɾdˌiːɑː ! 
viː iːɾ ˌaʊx ʃpɾˈɛçt ! 
als vˈɛːrə ɛɾ nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm bˈɛt ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt frˈaɪlɪç kˈaɪn vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ ʊnt kˌœnt ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˈas ɛs hˈaɪst : aɪn ˌɪnkviːzˈiːtoːɾ ɛɾmˈɔɾdət , ˌaɪnɜ fɔm tɾˌiːbuːnˈɑːl . 
ɛsɪst mˈeːɾ als vˌɛn ɛs aɪn dˈoːɡə vˈɛːrə , fɔn deːnən mˈançɜ nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən ʊm zɪç kˌɑːm , dɛn das tɾˌiːbuːnˈɑːl hat diː mˈaxt ʊnt dɛɾ dˈoːɡə das klˈaɪt . 
vˈas ˌɑːbɜ das ɛntzˈɛtslɪçstə ɪst : aʊf deːm dˈɔlç , deːn ziː ɪn dɛɾ vˈʊndə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ʃtˈeːt ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən : » tˈoːt ˈalən ˌɪnkviːziːtˈoːrən « ; 
ˈalən ! fɛɾʃtˈeːt iːɾ vˈoːl , hˈɛɾ andɾˈeːɑː ? 
das ɪst nˈɪçt viː vˌɛn aɪn vˈɪçt fɔn ˌaɪnəm bɾˈɑːvoː ɡədˈʊŋən vˌɪɾt , ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən ˌaʊs dɛɾ lˈʊft tsuː ʃˈafən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnəm ˈandərən ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːt baɪ lˈiːbʃaft , ˈɛmtɜn ˌoːdɜ zˈɔnst . 
das ɪst aɪn poːlˈiːtɪʃɜ mˈɔɾt , zˈɑːɡtə maɪn nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ ʃpˌeːtsiːˈɑːl , ʊnt dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ʊnt hˈɛlfɜshˌɛlfɜ ʊnt dɛɾ ˈanɡəlˌoː kvˈeːriːnˌiː mɪt zˌaɪnəm ˈanhˌaŋ . 
ɛɾ rˈiːp zɪç diː hˈɛndə , als ɛɾ das zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ miːɾ tsˈɪtɜtə das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə , dɛn ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɪç dˈɛŋkə , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , mɪt dɛɾ bˈøːzən tˈɑːt ˈɪsts viː mɪt deːn kˈɪɾʃən , ʃˈytəlt man ˌaɪnə hɛrˈʊntɜ , zoː fˈalən tsvˈantsɪç nˈɑːx , ʊnt dˌiːzəs blˈuːt vˌɪɾt fˈiːl blˈuːt kˈɔstən . 
hat man dɛn kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs mˈœɾdɜs , frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː ? 
vˈoːtsuː nˈytsən deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl diː hˈʊndɜtə fɔn ʃpˈɪoːnən , diː ɛs bətsˈɑːlt ? 
nˈɪçt deːn ʃˈatən ˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ , ˈantvɔɾtətə diː vˈɪtvə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə nˈaxt , diː bˈoːrɑː vˈeːtə , ʊnt aʊf deːm ɡɾˈoːsən kanˈɑːl , an deːm zaɪn pˈɑlast ʃtˈeːt , vɑːɾ ɛs lˈeːɾ fɔn ɡˈɔndəln . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ alˈaɪn d??ç ˌaɪnə zˈaɪtənɡˌasə nɑːx hˈaʊzə , ʊnt dɑː tɾˈɑːf iːn diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant , ʊnt ɛɾ lˈeːptə nˈuːɾ zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ mɪt zˌaɪnəm lˈɛtstən ʃtˈøːnən deːn pfˈœɾtnɜ hɛrˈaʊsɡəʃrˌɛkt hˌatə . 
dɑː vɑːɾ diː ɡˈasə tˈoːtənstˌɪl ʊnt nˈiːmant tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs , vˈas ɪç vˈaɪs , hˈɛɾ andɾˈeːɑː . 
zˌɔl ɪç ɛs ɔøç zˈɑːɡən ? 
iːɾ zˈaɪt rˈɛçtʃafən ʊnt bɾˈɑːf ʊnt vˌɛɾdət ɛs nˈɪɾɡənt vˈaɪtɜ ˈʊmhˌɛɾzɑːɡən ʊnt mɪç nˈɪçt ɪn nˈɔøəs ˈeːlɛnt bɾˈɪŋən : 
ɪç kˈɛnə diː hˈant , diː dˌiːzəs blˈuːt fɛɾɡˈoːs . 
ɛɾ zˈɑː ziː fˈɛst ˈan . 
rˈeːdət , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ɛs ɔøç ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ɪç fɛɾrˈɑːtə ɔøç nˈɪçt . 
hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ? 
zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt dˈɪçt nˌeːbən iːn hɪntɾˈɑːt : hˈɑːp ɪç ɔøç nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das mˈançɜ lˈeːpt ʊnt nˈɪçt viːdɜkˈɔmt , ʊnt mˈançɜ tˈoːt ɪst ʊnt dɔx viːdɜkˈɔmt ? 
vˈɪst iːɾ ˈɛs nˈuːn ? 
ɛɾ hat ɛs ˌiːnən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ziː zaɪn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ˌʊntɜ diː blˈaɪdɛçɜ ɡəʃlˈɛpt ʊnt ɡəmˈaɾtɜt hˈɑːbən . 
ˈɑːbɜ , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ˌyːbɜ ˈɔørə lˈɪpən ! 
vˌɛn ɛs zaɪn ɡˈaɪst ɡətˈɑːn hˌɛtə , diː leːbˈɛndɪɡən mˈystən ɛs bˈyːsən . 
ʊnt vˈas hˈɑːpt iːɾ fyːɾ ˈanlˌɑːs tsuː ˈɔørəm ɡlˈaʊbən ? 
ziː zˈɑː zɪç ɪm tsˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪmlɪç ˈʊm . 
vˈɪst , flˈystɜtə ziː , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ ɪm hˈaʊs dˌiːzə nˈaxt . 
an deːn vˈɛndən hˈœɾt ɪç ɛs hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈabhˌʊʃən , viː ɡəʃpˈɛnstɜʃrˌɪtə , ɪç lˈɑːk ɪm bˈɛt ʊnt hˈɔɾçtə , ʊnt ɛs rˈaʊʃtə dɑː ˈʊntən hˈaɪmlɪç ˌyːbɜ deːn kanˈɑːl ʊnt klˈɪɾtə an ˈɔørəm fˈɛnstɜ , ʊnt d??ç das ɡˈɛːsçən nˌeːbənˌan ʃvˈɪɾtə ɛs fɔn ˈaʊfɡəʃˌɔøçtəm ɡətˈiːɾ bɪs lˈaŋə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
ˈeːɾst mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə aɪns vˈaɾt rˈuːə ; 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈeːɾ ziː ɡəʃtˈœɾt hat . 
ɛɾ kˌɑːm , naxdˈeːm ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn , ʊm ʊns tsuː ɡɾˈyːsən , dɑː viːɾ jˈɑː kˈaɪnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
das hˈaʊpt vɑːɾ iːm aʊf diː bɾˈʊst ɡəzˈʊŋkən . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ zˈɛlpst ˈaʊsɡˌeːən vˈɔlə , ʊm zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ɛɾ hɑːbə , viː ziː jˈɑː vˈɪsə , zɪç frˈyː nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt bəzˈɔndɜs fˈɛst ɡəʃlˈɑːfən , zoː das ɛɾ fɔn ˈaləm ʃpˈuːk nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈøːɡə ziː ɛs fyːɾ zɪç bəhˈaltən , dɛn ˈalɜdˌɪŋs zˈaɪ ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç , fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾbɾˈɛçən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɪʃə mˈɪtvˌɪsənʃˌaft ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
dɑːrˈaʊf tsˈoːk ɛɾ zɪç ˈaɪlɪç an ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈoːɡən ʊnt tɾˈaɪbən aʊf deːn ɡˈasən , viː man ɛs zˈɛlpst baɪ hˈoːən fˈɛstən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
lˈaʊtloːs bəvˈeːktən zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈɪnərən ʃtˈat hˈastɪɡə tsˈyːɡə fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən d??ç diː ˈɛŋən ʃtɾˈɑːsən fˈɔɾt nɑːx deːm mˈaɾkʊsplˌatsə tsˈuː , ʊnt vˈeːɾ zɪç nˈɪçt ˈanʃlˌoːs , ʃtˈant vˈeːnɪçstəns dɾˈaʊsən an dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt vˈɛksəltə mɪt foːɾbˈaɪˌaɪləndən bəkˈantən bərˈeːtə tsˈaɪçən ʊnt blˈɪkə . 
man zˈɑː ɛs dˌiːzən mˈɛnʃən ˈan , das ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ʊnt fˈ??çtbɑːrəs ziː tsˈuːɡlaɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt bətˈɔøpt hˌatə , das ziː ˈalə plˈanloːs deːm ˈalɡəmˌaɪnən tsˈuːɡə fˈɔlktən , bəɡˈiːrɪç , das ɛɾˈaɪɡnɪs fˌɔɾ ˈaləm mɪt ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ʊnt mɪt hˈɛndən tsuː ɡɾˈaɪfən . 
nˈiːmant rˈeːdətə lˈaʊt , nˈiːmant lˈaxtə , pfˈɪf ˌoːdɜ zˈɔøftstə ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾnˈeːmlɪç ; 
ɛs vɑːɾ , als fˈyːltən dˌiːzə ˈeːɾzɑːmən bˈyɾɡɜ diː pfˈɛːlə vˈaŋkən , aʊf deːnən diː lˈɑɡuːnˌɛnstat ɡəɡɾˈyndət vˈaɾt . 
ɪn ʃˈaɪnbɑːɾ nˈaxlɛsˌɪɡɜ hˈaltʊŋ ʃrˈɪt andɾˈeːɑː ˌʊntɜ deːm fˈɔlk hˈɪn , deːn hˈuːt tˈiːf ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt , diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən ɡəlˈeːkt . 
nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ aʊf deːn mˈaɾkʊsplˌats hɪnˈaʊs , vˌoː ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡɾˈʊpən ˈalə ʃtˈɛndə dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəmˈɪʃt ˌʊntɜ deːm rˈaɪnən zˈɔmɜhˌɪməl zɪç ɡəʃˈaɾt hˌatən , vˌɛːrənt ˌʊntɜ deːn hˈalən dɛɾ pɾoːkuːrˈɑtsɪən dɛɾ ʃtɾˈoːm vˈaɪtɜflˌoːs , dɛɾ pˌiːatsˈɛtɑː tsˈuː , bɪs dɾˈaʊsən an das bɾˈaɪtə bˈɛkən dɛs kanˈɑːls , das fɔn deːn bˈaɪdən zˈɔølən bəhˈɛɾʃt vˌɪɾt . 
dɛɾ ˈaltə dˈoːɡənpˌɑlast ʃtˈiːk mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˌyːbɜ deːm ɡəvˈyːl ɛmpˈoːɾ . 
man zˈɑː hˈɪntɜ deːn bˈoːɡənfˌɛnstɜn ʊnt ɪn deːn ˈaɾkɑːdən vˈafən blˈɪŋkən , ʊnt aɪn tɾˈʊp zɔldˈɑːtən hˌatə am ˈaɪnɡˌaŋ pˈɔstoː ɡəfˈast , ʃpalˈiːɾ bˈɪldənt ʊnt jˈeːdəm diː vˈeːɾ fˈoːɾhˌaltənt , dɛɾ , ˈoːnə tsʊm ɡɾˈoːsən rˈɑːt tsuː ɡəhˈøːrən , ɪn das ˈɪnərə ˈaɪnlˌɑːs zˈuːxtə . 
dɛn ˈoːbən ɪn dɛɾ vˈaɪtən hˈalə , dˌeːrən vˈɛndə mɪt deːn ɡɾoːstˈɑːtən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈaʊsɡəmˌɑːllt zɪnt , zˈɑːs diː blˈyːtə dɛs ˈɑdəls ɪn ɡəhˈaɪmɜ bərˈɑtʊŋ bˈaɪzamən , ʊnt diː mˈɛŋə , diː ˈʊntən ʃˈɔø fˌɔɾ deːn ʃvˈeːrən pfˈaɪlɜn dɛs ˈaltən bˈaʊəs foːrˈyːbɜvˌaltə , ʃˈiːn ˈʊnɡədˌʊldɪç das ɛɾɡˈeːbnɪs dˌiːzɜ zˈɪtsʊŋ ˈaptsuːvˌaɾtən ; 
zoː ˈɔft aɪn noːbˈiːlə zɪç am fˈɛnstɜ blˈɪkən lˈiːs , ɛntʃtˈant aɪn mˈ??məln ʊnt dˈɔøtən ʊnt hɪnˈaʊfʃtˌarən , als vˌɛɾdə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk das ˈ??taɪl ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛntdˌɛktən frˈeːflɜ fɔm balkˈoːn hɛrˈap fɛɾkˈyndɪçt vˌɛɾdən . 
ˌaʊx andɾˈeːɑː , dɛɾ das lˈaŋə fˈiːrɛk dɛs plˈatsəs ˈaɪnzˌɑːm dˈ??çmˌɛsən hˌatə , nˈɛːɜtə zɪç jˌɛtst deːm dˈoːɡənpˌɑlast ʊnt vˈaɾf ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː kˈɪɾçə fɔn zan mˈaɾkoː , vˌoː ɛɾ kˈɔpf an kˈɔpf bɪs tsuː deːn pfˈɔɾtən hɪnˈaʊs diː mˈɛnʃən ʃtˈeːən ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪçt lˈaʊʃən zˈɑː . 
dan bˈɑːntə ɛɾ zɪç mˈyːzɑːm ˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx deːn bˈaɪdən zˈɔølən ʊnt ʃtˈant ɪn dˈystərən ɡədˈaŋkən am kˈaɪ dɛɾ pˌiːatsˈɛtɑː , fˌɔɾ zɪç diː vˈɪməlndə mˈɛŋə dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɔndəln , dˌeːrən ʃtˈɛːlɜnə , ɡətsˈɑːntə ʃnˈɛːbəl baɪ jˈeːdɜ vˈɛndʊŋ ˌiːrə zˈɔnənblˌɪtsə ˌyːbɜ diː vˈɛlən vˈaɾfən . 
ˌaʊx diː rˈiːvɑː dˈɛɡliː ʃˈiːavˌoːniː , diː tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən lˈɑːk , vɑːɾ dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt fɔn ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən mˈɛnʃən . 
ˌyːbɜ deːm t??bˈɑːn dɛs tˈyɾkən tˈaʊxtə dɛɾ rˈoːtə ɡɾˈiːçɪʃə fˈeːs , diː mˈɑlərˌɪʃə mˈytsə dɛɾ ʃˈɪfɜ fɔn çˈɪoːɡˌiːɑː , dɛɾ dɾˈaɪɛkˌɪɡə hˈuːt ʊnt diː ɡəpˈuːdɜtə pˈeːrykə ˈaʊf , ʊnt man hˈœɾtə ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə diː fɛɾʃˈiːdənstən tsˈʊŋən dˈ??çaɪnˌandɜ ʃvˈɪrən , vˌɛːrənt fɔm vˈasɜ hɛrˈaʊf diː ˈaɪntˌøːnɪɡən ˈanrˌuːfə dɛɾ ɡˌɔndoːlˈiːrə ˌaʊx deːm blˈɪndən zˈɑːɡtən , das dɛɾ ɡɾˈoːsə kanˈɑːl vˈeːneːdˌɪçs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən flˈoːs . 
ˌaɪnə ˈɔfənə ɡˈɔndəl , fɔn tsvˈaɪ dˈiːnɜn ɪn rˈaɪçɜ ɡˈɔldɡɛstˌɪktɜ lˈɪvreː ɡərˈuːdɜt , flˈoːk foːrˈyːbɜ ; 
ˌaɪnə dˈɑːmə lˈɑːk nˈaxlɛsˌɪç aʊf deːn bɾˈaɪtən pˈɔlstɜn , das hˈaʊpt ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst . 
das fˈɔøɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən dˌiːamˈantɾɪŋəs ʃpˈiːltə ˌaʊs deːm rˈøːtlɪçən ɡlˈants ˌiːrɜ hˈɑːrə hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən rˈuːtən aʊf deːm ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs , dɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ʊnt ˈaɪfrɪç tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx . 
ziː hˈoːp jˌɛtst deːn kˈɔpf ʊnt mˈʊstɜtə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən blˈɪk das mˌɛnʃənɡeːvˈoːɡə dɾˈoːbən aʊf dɛɾ pˌiːatsˈɛtɑː . 
das ɪst diː blˈɔndə ɡɾˈɛːfɪn , hˈœɾtə andɾˈeːɑː ɪm fˈɔlkə zˈɑːɡən ; 
ɛɾ hˌatə ziː lˈɛŋst ɛɾkˈant . 
tsuːzˈamənfˌɑːrənt , viː vˌɛn ʃˌoːn iːɾ ˈanblˌɪk fɛɾdˈɛɾbən bɾˈɛçtə , vˈantə ɛɾ zɪç ˈap . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ɪn aɪn bəkˈantəs ɡəzˈɪçt , das iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuːnˈɪktə . 
zˈɑmuːələ ʃtˈant hˈɪntɜ ˈiːm . 
zˈaɪt iːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ mˈɛnʃən , hˈɛɾ dˈɛlfɪn ? 
rˈaʊntə iːm dɛɾ jˈuːdə mɪt zˌaɪnɜ dˈynən ʃtˈɪmə tsˈuː . 
fɛɾɡˈeːbəns hɑːbə ɪç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ˈal diː tˈɑːɡə hˈeːɾ vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːɡnən ɡəzˈuːxt . 
iːɾ lˈeːpt ˈaɪnɡətsˌoːɡənɜ , als ˌaɪnə frˈaʊ ɪn deːn vˈɔxən . 
vˌɛn iːɾ vɔlt mˈɪtɡˌeːən , voːhˈiːn mɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə rˈuːfən , zoː hˈɛt ɪç ɔøç tsuː zˈɑːɡən , vˈas iːɾ fɪlˈaɪçt ɡˈɛɾn hˈœɾt . 
kˈɔmt ! 
vˈas ʃtˈeːt iːɾ hˈiːɾ , viː diː ˈandərən nˈarən , diː dɑː ɡlˈaʊbən , ɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːt vˈyɾdə das hˈaɪl dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt ? 
diː rˈatən ɪm ʃˈɪf mˈaxən ɛs nˈɪçt flˈɔt , vˌɛn ɛs ˈaʊfɡəfˌɑːrən ɪst . 
diː vˈɑːrən lˈɔtzən hˌɑːbən jˌɛtst bˈɛsərəs tsuː tˈuːn , als tsuː ʃvˈatsən . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːən viːɾ fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt , ɪç hɑːbə ˈaɪlə , ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈɔndəl rˈeːdən viːɾ bəkvˈeːmɜ . 
ɛɾ vˈɪŋktə ˌaɪnə fɔn deːn mˈiːtɡˌɔndəln hɛrˈan ʊnt tsˈoːk andɾˈeːɑː am ˈaɾm zɪç nˈɑːx . 
ziː ʃtˈiːɡən aɪn ʊnt zˈɛtstən zɪç ˌʊntɜ das ʃvˈaɾtsə dˈax , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts d??ç diː ˈœfnʊŋən dɛɾ ˈɛŋən kˈɑjyːtə deːn kanˈɑːl ˌyːbɜblˈɪkənt . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ miːɾ tsuː zˈɑːɡən , hˈɛɾ ? bəɡˈan andɾˈeːɑː . 
ʊnt voːhˈiːn fˈyːɾt iːɾ mɪç ? 
ɡˈeːt mˈɔɾɡən frˈyː nˈɪçt tsuː ˈɔørəm noːtˈɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈuːdə . 
ɛs vˈɛːrə mˈøːklɪç , das iːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡˈaŋ ˈapɡəhˌɔlt vˈyɾdət , dɛɾ ɔøç mˈeːɾ ˈaɪntɾˌyːɡə . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ , zˈɑmuːələ ? 
iːɾ vˈɪst , vˈas diː nˈaxt ɡəʃˈeːən ɪst , fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə fˈɔɾt . 
ɛsɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt , das tsvˈœlf ʃtˈʊndən nɑːx ˌaɪnəm mˈɔɾt ɪn vˈeːneːdˌɪç fɛɾɡˈeːən ʊnt nɔx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɡəfˈʊndən ɪst , vˈeːɾ iːn bəɡˈaŋən hat . 
viːɾ zɪnt ʊm ˌʊnzərən kɾeːdˈɪt ɡəkˈɔmən baɪ dɛɾ zˈɪɡnoːrˌiːɑː , baɪm fˈɔlk , baɪ deːn frˈɛmdən , diː fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ hˈiːɾ tsuː lˈandə vˈʊndɜ ɡəɡlˈaʊpt ʊnt tsˈaɪçən ɛɾvˈaɾtət hˈɑːbən . 
dɛɾ rˈɑːt dɛɾ tsˈeːn fˈɪndət , das ɛɾ ʃlˈɛçt bədˈiːnt vˌɪɾt . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç nɑːx nˈɔøən ˈaʊɡən ˈʊmtˌuːn , diː bˈɛsɜ ɪn ˈalə vˈɪnkəl dɾˈɪŋən . 
ˈɔørə ˈaʊɡən , hˈɛɾ dˈɛlfɪn , mˈœçtən , vˌɛn iːɾ nɔx dˈɛŋkt viː fˌɔɾ tsˈeːn tˈɑːɡən , bˈalt ˌaɪnə fˈaɪnərə ʃrˈɪft tsuː lˈeːzən bəkˈɔmən , als diː ˈaktən ˈɔørəs hˈɛɾn noːtˈɑːɾs . 
dɑːrˈʊm hˈaltət ɔøç tsuː hˈaʊs mˈɔɾɡən frˈyː . 
vˌɛn ɛs vˈas ɪst ʊnt ɪç kˌan aɪn vˈɔɾt fyːɾ ɔøç ˈanbɾˌɪŋən , zˌɔl ɛs mɪç frˈɔøən . 
maɪn zˈɪn ɪst nˈɔx nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt ; 
ˌɑːbɜ fˈast tsvˈaɪflə ɪç an mˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən . 
hˈʊʃ , hˈʊʃ ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə ʊnt ʃˈytəltə deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ . 
ɪç mˈystə ɡəzˈɪçtɜ nˈɪçt kˈɛnən , ˌoːdɜ iːɾ hˈɑːpt ˈɔørəs ɪn ˈɔørɜ ɡəvˈalt , ʊnt vˈeːɾ fɛɾbˈɛɾɡən kˌan , vˈas ɛɾ dˈɛŋkt , hat ʃˌoːn hˈalp ɛɾrˈɑːtən , vˈas fyːɾ ɡədˈaŋkən ˈandərə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxən . 
ʊnt vˈeːɾ ɛntʃˈaɪdət , ˌɔp man mɪç bɾˈaʊxən kˌan ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
iːɾ mˈyst ɔøç pɾˈyːfən lˈasən fˌɔɾ deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl ; 
ɪç kˌan nˈɪçts tˈuːn , als zˈɑːɡən , das ɪç ɔøç kˈɛnə ʊnt ɔøç talˈɛntə tsuːtɾˈaʊə . 
bɪs mˈɔɾɡən , dˈɛŋk ɪç , vˌɪɾt das tɾˌiːbuːnˈɑːl fˈɔltsˌɛːlɪç zaɪn ; 
diː tsˈeːn zˈɪtsən ˈeːbən tsuːzˈamən ʊnt vˈɛːlən deːn dɾˈɪtən mˈan . 
ɪç kˌan zˈɑːɡən , das man miːɾ ɡˈeːbən kˈœntə fˈiːl ɡˈɛlt , das ɪç zˌɔltə ʃtˌɑːtsɪnkviːzˈiːtoːɾ vˌɛɾdən ɪç dˈaŋktə fyːɾ diː ˈeːrə . 
dɛn diː ˈɪnʃrɪft aʊf deːm dˈɔlç ɪst nˈɪçt zoː fyːɾ diː lˈaŋeːvˌaɪlə ˈaɪnɡɾavˌiːɾt , ʊnt dɛɾ zɔldˈɑːt aʊf dɛɾ pˌʊlfɜmˈiːnə ˈɪst zaɪn bɾˈoːt rˈuːɪɡɜ als ˌaɪnɜ dɛɾ dɾˈaɪ hˈɛrən vˈeːneːdˌɪçs zaɪt ɡˈɛstɜn nˈaxt . 
dˈɛnɔx ɪst vˈoːl kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das dɛɾ ɛɾvˈɛːltə das ˈamt ˈantɾˌɪt ? 
ˌoːdɜ dˈaɾf ɛɾ ˈaplˌeːnən ? 
ˈaplˌeːnən ! 
vˈɪst iːɾ nˈɪçt , das diː rˈeːpuːblˌɪk jˈeːdən ʃvˈeːɾ bəʃtɾˈaft , dɛɾ zɪç ˌaɪnəm ˈamt ɛnttsˈiːt ? 
andɾˈeːɑː ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː fˈiːnstɜ d??ç diː lˈuːkə aʊf diː flˈɛçə dɛs kanˈɑːls . 
ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːlɪçə mˈɛŋə ʃvˈaɾtsɜ ɡˈɔndəln fˈuːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ tsvˈɪʃən deːn hˈoːən pˈɑlɛstən hˈɪn , ʊnt fɔm riːˈaltoː hˈeːɾ kˌɑːm ˌaɪnə nˈɪçt ɡərˈɪŋərə tsˈɑːl ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
bˈaɪdə tsˈyːɡə tɾˈɑːfən jˌɛtst ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ʊm ˌaɪnə bɾˈaɪtə vˈasɜtɾˌɛpə , vˌoː ziː ʊm diː vˈɛtə ˈanfˌuːrən ʊnt ˌiːrə hˈɛɾʃaftən lˈandətən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ pˈɑlast veːnˈiːɾ , ʊnt dɾˈoːbən lˈɑːk dɛɾ tˈoːtə . 
aɪn blˈɪk tsˈaɪktə andɾˈeːɑː , vˌoː ziː vɑːrən . 
ɡəvˈaltzɑːm bəhˈɛɾʃtə ɛɾ zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : hˈɑːpt iːɾ hˈiːɾ tsuː tˈuːn , zˈɑmuːələ , ˌoːdɜ ɪst ɛs blˈoːs diː nɔøɡˈiːɾ , ˌaɪnən ɛɾmˈɔɾdətən ʃtˌɑːtsɪnkviːzˈiːtoːɾ aʊf deːm pˌaradeːbˈɛt tsuː zˈeːən ? 
ɪç bɪn ɪm dˈiːnst , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈuːdə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɔøç kˌan ɛs nˈytslɪç zaɪn , mˈɪttsˌuːɡeːən . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç mɪt ˈaɪnɪɡən mˌaɪnɜ frˈɔøndə bəkˈant mˈaxən , dɛn dɛɾ tsˈeːntə hˈiːɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ zˈuːxt . 
ˌɑːbɜ viːɾ tˈuːn , als kˈɛntən viːɾ ʊns nˈɪçt . 
vˈɪst iːɾ , das ɪç vˈɛtən mˈœçtə , fɔn deːn fɛɾʃvˈoːrənən zˈaɪən nˈɪçt vˈeːnɪɡə ˌʊntɜ dˌiːzən bˈaɪlaɪtsɡˌeːzɪçtɜn ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dɛɾ tˈɛːtɜ nˈɪçt zˈɛlpst ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ɡˈɔndəln ʃtˈaɪkt ! 
ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt dˈʊm , vˌɛn ɛɾ zɪç hˈiːɾ zˈɪçərɜ ɡlˈaʊptə , als ˈɪɾɡənt vˌoː zˈɔnst . 
dɛn tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , kˌan ɪç ɔøç zˈɑːɡən , d??çzˈuːxt diː pˌoːliːtsˈaɪ , vˌɛːrənt ˈaləs ɪm frˈaɪən ɪst , diː hˈɔøzɜ , diː iːɾ jˈeːmɑːls fɛɾdˈɛçtɪç vɑːrən , ʊnt das ʃpɾˈɪçvɔɾt ɪst vˈɑːɾ : 
dɛɾ tˈɔøfəl lˈeːɾt ɛs tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔndəl ʊnt hˈalf andɾˈeːɑː dˈiːnstfɛɾtˌɪç ˈaʊsʃtˌaɪɡən . 
ɪst ɛs ɔøç ˈʊnhˌaɪmlɪç , ˌaɪnən tˈoːtən tsuː zˈeːən ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt vˈoːl ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
iːɾ ˈɪɾt , zˈɑmuːələ , ˈantvɔɾtətə andɾˈeːɑː rˈaʃ ʊnt zˈɑː iːm ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɪç bɪn ɔøç fˈiːlmˌeːɾ dˈaŋkbɑːɾ , das iːɾ mˌaɪnɜ tɾˈɛkhaɪt tsuː hˈɪlfə ɡəkˈɔmən zˈaɪt . 
ˈoːnə ɔøç vˈɛːrə ɪç ʃvˈeːɾlɪç hˈiːɾ . 
lˈast ʊns hɪnˈaʊfɡˌeːən , ʊm deːm ɡɾˈoːsən hˈɛɾn , dɛɾ ʊns ɪm lˈeːbən ʃvˈeːɾlɪç fˈoːɾɡəlˌasən hˌɛtə , ˌʊnzərən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə vˈoːnʊŋ , diː ɛɾ zoː hˈastɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋən kˈɛmɜçən fɛɾtˈaʊʃən mˈuːs ! 
ɛɾ tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɔpvˈoːl ɪç iːn nˈiː mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ziː ʃtˈiːɡən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈandɾˌaŋ nˌeːbənaɪnˈandɜ diː ʃvˈaɾtsfɜhˌaŋənə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , fɔn dˌeːrən hˈøːə das ˈʊmflˌɔɾtə vˈapən dɛs hˈaʊzəs veːnˈiːɾ hɛrˈʊntɜzˌɑː ʊnt ʃtˈat jˈeːdəs pfˈœɾtnɜs dɛɾ mˈɛŋə ʃtˈɪlə ɡəbˈoːt . 
dɾˈɪnən ɪn deːm ɡɾˈœstən zˈɑːl vɑːɾ dɛɾ kˈɑtafˌalk ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaldaxˌɪn ɛɾrˈɪçtət , tsˈypɾɛsˌɛnbɔømə rˈɑːktən bɪs an diː hˈoːə dˈɛkə , kˈɛɾtsən aʊf zˈɪlbɜnən kˈandəlˌɑbɜn flˈakɜtən ɪm lˈʊfttsˌuːk , dɛɾ ˌyːbɜ deːn ˈɔfənən balkˈoːn fɔm vˈasɜ hɛrˈaʊf d??ç diː hˈalə ʃtɾˈɪç , ʊnt fˈiːɾ dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs veːnˈiːɾ ɪn ʃvˈaɾtsəm zˈamt , diː blˈaŋkən hˈɛleːbˌaɾdən mɪt flˈøːrən ˈʊmvˌɪkəlt , hˈiːltən viː ʃtˈandbɪldɜ an deːn ˈɛkən dɛs tˈoːtənɡˌeːrystəs diː vˈaxə . 
ˌyːbɜ deːn lˈaɪçnɑːm vɑːɾ ˌaɪnə zˈamtənə dˈɛkə ɡəbɾˈaɪtət ; 
diː zˈɪlbɜnən frˈanzən hˈɪŋən bɪs aʊf deːn bˈoːdən hɛrˈap . 
dɛɾ tˈoːtə tsˈaɪktə deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən das ʃˈaɾfə pɾoːfˈiːl , mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾnɪɡən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk das ɡəʃlˈɔsənə ˈaʊɡə ɡˌeːɡən deːn bˈaldaxˌɪn ɡəkˈeːɾt . 
andɾˈeːɑː ɛɾkˈantə dˌiːzə tsˈyːɡə vˈiːdɜ . 
ɛɾ hˌatə ziː ɪm tsˈɪmɜ lˈeːoːnˌoːrɑːs ɪn jˈeːnɜ nˈaxt zɪç tˈiːf ɪns ɡədˈɛçtnɪs ɡəpɾˈɛːkt . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn tsˈʊkən zˌaɪnəs mˈʊndəs nɔx dɛɾ ˈaʊɡən , diː ʃˈaɾf aʊf deːn tˈoːtən ɡərˈɪçtət vɑːrən , fɛɾrˈiːt , das dɛɾ rˈɛçɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɔpfɜ ʃtˈant . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm andɾˈeːɑː nɑːx hˈaʊzə . 
frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː ɛmpfˈɪŋ iːn ˈoːbən an dɛɾ tɾˈɛpə mɪt ˌaɪnɜ fˈast mˈytɜlˌɪçən zˈɔɾɡə , ʊnt ˌaʊx marˈiːtɑː ʃˈiːn ˈʊnrˌuːɪç aʊf iːn ɡəvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən ˈiːm , das diː ˈɛsbˈɪrən ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt zaɪn tsˈɪmɜ d??çzˈuːxt , ˌɑːbɜ ˈaləs ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ ɡəfˈʊndən hˌɛtən , ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt mɪt deːm tsˈɔøɡnɪs , vˈɛlçəs ziː zˈɛlpst , diː vˈɪɾtɪn , ˌiːrəm mˈiːtɜ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hɑːbə . 
diː rˈuːɪɡə ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ andɾˈeːɑː ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈanhˌœɾtə , fɛɾzˈɪçɜtə ziː fɔlˈɛnts , das ˌiːrə ˈaŋst ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt dɛɾ bəzˈuːx dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ mˈeːɾ ˌaɪnə zˈaxə dɛɾ fˈɔɾm ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˌaɪnə mˈɛŋə vˈaɾnʊŋən ʊnt fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln lˈeːktə diː ɡˈuːtə frˈaʊ iːm ans hˈɛɾts , viː ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ bˈøːzən tsˈaɪt mɪt rˈeːdən ʊnt hˈandlʊŋən fˌɔɾ jˈeːdəm fɛɾdˈaxt tsuː ʃˈytsən hɑːbə . 
ziː vˌɛɾdən das rˌeːɡiːmˈɛnt nɔx fɛɾʃˈɛɾfən , zˈɔøftstə diː ˈaltə , dɛn ziː vˈɪsən vˈoːl : ˌaɪnə kˈatsə mɪt hˈantʃˌuːən fˈɛŋt kˈaɪnə mˈɔøzə , ʊnt das ɪst ˌaʊx aɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt , das diː tˈoːtən deːn lˈeːbəndən diː ˈaʊɡən ˈœfnən . 
dɑːrˈʊm zˈaɪt aʊf ˈɔørɜ hˈuːt , tˈɔørɜ hˈɛɾ , ʊnt tɾˈaʊt nˈiːmant , dɛɾ zɪç an ɔøç mˈaxt . 
iːɾ kˈɛnt diː ʃlˈɪmən ɡəzˈɛlən nˈɔx nˈɪçt , viː ɡˈʊtmyːtˌɪç ziː zɪç tsuː ʃtˈɛlən vˈɪsən , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt mˈiːɾ : man vˌɪɾd nˈuːɾ fɔn deːm bətɾˈoːɡən , deːm man tɾˈaʊt . 
ɡˈeːt lˈiːbɜ nˈɪçt tsuː tˈɪʃ ɪn ˌaɪnəm ɡˈastaʊs , zˈɔndɜn lˈast ɔøç ɡəfˈalən , das viːɾ ɔøç tsuː hˈaʊzə ˈaʊftɾˌɑːɡən , vˈas viːɾ fɛɾmˈøːɡən . 
iːɾ zˈeːt ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs . 
lˈeːkt ɔøç aɪn vˈeːnɪç aʊfs bˈɛt ; 
iːɾ zˈaɪt das hɛrˈʊmlˌaʊfən nˈɪçt ɡəvˈoːnt . 
ˈalə dˌiːzə rˈeːdən bəɡlˈaɪtətə marˈiːtɑː mɪt bˈɪtəndən blˈɪkən ʊnt zˈɑː , nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈeːənt , ˈʊnfɛɾvˌant ɪn zaɪn blˈasəs , ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das iːm vˈoːl zˈaɪ , bˈɑːt ʊm bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn ʊnt kˌɑːm , naxdˈeːm man ɛs iːm ɡəbɾˈaxt hˌatə , deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
frˈyː am ˈandərən mˈɔɾɡən , als ɛɾ nɔx ɪm bˈɛtə lˈɑːk , tɾˈɑːt zˈɑmuːələ baɪ iːm ˈaɪn . 
vˌɛn ɔøç dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ɪst , zˈɑːɡtə ɛɾ , tsʊm mˈɪndəstən fˈiːɾtseːn duːkˈɑːtən mˈoːnɑːtlˌɪç ɪn diː tˈaʃə tsuː ʃtˈɛkən , zoː kˈɔmt mɪt mˈiːɾ ; 
ɛsɪst ˈaləs ˈaɪnɡəlˌaɪtət , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , iːɾ mˈaxt deːn ɡˈaŋ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst . 
ɪst dɛɾ nˈɔøə ʃtˌɑːtsɪnkviːzˈiːtoːɾ ʃˌoːn ɡəvˈɛːlt ? 
frˈɑːktə andɾˈeːɑː . 
ɛs ʃˈaɪnt zˈoː . 
ʊnt nɔx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn dɛɾ fɛɾʃvˈøːrʊŋ ? 
nɔx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
dɛɾ ʃrˈɛkən ˌʊntɜ deːm ˈɑdəl ɪst ɡɾˈoːs . 
ziː fɛɾʃlˈiːsən zɪç ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn ʊnt zˈeːən ɪn jˈeːdəm bəzˈuːxɜ ˌaɪnən ʃpˈɪoːn dɛɾ tsˈeːn ˌoːdɜ dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls . 
ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandərən fɔn deːn frˈɛmdən ɡəzˈantən hat deːm dˈoːɡən zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ɡəmˈaxt , diː fˈaɪɜlˌɪçstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən zˌaɪnɜ ɛmpˈøːrʊŋ ˌyːbɜ diː tˈɑːt ˈapɡəlˌeːkt ʊnt zˌaɪnə hˈɪlfə tsuːɾ ɛntdˈɛkʊŋ dɛs tˈɛːtɜs ˈanɡəbˌoːtən . 
fɔn nˈuːn an vˌɛɾdən diː dɾˈaɪ fɔm tɾˌiːbuːnˈɑːl zɪç nɔx ɡəhˈaɪmɜ hˈaltən als tsuːfˈɔɾ , ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , zˌɔl aɪn pɾˈaɪs aʊf deːn kˈɔpf dɛs mˈœɾdɜs ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , dɛɾ ˌaɪnən ˈaɾmən tˈɔøfəl ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə flˈɔt mˈaxən vˈyɾdə . 
diː ˈaʊɡən ˈaʊf , hˈɛɾ andɾˈeːɑː ! 
viːɾ bˈaɪdə tɾˈɪŋkən fɪlˈaɪçt bˈalt ˌaɪnən bˈɛsərən vˈaɪn tsuːzˈamən , als dˈɑmɑːls ɪn jˈeːnɜ knˈaɪpə ! 
ʃvˈaɪɡənt hˌatə zɪç andɾˈeːɑː ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt fˈɔlktə nˈuːn zˌaɪnəm ɡˈœnɜ , dɛɾ bəʃtˈɛndɪç plˈaʊdɜtə , nɑːx deːm dˈoːɡənpˌɑlast . 
zˈɑmuːələ vɑːɾ hˈiːɾ ɡˈuːt bəkˈant . 
ɛɾ klˈɔpftə an ˌaɪnə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə tˈyːɾ ɪm hˈoːf , zˈɑːɡtə deːm dˈiːnɜ , dɛɾ ˈœfnətə , aɪn vˈɔɾt ɪns ˈoːɾ ʊnt lˈiːs andɾˈeːɑː aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən tɾˈɛpə hˈøːflɪç deːn fˈoːɾtɾˌɪt . 
naxdˈeːm ziː dɾˈoːbən ˌaɪnən lˈaŋən , hˈɛldʊnkəln ɡˈaŋ dˈ??çʃrˌɪtən ʊnt ˈaɪnɪɡən hˌɛleːbaɾdˈiːrən rˈeːdə ɡəʃtˈandən hˌatən , vˌ??dən ziː ɪn aɪn nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsəs ɡəmˈax ˈaɪnɡəlˌasən , dˈɛsən fˈɛnstɜ nɑːx deːm hˈoːfə ɡˈɪŋ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ dˈʊnkəln ɡaɾdˈiːnə tsuːɾ hˈɛlftə fɛɾhˈaŋən vɑːɾ . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ɡˈɪŋən dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪn flˈystɛɾndəm ɡəʃpɾˈɛç aʊf ʊnt ˈap , diː ɡəzˈɪçtɜ mɪt mˈaskən bədˈɛkt , ˌʊntɜ deːnən nˈuːɾ diː ʃpˈɪtsən dɛɾ bˈɛɾtə hɛɾfˈoːɾzˌɑːən . 
aɪn fˈiːɾtɜ , ˈʊnmaskˌiːɾt , zˈɑːs an ˌaɪnəm tˈɪʃ ʊnt ʃrˈiːp baɪm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən kˈɛɾtsə . 
ɛɾ zˈɑː ˈaʊf , als zˈɑmuːələ mɪt andɾˈeːɑː aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɛɾʃˈiːn . 
diː dɾˈaɪ ˈandərən ʃˈiːnən diː hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən nˈɪçt tsuː bəˈaxtən , zˈɔndɜn iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪfrɪç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
iːɾ bɾˈɪŋt deːn frˈɛmdən , deːn iːɾ ʊns ˈanɡəkˌyndɪçt hˈɑːpt ? 
frˈɑːktə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
jˈɑː , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən . 
iːɾ kˌœnt ˈaptɾˌeːtən , zˈɑmuːələ . 
dɛɾ jˈuːdə fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls ˌaɪnɪɡə papˈiːrə , diː fˌɔɾ iːm lˈɑːɡən , ˌyːbɜflˈoːɡən ʊnt dan mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən blˈɪk diː ɡəʃtˈalt dɛs frˈɛmdən ɡəpɾˈyːft hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : ˈɔøɜ nˈɑːmə ɪst andɾˈeːɑː dˈɛlfɪn ; 
zˈaɪt iːɾ mɪt deːn vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən nˈoːbiːlˌiː ɡlˈaɪçən nˈɑməns fɛɾvˈant ? 
nˈɪçt das ɪç vˈystə . 
mˌaɪnə famˈiːlɪə ɪst zaɪt ˈ??tsaɪtən ɪn bɾˈɛskiːˌɑː ˈanzˌɛsɪç . 
iːɾ vˈoːnt ɪn dɛɾ kˈalə dˈɛlɑː kˈɔɾteːzˌiːɑː baɪ ɡˌɪoːvˈanɑː dˈɑniːlˌiː ; 
iːɾ vˈynʃt ɪn deːn dˈiːnst dɛs ɛɾlˈaʊxtən rˈɑːtəs dɛɾ tsˈeːn tsuː tɾˈeːtən . 
ɪç vˈynʃə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk mˌaɪnə dˈiːnstə tsuː vˈɪdmən . 
ˈɔørə papˈiːrə ˌaʊs bɾˈɛskiːˌɑː zɪnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt , baɪ deːm iːɾ fˈynf jˈɑːrə ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːpt , ɡˈiːpt ɔøç das tsˈɔøɡnɪs ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən mˈanəs . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ diː zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən jˈɑːrə , bəfˈoːɾ iːɾ tsuː iːm kˈamt , fˈeːlt aɪn jˈeːdɜ ˈaʊsvˌaɪs . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ , naxdˈeːm ˈɔørə ˈɛltɜn ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , ɪn dɛɾ lˈaŋən tsˈaɪt ɡətɾˈiːbən ? 
iːɾ hˈɑːpt ziː nˈɪçt ɪn bɾˈɛskiːˌɑː tsˈuːɡɛbɾˌaxt ? 
nˈaɪn , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑː rˈuːɪç . 
ɪç vɑːɾ ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn , ɪn frˈaŋkɾaɪç , hˈɔlant ʊnt ʃpˈɑnɪən . 
naxdˈeːm ɪç maɪn ɡərˈɪŋəs ˈɛɾbə ˈaʊfɡətsˌeːɾt hˌatə , mˈʊstə ɪç mɪç bəkvˈeːmən , bədˈiːntɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɔørə tsˈɔøɡnɪsə ? 
ziː zɪnt miːɾ ɛntvˈɛndət vˌɔɾdən ɪn ˌaɪnəm kˈɔfɜ , dɛɾ mˌaɪnə ɡˈantsə hɑːbə ɛnthˈiːlt . 
ɪç vɑːɾ dan dɛs ˈʊnzˌɪçərən rˈaɪzəlˌeːbəns mˈyːdə ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx bɾˈɛskiːˌɑː tsuːrˈyk . 
mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən hˌatən mɪç tsuː mˈançɜlˌaɪ zˈɛkɾeːtˌɛɾdiːnstən bɾˈaʊxbɑːɾ ɡəfˈʊndən . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs baɪ ˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən , ʊnt ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən hˌɑːbən das tsˈɔøɡnɪs zˈɛlpst fˌɔɾ zɪç , das ɪç tsuː ˈaɾbaɪtən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
vˌɛːrənt ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən , ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən hˈaltʊŋ , deːn kˈɔpf ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəbˌɔøkt ʊnt deːn hˈuːt ɪn bˈaɪdən hˈɛndən , tɾˈɑːt plˈœtslɪç ˌaɪnɜ dɛɾ dɾˈaɪ hˈɛrən ɪn dɛɾ mˈaskə nˈɛːɜ an deːn tˈɪʃ hɛrˈan , ʊnt andɾˈeːɑː fˈyːltə ˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk aʊf zɪç ɡərˈɪçtət . 
viː hˈaɪst iːɾ ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˌɪnkviːzˈiːtoːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː aɪn hˈoːəs ˈaltɜ fɛɾrˈiːt . 
andɾˈeːɑː dˈɛlfɪn . 
mˌaɪnə papˈiːrə vˈaɪzən ɛs ˈaʊs . 
bədˈɛŋkt , das ɛs ˈɔøɜ tˈoːt ɪst , vˌɛn iːɾ das ɛɾlˈaʊxtə tɾˌiːbuːnˈɑːl hˌɪntɜɡˈeːt . 
ɛɾvˈɛːkt diː ˈantvɔɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
vˌɛn ɪç nˈuːn zˈɑːɡə , das ˈɔøɜ nˈɑːmə kˌandiːˈɑːnoː zˈaɪ ? 
ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə fˈɔlktə aʊf dˌiːzəs vˈɔɾt , man hˈœɾtə deːn tˈoːtənvˌ??m ɪm ɡəbˈɛlk dɛs tsˈɪmɜs bˈoːrən . 
ˈaxt fˈɔɾʃəndə ˈaʊɡən vɑːrən aʊf deːn frˈɛmdən ɡˈeːɛftət . 
kˌandiːˈɑːnoː ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm , dɔx mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç kˌandiːˈɑːnoː hˈaɪsən ? 
ɪç vɔlt ɛs vˈɑːɾlɪç zˈɛlpst ; 
dɛn zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ɪst das hˈaʊs kˌandiːˈɑːnoː rˈaɪç ʊnt fˈoːɾneːm , ʊnt vˈeːɾ dˌiːzən nˈɑːmən tɾˈɛːkt , bɾˈaʊxt nˈɪçt zaɪn bɾˈoːt mˈyːzɑːm mɪt dɛɾ fˈeːdɜ tsuː fɛɾdˈiːnən . 
iːɾ hˈɑːpt das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs kˌandiːˈɑːnoː . 
ˈɔøɜ bətɾˈɑːɡən ˌyːbɜdiːs fɛɾrˈɛːt ˌaɪnə bˈɛsərə hˈɛɾkʊnft , als dˌiːzə papˈiːrə ˈantsˌaɪɡən . 
ɪç kˌan nˈɪçts fyːɾ maɪn ɡəzˈɪçt , ɛɾlˈaʊxtə hˈɛrən , ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑː mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
vˈas maɪn bətɾˈɑːɡən ˈanɡˌeːt , zoː hɑːbə ɪç aʊf rˈaɪzən ˈalɜlˌaɪ zˈɪtən ɡəzˈeːən ʊnt diː mˈaɪnɪɡən , zˈoːviːl ɪç kˈɔntə , fɛɾbˈɛsɜt , ˌaʊx mˌaɪnə tsˈaɪt ɪn bɾˈɛskiːˌɑː nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , zˈɔndɜn ˌaʊs bˈyːçɜn diː fɛɾzˈɔømnɪsə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt nˈaxɡeːˌɔlt . 
diː bˈaɪdən ˈandərən ˌɪnkviːziːtˈoːrən vɑːrən ɪndˈɛs jˈeːnəm ˈeːɾstən nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə , dˈɛsən rˈoːtɜ bˈaɾt zɪç bɾˈaɪt ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə fˈoːɾʃˌoːp , zˈɑːɡtə hˈalblaʊt : 
ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˈɑːk ɔøç tˈɔøʃən , diː ɪç nˈɪçt vˈɛɡlɔøɡnən vɪl . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst zˈɛlpst : dɛɾ tsvˈaɪk dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ baɪ marˈɑːnoː ˈanɡəzˌiːdəlt vɑːɾ , ɪst ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
dɛɾ ˈaltə ɪst ɪn rˈoːm bəɡɾˈɑːbən , diː zˈøːnə ˌyːbɜlˈeːptən iːn nˈɪçt lˈaŋə . 
mˈɑːk zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈeːɾstə . 
ˌɑːbɜ zˈeːt iːn an ʊnt zˈɑːkt , ˌɔp ɛs nˈɪçt ɪst , als vˈɛːrə dɛɾ ˈaltə lˈuːɪɡˌiː kˌandiːˈɑːnoː , nˈuːɾ fɛɾjˈyŋt , ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ɛɾʃtˈandən . 
ɪç hˈɑːp iːn ɡˈuːt ɡənˈuːk ɡəkˈant ; 
viːɾ vˌ??dən an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɪn deːn zeːnˈɑːt ɡəvˈɛːlt . 
ɛɾ nˈɑːm diː papˈiːrə fɔm tˈɪʃ ʊnt pɾˈyːftə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç . 
iːɾ mˈœkt rˈɛçt hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
ɛs vˈyɾdə mɪt deːn jˈɑːrən nˈɪçt ʃtˈɪmən . 
fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ zˈøːnə lˈuːɪɡˌɪs ɪst dˌiːzɜ tsuː ˈalt . 
vˌɛn ɛɾ iːn fˌɔɾ dɛɾ ˈeːə ɛɾtsˈɔøkt hˌɛtə zoː vˈyɾdə ɛs ʊns ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn kˈœnən . 
ɛɾ vˈaɾf diː papˈiːrə vˈiːdɜ hˈɪn , ɡˈɑːp deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːn ˈandərən ɪn diː fˈɛnstɜnˌɪʃə tsuːrˈyk , das ˌʊntɜbɾˈɔxənə ɡəʃpɾˈɛç lˈaɪzə fˈɔɾtzɛtsənt . 
nˈiːmant kˈɔntə andɾˈeːɑːs ˈaʊɡən ˈanmˌɛɾkən , vˈɛlç ˌaɪnə lˈast ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk iːm fɔn dɛɾ zˈeːlə fˈiːl . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ bəɡˈan fɔn nˈɔøəm . 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxən ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
ɪç ʃpɾˈɛçə frantsˈøːzɪʃ ʊnt aɪn vˈeːnɪç dˈɔøtʃ , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən . 
dˈɔøtʃ ? 
vˌoː hˈɑːpt iːɾ das ɡəlˈɛɾnt ? 
aɪn dˈɔøtʃɜ mˈɑːlɜ ɪn bɾˈɛskiːˌɑː vɑːɾ maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt . 
zˈaɪt 
iːɾ jeː ɪn tɾˈiːst ɡəvˈeːzən ? 
tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , ɪn ɡəʃˈɛftən mˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛs ˌadvoːkˈɑːtən . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt tsuː deːn dɾˈaɪən am fˈɛnstɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ɛɾ an deːn tˈɪʃ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : man vˌɪɾt ɔøç deːn pˈɑːs ˌaɪnəs ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ˌʊntɜtˈɑːns ɡˈeːbən , dɛɾ ˌaʊs tɾˈiːst ɡəbˈyɾtɪç vɑːɾ . 
mɪt dˌiːzəm ɡˈeːt iːɾ ɪn das hˈaʊs dɛs ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ɡəzˈantən ʊnt bˈɪtət ʊm zˌaɪnən ʃˈʊts , dɑː diː rˈeːpuːblˌɪk ɔøç ˈaʊstsuːvˌaɪzən dɾˈoːə . 
iːɾ vˌɛɾdət zˈɑːɡən , das iːɾ ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt tɾˈiːst fɛɾlˈasən hˈɑːpt ʊnt nɑːx bɾˈɛskiːˌɑː hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən zˈaɪt . 
vˈas ˌaʊx diː ˈantvɔɾt zaɪn mˈøːɡə , dˌiːzɜ bəzˈuːx vˌɪɾt ˈɔøç , baɪ ˈaɪnɪɡɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ɡənˈyːɡən , ʊm mɪt deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs ɡəzˈantən bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
ɛsɪst ˈɔørə ˈaʊfɡˌɑːbə , dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs fˈɔɾtsʊspˌɪnən ˈʊnt , zˈoːviːl iːɾ kˌœnt , diː ɡəhˈaɪmən fɛɾbˈɪndʊŋən dɛs vˈiːnɜ hˈoːfəs mɪt deːn ˈɑdəlˌɪɡən vˈeːneːdˌɪçs tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɛntdˈɛkt iːɾ das ɡərˈɪŋstə , vˈas ɔøç fɛɾdˈaxt ˈaɪnflˌœst , zoː hˈɑːpt iːɾ ɛs ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː mˈɛldən . 
vˈynʃt das hˈoːə tɾˌiːbuːnˈɑːl , das ɪç mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə ʃtˈɛlʊŋ baɪ deːm noːtˈɑːɾ fˈanfanˌiː ˈaʊfɡˌeːbə ? 
iːɾ ˈɛndɜt nˈɪçts ɪn ˈɔørɜ lˈeːbənsvˌaɪzə . 
ˈɔøɜ ɡəhˈalt bətɾˈɛːkt fyːɾ deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːt nˈuːɾ tsvˈœlf duːkˈɑːtən . 
fɔn ˈɔørɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊmzˌɪçt hˈɛŋt ɛs ˈap , diː zˈʊmə tsuː fɛɾdˈɔpəln . 
andɾˈeːɑː fɛɾnˈaɪktə zɪç tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zˈaɪ . 
hˈiːɾ ɪst ˈɔøɜ dˈɔøtʃɜ pˈɑːs , zˈɑːɡtə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
ˈɔørə vˈoːnʊŋ ɪst deːm pˈɑlast dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌɑmiːdˈaɪ bənˈaxbaɾt . 
ɛs vˌɪɾt ɔøç aɪn lˈaɪçtəs zaɪn , mɪt ˌiːrɜ kˈamɜfrˌaʊ aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ˈantsuːknˌypfən , dˈɛsən kˈɔstən ɔøç ɛɾʃtˈatət vˌɛɾdən zˌɔlən . 
vˈas iːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˌyːbɜ diː bətsˈiːʊŋən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː fˈoːɾneːmən vˈeːneːtsˌiːanɜn ɛɾfˈɑːɾt , bərˈɪçtət iːɾ an dˌiːzəm ˈɔɾt . 
diː rˈeːpuːblˌɪk ɛɾvˈaɾtət , das iːɾ tɾˈɔø ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft ˈɔørə ˈaʊfɡˌɑːbə ɛɾfˈylt . 
ziː fɛɾpflˈɪçtət ɔøç nˈɪçt d??ç ˌaɪnən ˈaɪt , vˌaɪl , vˌɛn diː ʃˈɔø fˌɔɾ deːn ˈɪɾdɪʃən ʃtɾˈɑːfən , diː viːɾ fɛɾhˈɛŋən , ɔøç nˈɪçt ɪn dɛɾ pflˈɪçt tsuːrˈykhˌiːltə , iːɾ kˈaɪn mˈɛnʃənblˌuːt ɪn deːn ˈɑdɜn hˌɑːbən mˈystət ʊnt ˈalzoː ˌaʊx dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃpˈɔtən vˈyɾdət . 
iːɾ zˈaɪt ɛntlˈasən . 
andɾˈeːɑː fɛɾbˈɔøktə zɪç viːdɜʊm ʊnt vˈantə zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ rˈiːf iːn tsuːrˈyk . 
nɔx ˈaɪns , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn kˈɛstçən ˈaʊfʃlˌoːs , das aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant . 
tɾˈeːtət hɛrˈan ʊnt bətɾˈaxtət deːn dˈɔlç ɪn dˌiːzəm kˈɛstçən . 
ɛs zɪnt ɡɾˈoːsə vˌafənfabɾˈiːkən ɪn bɾˈɛskiːˌɑː . 
ɛntzˈɪnt iːɾ ˈɔøç , dˈɔɾt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈaɾbaɪt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ? 
andɾˈeːɑː blˈɪktə , mɪt lˈɛtstɜ kɾˈaft zɪç bətsvˈɪŋənt , ɪn deːn bəhˈɛltɜ , deːn iːm dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɛntɡeːɡənhˈiːlt . 
ɛɾ ɛɾkˈantə diː vˈafə nˈuːɾ tsuː vˈoːl . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡəs mˈɛsɜ , dɛɾ ɡɾˈɪf , ˈeːbənfˌals ʃtˈɛːlɜn , ɪn kɾˈɔøtsɛsfˌɔɾm . 
aʊf dɛɾ klˈɪŋə , fɔm blˈuːt nˈɔx nˈɪçt ɡərˈaɪnɪçt , ʃtˈandən diː vˈɔɾtə ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən : » tˈoːt ˈalən ʃtˌɑːtsɪnkvˌiːziːtˈoːrən « . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋərən pɾˈyːfʊŋ ʃˈoːp ɛɾ mɪt fˈɛstɜ hˈant das kˈɛstçən tsuːrˈyk . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən dˈɔlç ɪn deːn kˈaʊflɛːdən fɔn bɾˈɛskiːˌɑː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɛsɪst ɡˈuːt . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ fɛɾʃlˈoːs das kˈɛstçən vˈiːdɜ ʊnt vˈɪŋktə iːm mɪt dɛɾ hˈant , tsuː ɡˈeːən . 
lˈaŋzɑːm ʃrˈɪt andɾˈeːɑː hɪnˈaʊs . 
diː hˌɛleːbaɾdˈiːrə lˈiːsən iːn pasˈiːrən ; 
viː ɪm tɾˈaʊm ɡˈɪŋ ɛɾ deːn hˈaləndən kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ aʊf dɛɾ dˈʊnkəln tɾˈɛpə vɑːɾ , ɡˈœntə ɛɾ zˈɪçs , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən . 
zˌaɪnə knˈiːə dɾˈoːtən ˈaɪntsuːbɾˌɛçən ; 
dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs bədˈɛktə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , diː tsˈʊŋə klˈeːptə iːm am ɡˈaʊmən . 
als ɛɾ ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊstɾˌɑːt , ˈatmətə ɛɾ tˈiːf ˈaʊf , rˈɪçtətə deːn kˈɔpf mˈuːtɪç ɪn diː hˈøːə ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə hˈaltʊŋ vˈiːdɜ ˈan . 
am pɔɾtˈɑːl dɾˈaʊsən , das zɪç nɑːx dɛɾ pˌiːatsˈɛtɑː ˈœfnət , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən hˈaʊfən fˈɔlkəs dˈɪçt bˈaɪzamən ʃtˈeːən , fɛɾtˈiːft ɪn diː lˈeːzʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈanʃlˌɑːɡəs , dɛɾ an ˌaɪnə dɛɾ zˈɔølən ˈanɡˌeːɛftət vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈeːbənfˌals hɪntsˈuː ʊnt lˈɑːs , das fɔm rˈɑːt dɛɾ tsˈeːn mɪt hˈoːɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛs dˈoːɡən ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ fɔn tˈaʊzənt tsˈɛçiːnən ʊnt diː bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs fɛɾbˈantən ˌoːdɜ fɛɾˈ??taɪltən dˈɛmjeːnˌɪɡən fɛɾhˈaɪsən vˌɛɾdə , dɛɾ ˌyːbɜ deːn mˈœɾdɜ veːnˈiːɾs ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən vˈɪsə . 
das fˈɔlk ʃtɾˈœmtə fˌɔɾ dɛɾ zˈɔølə ap ʊnt tsˈuː , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə lˈaʊɜndə ɡəzˈɪçtɜ tˈaʊxtən bəhˈaɾlɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn ˈaɾkɑːdən aʊf ʊnt bəvˈaxtən diː mˈiːnən dɛɾ lˈeːzəndən . 
ˌaʊx andɾˈeːɑː ɛntɡˈɪŋ ˌiːnən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˌaɪnəs fˈœlɪç ˈʊnbətˌaɪlɪçtən frˈɛmdən mˈaxtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ das blˈat ˌyːbɜflˈoːɡən , ˈandərən nˈɔøɡiːrˌɪɡən plˈats ʊnt ʃtˈiːk rˈuːɪç am ɡɾˈoːsən kanˈɑːl ɪn ˌaɪnə ɡˈɔndəl , diː iːn nɑːx deːm hˈoːtəl dɛs ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ɡəzˈantən bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋərən fˈɑːɾt fˌɔɾ deːm tsˈiːmlɪç ˈapɡəlˌeːɡənən pˈɑlast ˈaʊsʃtˌiːk , dɛɾ deːn dˈɔpəlkˌœpfɪɡən ˈadlɜ ˌyːbɜ deːm ˈaɪnɡˌaŋ tɾˈuːk , bəvˈeːktə ɡərˈɑːdə aɪn hˈoːxɡəvˌaxzənɜ jˈʊŋɜ mˈan deːn klˈɔpfɜ am tˈoːɾ . 
ɛɾ zˈɑː zɪç nɑːx dɛɾ ɡˈɔndəl ˈʊm , ʊnt zˌaɪnə ˈɛɾnstaftən tsˈyːɡə ɛɾhˈaɪtɜtən zɪç plˈœtslɪç . 
zˈeːɾ dˈɛlfɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt bˈoːt andɾˈeːɑː diː hˈant , bəɡˈeːɡnən viːɾ ʊns hˈiːɾ ? 
kˈɛnt iːɾ mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? 
hˈɑːpt iːɾ deːn ˈɑːbənt am ɡˈaɾdazˌeː ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən ? 
iːɾ zˈaɪt ɛs , bˈɑroːn rˈoːzənbˌɛɾk ! ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑː ʊnt ʃˈytəltə hˈɛɾtslɪç diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə rˈɛçtə . 
zˈaɪt iːɾ fyːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn vˈeːneːdˌɪç , ˌoːdɜ hˈɔlt iːɾ ʃˌoːn ˈɔørən pˈɑːs hˈiːɾ ap tsuːɾ vˈaɪtɜrˌaɪzə ? 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə , vˈan mɪç maɪn ʃtˈɛɾn jeː fɔn hˈiːɾ vˈɛkfyːɾt , ʊnt ˌɔp ɪç iːn dan vɪlkˈɔmən hˈaɪsən ˌoːdɜ fɛɾvˈynʃən vˌɛɾdə . 
ʊm mˌaɪnən pˈɑːs jˈeːdɔx bɾˈaʊxə ɪç nˈiːmant tsuː bəmˈyːən , dɑː ɪç iːn miːɾ zˈɛlpst viːzˈiːrən kˌan . 
dɛn iːɾ mˈyst vˈɪsən , vˈɛɾtɜ frˈɔønt , das iːɾ mɪt deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts dɛs ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ɡəzˈantən ʃpɾˈɛçt , vˈas ɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː zˈɑːɡə , ʊm ˌaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə vˈant tsvˈɪʃən mɪç ʊnt mˌaɪnən vˈɛɾtən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən fɔn rˈiːvɑː tsuː ʃˈiːbən , zˈɔndɜn ɪn ˈɔørəm ˌɪntərˈɛsə , bˈɛstɜ , dɑː ɛs nˈɪçt jˈeːdəm vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ ɛɾvˈynʃt ɪst , fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən fɔn miːɾ tsuː ɡˈɛltən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən , zˈɑːɡtə andɾˈeːɑː . 
vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt lˈɛstɪç bɪn , tɾˈeːtə ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ ɔøç ˈaɪn . 
iːɾ vɔltət tsuː mˈiːɾ , ˈoːnə mɪç tsuː kˈɛnən . 
vˈas ɔøç dɛɾ ɡəzˌantʃaftsˌɛkɾeːtˈɛːɾ tsuː ɡəfˈalən tˈuːn zˌɔltə , vˌɪɾt ɔøç nˈuːn dɛɾ frˈɔønt ˌʊmzˌoː vˈɪlɪɡɜ tˈuːn , fˈals ɛs ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt . 
andɾˈeːɑː ɛɾrˈøːtətə . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɛmpfˈant ɛɾ jˌɛtst ˈaləs dˈeːmyːtˌɪɡəndə dɛɾ mˈaskə , diː ɛɾ tɾˈuːk , ˌaɪnəm frˈaɪən mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ iːm nɑːx ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋ fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən zoː frˈɔøntʃaftlˌɪç vˈiːdɜ ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
dɛɾ pˈɑːs dɛs tɾˈiːstiːnɜs , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈuːk , dɾˈyktə iːn viː aɪn blˈaɪɜnəs ɡəvˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː ˈyːbʊŋ , zˌaɪnə ˈɪnərən kˈɛmpfə tsuː bəhˈɛɾʃən , lˈiːs iːn ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɪm ʃtˈɪç . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsˌiːən ˌyːbɜ aɪn dˈɔøtʃəs hˈandəlshˌaʊs , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛn ɪç bɪn hˈiːɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç ɪn dɛɾ zˈeːɾ bəʃˈaɪdənən ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs ʃrˈaɪbɜs , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn noːtˈɑːɾ tsuː mˈançɜlˌaɪ klˈaɪnən dˈiːnstən ɡəbɾˈaʊxən lˈasən mˈuːs . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ɪn bɾˈɛskiːˌɑː nˈɪçt fˈiːl bˈɛsərəs vɑːɾ ʊnt iːɾ dˈɛnɔx mɪç nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋ hˈiːltət , miːɾ ˈɔørə ʊnt ˈɔørɜ mˈʊtɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈœnən , zoː tɾˈeːtə ɪç ˌaʊx hˈiːɾ dɾˈaɪst mɪt ɔøç ˈaɪn ; 
iːɾ mˈyst miːɾ fˌɔɾ ˈaləm zˈɑːɡən , viː ɛs dɛɾ tɾˈɛflɪçən frˈaʊ ɛɾɡˈeːt , dˌeːrən ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs bˈɪlt , ˌiːrə rˈyːrəndə lˈiːbə tsuː ˈɔøç , ˌiːrə ɡɾˈoːsə ɡˈyːtə ɡˌeːɡən mɪç , miːɾ nɔx ɪn leːbˈɛndɪçstɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃtˈeːən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˌ??də ˈɛɾnstaft ʊnt zˈɔøftstə . 
kˈɔmt ɪn maɪn tsˈɪmɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
viːɾ plˈaʊdɜn dˈɔɾt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ . 
andɾˈeːɑː fˈɔlktə iːm hɪnˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk , deːn ɛɾ ɪn das bəhˈɑːklɪçə ɡəmˈax tˈɑːt , fˈiːl aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs pˈastɛlbˌɪlt , das ˌyːbɜ deːm ʃrˈaɪptɪʃ hˈɪŋ . 
ɛɾ ɛɾkˈantə diː lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ʊnt das rˈaɪçə hˈɑːɾ lˌeːoːnˈoːrəns . 
ˈalɜ fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ʃmˈɛlts dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛs ˌyːbɜmˈuːtəs lˈɑːk aʊf dˌiːzən lˈɛçəlndən lˈɪpən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ rˈyktə tsvˈaɪ zˈɛsəl an das fˈɛnstɜ , d??ç vˈɛlçəs man deːn tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtən kanˈɑːl , diː mˈɑlərˌɪʃə bɾˈykə ʊnt tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn dɾˈyːbən diː kˈɔɾzaɪtə ˌaɪnɜ ˈaltən kˈɪɾçə ˌyːbɜzˈɑː . 
kˈɔmt , zˈɑːɡtə ɛɾ , mˈaxt ɛs ɔøç bəkvˈeːm . 
zˌɔl ɪç vˈaɪn kˈɔmən lˈasən ˌoːdɜ zˈɔɾbɛtə ? 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈœɾt nˈɪçt . 
iːɾ zˈaɪt ɪn dˌiːzəs ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə bˈɪlt fɛɾtˈiːft . 
vˈɪst iːɾ , vˈeːn ɛs fˈoːɾʃtˌɛlt ? 
kˈɛnt iːɾ das ˈ??bɪlt , fɔn deːm ɛs nˈuːɾ aɪn blˈasɜ ʃˈatən ɪst ? 
dɔx vˈeːɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç kˈɛntə ɛs nˈɪçt ? 
zˈɑːkt miːɾ nˈɪçts fɔn dˌiːzəm vˈaɪbə . 
ɪç vˈaɪs ˈaləs , vˈas man fɔn iːɾ zˈɑːkt , ʊnt ɡlˈaʊbə ˈaləs , ʊnt dˈɛnɔx fɛɾzˈɪçərə ɪç ɔøç ɪn ˈaləm ˈɛɾnst , das iːɾ zˈɛlpst , vˌɛn iːɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈɛndət , an nˈɪçts fɔn ˈalə deːm dˈɛŋkən , zˈɔndɜn ɡˈɔt dˈaŋkən vˈyɾdət , vˌɛn iːɾ ˈɔørə fˈynf zˈɪnə zoː lˈaɪtlɪç bˈaɪzamən bəhˈiːltət . 
ɪst dˌiːzəs ɡəmˈɛldə ˈɔøɜ ˈaɪɡəntˌuːm ? 
frˈɑːktə andɾˈeːɑː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
nˈaɪn ; ɛs hat ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçərən ɡəhˈœɾt , ˌaɪnəm ʃˈøːnən jˈʊŋən vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , dɛɾ , viː ziː miːɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈant , iːɾ ˈapɡˌɔt ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə lˈiːs zɪç ˈaɪnfˌalən , miːɾ zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ˈantsuːtɾˌɑːɡən . 
ɛɾ bˈyst dˌiːzəs fɛɾbɾˈɛçən ɪn dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ , ʊnt mˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ɪst nˈuːn , das ɛɾ miːɾ dˌiːzəs bˈɪlt fɛɾmˈaxt hat , ʊnt das ɪç diː ˈaʊɡən dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls ʊm iːn hɑːbə vˈaɪnən zˈeːən . 
ɛɾ ʃtˈant , vˌɛːrənt ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃvˈɛɾmərˌɪʃtɾˈaʊrɪɡən blˈɪk . 
andɾˈeːɑː bəˈoːbaxtətə iːn mɪt dɛɾ tˈiːfstən tˈaɪlnɑːmə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ʃˈøːn fɔn ɡəzˈɪçt , nˈuːɾ ˈantsˌiːənt d??ç diː mˈɪʃʊŋ fɔn jˈuːɡəntlˌɪçɜ zˈanftaɪt dɛɾ fˈɔɾmən ʊnt mˈɛnlɪçəm ˈɛɾnst ʊnt fˈɔøɜ zˌaɪnəs mˈiːnənʃpˌiːls . 
ˌaʊx ɪn deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ hˈoːən ɡəʃtˈalt ˈɔfənbˌaɾtə zɪç ˈɑdəl ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntfˈuːɾ andɾˈeːɑː dɛɾ ˈaʊsrˌuːf : das iːɾ , ˌaʊx iːɾ dˌiːzəs vˈaɪp lˈiːbən kˌœnt , das ˈɔøɜ zoː vˈeːnɪç vˈɛɾt ɪst ! 
lˈiːbən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔøtʃə mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːm dˈystərən tˈoːn . 
vˈeːɾ zˈɑːkt ˈɔøç , das ɪç ziː lˈiːbə , viː ɪç ˈaɪnst ɪn dˈɔøtʃlant ɡəlˈiːpt hɑːbə ʊnt viː ɛs alˈaɪn deːn nˈɑːmən fɛɾdˈiːnt ? 
zˈɑːkt , das ɪç fɔn iːɾ bəzˈɛsən bɪn , das ɪç mɪt knˈɪɾʃən ʊnt ʃtˈøːnən ˌiːrə fˈɛsəln tɾˈɑːɡə , ʊnt nˈeːmt maɪn ɡəʃtˈɛndnɪs hˈɪn , das ɪç mɪç dˌiːzɜ ʃvˈɛçə ʃˈɛːmə ʊnt dɔx ɪn iːɾ ʃvˈɛlɡə . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈiː foːɾhˈeːɾ ɡəvˈʊst , viː ˈalə ˈɪɾdɪʃə vˈɔnə nˈɪçtɪç ɪst ɡˌeːɡən das ɡəfˈyːl , zɪç deːn nˈakən fɔn ˌaɪnəm zˈɛlpstɡəvˌɛːltən jˈɔx vˈʊnt dɾˈykən tsuː lˈasən ʊnt deːn ɡəzˈamtən mˈanɛsʃtˌɔlts ʊm aɪn lˈɛçəln zˈɔlçɜ ˈaʊɡən ɪn deːn ʃtˈaʊp tsuː vˈɛɾfən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə zɪç ɡərˈøːtət ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə jˌɛtst ˈeːɾst , das andɾˈeːɑː lˈɛŋst fɔn deːm bˈɪldə vˈɛɡzɑː ʊnt iːm tˈiːf bəkˈymɜt tsuːhˈœɾtə . 
ɪç lˈaŋvˌaɪlə ˈɔøç , zˈɑːɡtə rˈoːzənbˌɛɾk . 
ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm . 
viː ɪst ɛs ɔøç ɪndˈɛs ɛɾɡˈaŋən ? 
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ bɾˈɛskiːˌɑː fɛɾlˈasən ? 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ fɔn ˈɔørɜ mˈʊtɜ nɔx nˈɪçts ɛɾtsˈɛːlt , lˈɛŋktə andɾˈeːɑː ˈaɪn . 
vˈɛlç ˌaɪnə frˈaʊ ! 
dɛɾ frˈɛmdəstə fˈyːlt das fɛɾlˈaŋən , ziː viː ˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː fɛɾˈeːrən . 
rˈeːdət vˈaɪtɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
fɪlˈaɪçt bəfrˈaɪən mɪç ˈɔørə vˈɔɾtə fɔn deːm bˈøːzən tsˈaʊbɜ , deːm ɪç hˈiːɾ fɛɾfˈalən bɪn . 
nˈɪçt , das iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs zˈɑːktət . 
ˌɑːbɜ ɛs fɔn ɔøç tsuː hˈøːrən , vˈɛlç ˌaɪnə mˈʊtɜ ziː ɪst , ʊnt vˈɛlç aɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrəs kˈɪnt ziː an miːɾ ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən hat , bɾˈɪŋt mɪç fɪlˈaɪçt tsuː mˌaɪnɜ pflˈɪçt tsuːrˈyk . 
vˌɛɾdət iːɾ ɛs ɡlˈaʊbən , das ɪç ʃˌoːn deːn dɾˈɪtən bɾˈiːf fɔn iːɾ hɑːbə , ɪn vˈɛlçəm ziː mɪç bəʃvˈœɾt , vˈeːneːdˌɪç tsuː fɛɾlˈasən ʊnt tsuː iːɾ nɑːx vˈiːn tsuː kˈɔmən ? 
ziː tɾˈɔømt , das miːɾ hˈiːɾ ˈʊnhˌaɪl bəfˈoːɾʃtˌeːə . 
das ɡɾˈœstə , deːm ɪç fɛɾfˈalən bɪn , ˈɑːnt ziː nˈɪçt ; 
ʊnt dɔx hˈɛlt mɪç zˈɔnst nˈɪçts hˈiːɾ fˈɛst , als aɪn vˈaɪp , das ɪç ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɪn ˌiːrə rˈaɪnə nˈɛːə tsuː bɾˈɪŋən vˈɑːktə . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɑːmˈɪt ɪç miːɾ nˈɪçt zˈɛlpst tsuː fˈiːl tˈuːə : 
ɛs vˈɛːrə ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃvˈeːɾ tsuː mˈaxən , das ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk miːɾ ˈuːɾlaʊp ˈaʊsvˌɪɾktə . 
maɪn ʃˈɛf , dɛɾ ɡɾˈɑːf , hat zɪç ˈaɪnɡərˌeːdət , das ɪç iːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zˈaɪ , ʊnt ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɡˈiːpt ɛs mˈançɜlˌaɪ tsuː tˈuːn , vˈas iːm zˈɛlbɜ lˈɛstɪç vˈɛːrə . 
ɛsɪst ɔøç nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , das viːɾ hˈiːɾ ˈʊnlˌiːbə ɡˈɛstə zɪnt . 
man vɪl diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈœfnən nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hˈɪn , fɔn dɛɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːən kˈœntə , ʊnt hˈɛtʃəlt das fˈoːɾˌ??taɪl , als hˌɛtə diː mˈaxt , diː viːɾ fɛɾtɾˈeːtən , diː hˈant ɪm ʃpˈiːlə baɪ ˈaləm fˈaɪndzˌeːlɪɡən , vˈas ɪn vˈeːneːdˌɪç ɡəʃˈiːt . 
ɪst man dɔx zoː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , ʊns fyːɾ diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ veːnˈiːɾs fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç tsuː mˈaxən , ˌaɪnə tˈɑːt , diː ɪç fɔn ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈeːbənzˌoː fɛɾˈapʃˌɔøə , viː ɪç ˌiːrə ˈanʃtˌɪftɜ fyːɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡə poːliːtˈiːkɜ hˈaltə . 
dɛn zˈɑːkt zˈɛlpst , vˈɛɾtɜ frˈɔønt , fˈuːɾ ɛɾ mɪt rˈykhaltlˌoːzəm ˈaɪfɜ fˈɔɾt , fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈoːnə diː ˈapzˌɪçt , ˌaɪnən fˈyɾʃpɾɛçɜ mˈeːɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç tsuː ɡəvˈɪnən , zˈɑːkt zˈɛlpst , ˌɔp diː ɡərˈɪŋstə ˈaʊszˌɪçt ɪst , das tsˈiːl , deːn ʃtˈ??ts dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls , aʊf dˌiːzəm fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən vˈeːɡə tsuː ɛɾrˈaɪçən ? 
zˈɛtsən viːɾ diː moːrˈɑlɪʃə zˈaɪtə fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən : ɪst ɛs ˈɪɾɡənt dˈɛŋkbɑːɾ , das aɪn zoː vˈaɪt fɛɾtsvˈaɪktɜ ˈanʃlˌɑːk hˈiːɾ , ɪn vˈeːneːdˌɪç , zoː lˈaŋə ɡəhˈaɪm blˈaɪpt viː ɛɾ mˈystə , vˌɛn dɛɾ tsvˈɛk dɛɾ ˈaɪnʃˌyçtərˌʊŋ ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə ? 
ɛsɪst ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑː ɡəlˈasən . 
vˈas dɾˈaɪ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ vˈɪsən , vˈaɪs dɛɾ rˈɑːt dɛɾ tsˈeːn . 
ʊm zoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ , das ɛɾ dˈiːsmɑːl zoː ʃlˈɛçt bədˈiːnt vˌɪɾt . 
ʊnt nˈuːn zˈɛtst deːn fˈal , ɛs ɡəlˈɛŋə deːn fɛɾʃvˈoːrənən nɑːx vˈʊnʃ , mˈɔɾt aʊf mˈɔɾt , voːrˈaʊf ɛs jˈɑː ˈapɡəzˌeːən ʃˈaɪnt , ɛɾrˈaɪçtə diː ˌɪnkviːziːtˈoːrən tɾˈɔts dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , das ziː ˈʊmɡˌiːpt , ʊnt ˈɛntlɪç fˈɛndə zɪç nˈiːmant , dɛɾ zaɪn lˈeːbən an ˌaɪnə zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈyɾdə vˈɑːktə vˈas vˈɛːrə dɑːmˈɪt ɛɾrˈaɪçt ? 
ˌaɪnə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , fɔn zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçɜ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , viː diː vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə , bədˈaɾf , ʊm tsuː bəʃtˈeːən , ʊm zɪç ɡˌeːɡən diː dɾˈoːəndən vˈoːɡən dɛs fˈɔlksvɪləns tsuː zˈɪçɜn , dɛs fˈɛstən dˈaməs ˌaɪnɜ ˈɪmɜvˌɛːrəndən dˌɪktatˈuːɾ , diː ɪn zˈanftərən ˌoːdɜ hˈɛɾtərən fˈɔɾmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɛɾdən mˈystə . 
dɛn vˌoː zɪnt diː ˌeːleːmˈɛntə , ˌaʊs deːnən ˌaɪnə ˈɛçtə rˈeːpuːblˌɪk mɪt frˈaɪən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən zɪç bˈɪldən kˈœntə ? 
iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnə hˈɛɾʃəndə kˈastə ʊnt ˌaɪnə bəhˈɛɾʃtə , zˈuːveːrˌɛːnə tsuː hˈʊndɜtən ʊnt pˈøːbəl tsuː tˈaʊzəndən . 
vˌoː zɪnt diː bˈyɾɡɜ , ˈoːnə diː aɪn frˈaɪəs ʃtˈatveːzən aɪn ˈʊndˌɪŋ ɪst ? 
ˈɔørə nˈoːbiːlˌiː hˌɑːbən dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das dɛɾ ɡərˈɪŋə mˈan nˈiː tsʊm bˈyɾɡɜzˌɪn , tsʊm ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ʊnt dɛs vˈɑːrən bəvˈʊstən ˈɔpfɜs fyːɾ ɡɾˈoːsə tsvˈɛkə hɛrˈanɡərˌaɪft ɪst . 
ziː hˌɑːbən deːn plˈeːbeːjɜn nˈiː ɛɾlˈaʊpt , zɪç ʊm ʃtˈɑːtsɪntˌeːrɛsən tsuː bəkˈymɜn . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl das rˌeːɡiːmˈɛnt fɔn ˈaxtʊndɜt tˈyːranən tsuː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , tsuː ˈʊnaɪnˌiːk ʊnt ʃvˈatshaft ɪst , ʊm ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə vˈɪɾkʊŋ nɑːx ˈaʊsən ˌoːdɜ ˈɪnən tsuː ˈyːbən , knˈɛçtətən dˌiːzə hˈɛrən zɪç lˈiːbɜ zˈɛlpst ʊnt bˈɔøktən zɪç ˌʊntɜ das jˈɔx ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçən tɾˌiːʊmviːrˈɑːts , das vˈeːnɪçstəns ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ziː tsˈoːɡən ɛs fˈɔɾ , ˌiːrə ˈaɪɡənən mˈɪtɡlˌiːdɜ ˈoːnə ɡəzˈɛts ʊnt rˈɛçt dˌiːzəm dɾˈaɪkœpfˌɪɡən ɡˈœtsən tsʊm ˈɔpfɜ fˈalən tsuː zˈeːən , als ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts fɔn ɡəzˈɛtsən ʊnt rˈɛçtən tsuː lˈeːbən , diː ziː mɪt deːm fˈɔlk ɡlˈaɪçʃtɛlən vˈyɾdən . 
iːɾ zˈɑːkt dˌiːzə zˈaxən , viː ziː zɪnt , vˈaɾf andɾˈeːɑː ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ mˈysən ziː zoː blˈaɪbən ? 
blˈaɪbən ˌoːdɜ zɪç fɛɾʃlˈɪmɜn . 
dɛn zˈeːt , bˈɛstɜ , viː fˈ??çtbɑːɾ zɪç diː ʃnˈaɪdə ˌiːrɜ vˈafə ɡˌeːɡən ziː zˈɛlpst ɡəkˈeːɾt hat . 
zˈoːlaŋə diː rˈeːpuːblˌɪk ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə hˌatə ˌʊntɜ deːn fˈœlkɜn ɔørˈoːpɑːs , zˈoːlaŋə vɑːɾ dɛɾ dɾˈʊk dˌiːzɜ ʃtˈeːəndən dˌɪktatˈuːɾ ɪm ˈɪnɜn d??ç diː ɛɾfˈɔlɡə nɑːx ˈaʊsən ˈaʊfɡəvˌoːɡən . 
nˈiːmɑːls vˈɛːrə vˈeːneːdˌɪç ˈoːnə dˌiːzəs tsuːzˈamənfˌasən ˈal zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ɪn dɛɾ hˈant ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ tˈyːranən tsuː dɛɾ blˈyːtə poːlˈiːtɪʃɜ mˈaxt ʊnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaɪçtuːms ɡədˈiːən , viː viːɾ ziː bɪs ɪns fˈoːrɪɡə jɑːɾhˈʊndɜt nɔx ɪm vˈaxzən fˈɪndən . 
zˈoːbalt diː tsvˈɛkə vˈɛkfiːlən , diː zoː ɡəvˈaltzɑːmə mˈɪtəl alˈaɪn rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈɔntən , blˈiːp diː nˈaktə tˌyːranˈaɪ ɪn ˈal ˌiːrɜ ˈʊnfˌœɾmlɪçkˌaɪt ˈyːbɾɪç ʊnt bəɡˈan , ʊm nˈɪçt mˈyːsɪç tsuː ɡˈeːən ʊnt zɪç zˈɛlpst fyːɾ ˌyːbɜlˈeːpt tsuː hˈaltən , nɑːx ˈɪnən tsuː vˈyːtən . 
ˌaɪnə dˌɪktatˈuːɾ ɪm frˈiːdən , mˈɑːk ziː fɔn ˌaɪnəm ˌoːdɜ dɾˈaɪən ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdən , ɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ fyːɾ jˈeːdən ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ klˈaɪnən ʃtˈɑːt . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɪst diː kɾˈaŋkhaɪt tsuː ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊm nɔx hˈaɪlʊŋ tsuː fˈɪndən . 
diː kˈaɪmə dɛs vˈɑːrən bˈyɾɡɜtˌuːms , ˌaʊs deːnən jˌɛtst fyːɾ diː rˈeːpuːblˌɪk aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɛɾvˈaxzən mˈystə , zɪnt fɛɾfˈaʊlt , d??ç aɪn jˈɑːɾhʊndɜtˌɛlaŋəs ʃrˈɛkənszystˌeːm , d??ç das nˈɛts dɛɾ ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən ʃpˈɪoːnˌɛnkyːnstə ɪst ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən , ˈalə ɡərˈathaɪt , zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪtslˌiːbə ɛɾʃtˈɪkt , ʊnt das ɡəbˈɔødə , das zoː kˈynstlɪç ʊnt dˈaʊɜhˌaft ˈaʊfɡəfˌyːɾt ʃˈaɪnt , vˈyɾdə tsuːzˈamənbɾˌɛçən , zˈoːbalt dɛɾ kˈɪt dɛɾ fˈ??çt ˌaʊs deːn fˈuːɡən fɛɾʃvˈɛndə . 
ˈɔørə ɡɾˈyndə mˈøːɡən ɡˈuːt zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt ɡɾˈyndə ˌaɪnəs frˈɛmdən , deːn ɛs nˈɪçts kˈɔstət , dˌiːzə rˈeːpuːblˌɪk fyːɾ ˈaʊsɡəlˌeːpt ʊnt deːm ˌʊntɜɡˈaŋ fɛɾfˈalən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ˌaɪnən vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ mˈœçtət iːɾ ʃvˈeːɾlɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diː kɾˈaŋkhaɪt zˌaɪnɜ ˈaltən mˈʊtɜstˌat nˈɪçt vˈeːnɪçstəns deːn lˈɛtstən fɛɾzˈuːx ˌaɪnɜ hˈaɪlʊŋ vˈɛɾt zˈaɪ . 
iːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪt kˈaɪn vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ . 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , ɪç bɪn nˈuːɾ ˌaʊs bɾˈɛskiːˌɑː , ʊnt mˌaɪnə ʃtˈat hat ʃvˈeːɾ ˌʊntɜ vˈeːneːdˌɪçs ɡˈaɪsəl ɡəblˈuːtət . 
dˈɛnɔx kˌan ɪç mɪç ˌaɪnəs tˈiːfən mˈɪtɡəfˌyːls mɪt dˌiːzən fɛɾtsvˈaɪfəltən mˈɛnɜn , diː das frˈɛsəndə ɡəʃvˈyːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmən ʃrˈɛkənshˌɛɾʃaft mɪt deːm mˈɛsɜ ˈaʊstsuːʃnˌaɪdən fɛɾzˈuːxən , nˈɪçt ɡˌants ɛɾvˈeːrən . 
ˌɔp ziː iːɾ tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən , ʃtˈeːt ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡəʃrˈiːbən . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt ʃvˈax , ɪç fɛɾtsˈɪçtə dɾˈaʊf , dˌiːzə ʃrˈɪft tsuː lˈeːzən . 
bˈaɪdə mˈɛnɜ ʃvˈiːɡən ʊnt zˈɑːən ˌaɪnə vˌaɪlə d??ç das fˈɛnstɜ aʊf deːn kanˈɑːl . 
ˌiːrə zˈɛsəl ʃtˈandən dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
diː zˈɔnə bɾˈantə hɛrˈaɪn , ˈoːnə das ziː dɛɾ lˈɛstɪɡən ɡlˈuːt ˈaʊsvˌɪçən . 
iːɾ zˈeːt , bəɡˈan ˈɛntlɪç lˈɛçəlnt dɛɾ jˈyŋərə , das ɪç fyːɾ ˌaɪnən dˌɪploːmˈɑːtən , ʊnt ˌaɪnən , dɛɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç zɪç diː ʃpˈoːrən fɛɾdˈiːnt , nɔx fˈiːl tsuː vˈeːnɪç fˈoːɾzˌɪçt ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , ʊnt hˈɔøtə zˈɑːɡə ɪç ɔøç ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə , vˈas ɪç fɔn deːn hˈiːzɪɡən dˈɪŋən hˈaltə . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç tɾˈaʊə ɪç miːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪçə mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs tsˈuː , ʊm tsuː vˈɪsən , das aɪn ɡˈaɪst viː dɛɾ ˈɔørə zɪç nˈɪçt ɪn deːn zˈɔlt dˌiːzɜ zˈɪɡnoːrˌiːɑː bəɡˈeːbən kˌan . 
andɾˈeːɑː rˈaɪçtə iːm ʃtˈʊm diː hˈant . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˈantə ɛɾ das ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑː vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ ˌiːnən ɪn ˌʊntɜvˈyɾfɪɡɜ hˈaltʊŋ zˌaɪnən ˈamtsɡənˌɔsən , zˈɑmuːələ , mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈeːən . 
ɛɾ hˌatə diː tˈyːɾ lˈaɪzə ɡəˈœfnət ʊnt vɑːɾ aʊf deːn tˈɛpɪçən dɛs tsˈɪmɜs ˌʊntɜ fˈiːlən fɛɾbˈɔøɡʊŋən ˈʊnɡəhˌœɾt hɛrˈanɡətɾˌeːtən . 
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , zˈɑːɡtə ɛɾ jˌɛtst tsuː rˈoːzənbˌɛɾk ɡəvˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən andɾˈeːɑː frˈɛmt ʃtˈɛltə , ɪç bˈɪtə tsuː fɛɾtsˈaɪən , das ɪç bɪn ˈaɪnɡətɾˌeːtən ˈʊnanɡəmˌɛldət . 
dɛɾ hˈɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ vɑːɾ nˈɪçt ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
ɪç bɾˈɪŋə diː bəʃtˈɛltən jˈuːvələn ; 
zˈaxən , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , viː ziː diː ʃˈøːnstə ˈɛstɜ hˌɛtə tɾˈɑːɡən kˈœnən . 
ɛɾ hˈɔltə ˌaʊs zˌaɪnən tˈaʃən ʃˈaxtəln ʊnt kˈɛstçən hɛɾfˈoːɾ ʊnt bɾˈaɪtətə zˌaɪnə vɑːrən zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf deːm tˈɪʃ ˈaʊs , voːbˈaɪ ɛɾ zˈɪçtlɪç deːn jˈyːdɪʃən hˈɛndlɜ , deːn ɛɾ zˈɔnst ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən nɑːx kɾˈɛftən fɛɾlˈɔøɡnətə , hɛɾfˈoːɾtsuːkˌeːrən zˈuːxtə . 
vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔøtʃə diː ʃmˈʊkzaxən mˈʊstɜtə , vˈaɾf zˈɑmuːələ ˌaɪnən blˈɪk dɛs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs nɑːx andɾˈeːɑː hɪnˈyːbɜ , dɛɾ iːm deːn rˈykən kˈeːɾtə ʊnt an das fˈɛnstɜ tɾˈɑːt . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf , vˈas dɛɾ bəzˈuːx dɛs jˈuːdən tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə bətsvˈɛktə . 
dɛɾ ʃpˈɪoːn zˌɔltə deːn ʃpˈɪoːn ɪm ˈaʊɡə hˈɑːbən , dɛɾ ˈaltə fˈʊxs deːn nˈɔølɪŋ baɪ zˌaɪnəm pɾˈoːbəʃtˌyk ˌyːbɜvˈaxən . 
ɪndˈɛsən hˌatə rˈoːzənbˌɛɾk ˌaɪnə hˈalskɛtə mɪt ˌaɪnəm rˈuːbɪnʃlˌoːs ˈaʊsɡəvˌɛːlt ʊnt bətsˈɑːltə deːn pɾˈaɪs , deːn dɛɾ jˈuːdə fˈɔɾdɜtə , ˈoːnə tsuː hˈandəln . 
ɛɾ vˈaɾf iːm diː ɡˈɔltʃtykə hˈɪn , nˈɪktə ˈiːm , ˈoːnə vˈaɪtɜ aʊf zaɪn ɡəʃvˈɛts tsuː ˈantvɔɾtən , zˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ tsuː ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ ans fˈɛnstɜ . 
ɪç zˈeːə ɛs an ˈɔørɜ mˈiːnə , zˈɑːɡtə ɛɾ , das iːɾ mɪç bəmˈɪtlˌaɪdət ʊnt fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən hˈaltət . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç hˈandəltə klˈyːɡɜ , vˌɛn ɪç dˌiːzəs blˈɪtsəndə ɡəʃmˈaɪdə ɪn deːn kanˈɑːl vˈyɾfə , ʃtˈat ɛs ʊm lˌeːoːnˈoːrəns vˈaɪsən nˈakən tsuː lˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft miːɾ ˈalə klˈʊkhaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzən dˈɛːmoːn ? 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˈantvɔɾtətə andɾˈeːɑː , das ˈɔørə ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə vˈaɾnʊŋ bɪn ɪç ɔøç ʃˈʊldɪç . 
kˈɛnt iːɾ deːn jˈuːdən nˈɛːɜ , dɛɾ ʊns ˈeːbən fɛɾlˈiːs ? 
ɪç kˈɛnə ˈiːn . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃpˈɪoːnən , diː dɛɾ rˈɑːt dɛɾ tsˈeːn ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə bəzˈɔldət . 
ɛɾ ˈɪst zaɪn bɾˈoːt mɪt zˈyndən . 
dɛn ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪst , das viːɾ ˈeːɾlɪç zɪnt . 
ʊnt vˌaɪl ziː diːz fyːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç hˈaltən , ɡˈɛltən viːɾ ˌiːnən fyːɾ diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʊnt fɛɾʃtˈɛktəstən . 
nˈuːɾ ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən ɪst ɛs miːɾ ˈʊnlˌiːp , das dɛɾ ʃlˈaɪçɜ ɡərˈɑːdə jˌɛtst hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ hat ɡəzˈeːən , das iːɾ miːɾ diː hˈant ɡˈɑːpt . 
ɪç bˈyɾɡə ɔøç dɑːfˈyːɾ , das iːɾ , ˈeːə ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈeːt , ɪm ʃvˈaɾtsən bˈuːx dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls ʃtˈeːən vˌɛɾdət . 
andɾˈeːɑː lˈɛçəltə bˈɪtɜ . 
ɪç fˈyɾçtə ziː nˈɪçt , maɪn frˈɔønt , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç bɪn aɪn frˈiːtfɛɾtˌɪɡɜ mˈɛnʃ ʊnt maɪn ɡəvˈɪsən ɪst rˈuːɪç . 
fˈiːɾ tˈɑːɡə vɑːrən nɑːx jˈeːnəm ɡəʃpɾˈɛç fɛɾɡˈaŋən . 
andɾˈeːɑː hˌatə zaɪn ɡəvˈoːntəs lˈeːbən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , zɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mˈɔɾɡəns baɪ zˌaɪnəm noːtˈɑːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən ʊnt am ˈɑːbənt das hˈaʊs ɡəhˈyːtət , ɔpvˈoːl iːm jˈɛtst , dɑː ɛɾ tsuː dɛɾ hˈoːən pˌoːliːtsˈaɪ ɪn aɪn nˈɑːəs fɛɾhˈɛltnɪs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , an deːm ɡˈuːtən lˈɔømʊnt ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dˈɛlɑː kˈɔɾteːzˌiːɑː nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl ɡəlˈeːɡən zaɪn kˈɔntə . 
am zˈamstɑːk ˈɑːbənts ɛɾbˈɑːt ɛɾ zɪç deːn hˈaʊsʃlˌysəl fɔn frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː . 
ziː lˈoːptə ˈiːn , das ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn zˌaɪnɜ rˈeːɡəl mˈaxə . 
ɛs zˈaɪ hˈɔøtə ˌaʊx dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ; 
diː tˌoːtənfˈaɪɜ fyːɾ deːn ɛɾlˈaʊxtən hˈɛɾn veːnˈiːɾ ɪn zan rˈɔkoː mˈɪtˌantsuːzˌeːən , vˈyɾdə ziː zˈɛlpst rˈaɪtsən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈɔøə das ɡədɾˈɛŋə , ʊnt dan ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , vˈɛshalp dˌiːzɜ fˈal iːɾ aɪn bəzˈɔndərəs ɡɾˈaʊən ˈaɪnflˌøːsə . 
ˌaʊx ɛɾ ɡˈeːə deːm nˈɛçtlɪçən ɡəvˈyːl lˈiːbɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə , zˈɑːɡtə andɾˈeːɑː . 
ɛs bəklˈɛmə iːm diː bɾˈʊst . 
ɛɾ vˈɔlə ˌaɪnə ɡˈɔndəl nˈeːmən ʊnt nɑːx deːm lˈiːdoː hɪnˈaʊsfˌɑːrən . 
zoː fɛɾlˈiːs ɛɾ diː ˈaltə ʊnt ʃlˈuːk diː rˈɪçtʊŋ ˈaɪn , diː zan rˈɔkoː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈaxt ˈuːɾ , aɪn fˈaɪnɜ rˈeːɡən tɾˈyːptə diː lˈʊft , hˈiːlt ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən nˈɪçt ˈap , dɛɾ kˈɪɾçə dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːm kanˈɑːl tsuːtsuːʃtɾˈøːmən , vˌoː diː ɛksˈeːkvɪən fyːɾ deːn ɛɾmˈɔɾdətən ʃtˌɑːtsɪnkviːzˈiːtoːɾ ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən , tˈaɪls ɪn mˈaskən , tˈaɪls das ɡəzˈɪçt d??ç deːn hˈʊtɾant ɡˌeːɡən deːn pɾˈɪkəlndən rˈeːɡən ʃˈytsənt , ˈaɪltən an iːm foːɾbˈaɪ nɑːx deːn plˈɛtsən dɛɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt , ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ rˈiːaltˌɔbɾykə , ʊnt aɪn dˈʊmpfəs ɡlˈɔkənɡˌeːtøːn zˈʊmtə d??ç diː lˈʊft . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈaɪtənɡˌasə ʃtˈant andɾˈeːɑː ʃtˈɪl , tsˈoːk ˌaɪnə mˈaskə ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɔk ʊnt bˈant ziː zɪç fˈɔɾ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ an deːn nˈɛçstən kanˈɑːl , ʃpɾˈaŋ ɪn ˌaɪnə ɡˈɔndəl ʊnt rˈiːf : 
nɑːx zan rˈɔkoː ! 
diː ʃtˈatlɪçə ˈaltə kˈɪɾçə vɑːɾ ʃˌoːn fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən kˈɛɾtsən takhˈɛl ɛɾlˈɔøçtət ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə fˈɔlksmɛŋə ˈʊmvˌoːktə deːn lˈeːrən kˈɑtafˌalk , dɛɾ dˈʊnkəl mˈɪtən ɪm ʃˈɪf ˈaʊfrˌɑːktə ˈoːnə blˈʊmən ʊnt kɾˈɛntsə . 
nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs zˈɪlbɜnəs kɾˈɔøts ʃtˈant tsuː hˈɔøptən , ʊnt diː ʃvˈaɾtsə dˈɛkə tɾˈuːk tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən das vˈapən dɛs hˈaʊzəs veːnˈiːɾ . 
aʊf ʃvˈaɾtsaʊsɡˌɛʃlɑːɡənən zˈɪtsən , diː d??ç diː ɡˈantsə tˈiːfə dɛs kˈoːrəs ˌamfɪtˌeːatɾˈɑlɪʃ hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , hˌatə dɛɾ ˈɑdəl vˈeːneːdˌɪçs plˈats ɡənˈɔmən , ɪn ˌaɪnɜ fˈɔltsˌɛːlɪçkˌaɪt , viː ziː zˈɛltən ˌaʊx baɪ vˈɪçtɪɡən zˈɪtsʊŋən dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs tsuːʃtˈandə kˌɑːm . 
nˈiːmant vˈɑːktə ɛs , tsuː fˈeːlən , dɛn jˈeːdəm lˈɑːk dɑːrˈan , das an dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ ʊm deːn tˈoːtən nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə tsvˈaɪfəl ɛntʃtˈɛndə . 
aʊf ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən tɾˈiːbyːnə zˈɑːsən diː frˈɛmdən ɡəzˈantən . 
ˌaʊx ˌiːrə rˈaɪə vɑːɾ fˈɔltsˌɛːlɪç . 
ˌaʊs dɛɾ hˈøːə hɛrˈap blˈiːzən diː pˈoːzaʊnən diː fˈaɪɜlˌɪçə ˌɪntɾoːdʊktsjˈoːn ˌaɪnəs rˈeːkviːms , ʊnt aɪn fˈɔlʃtˌɪmɪɡɜ kˈoːɾ , fɔn dɛɾ ˈɔɾɡəl bəɡlˈaɪtət , ʃtˈɪmtə deːn klˈɑɡeːɡˌeːzaŋ ˈan , dɛɾ ɛɾʃˈytɛɾnt d??ç diː kˈɪɾçə vˈaltə ʊnt dɾˈaʊsən aʊf deːm plˈats ʊnt vˈaɪt ɪn diː bənˈaxbaɾtən ʃtɾˈɑːsən hɪnˈaɪn fɔn deːm tsuːʃtɾˈøːməndən fˈɔlk fɛɾnˈɔmən vˌ??də . 
dɛɾ fˈaɪnə rˈeːɡən , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˈanhˌiːlt , diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt , ˌaʊs dɛɾ ʃˌoːn fˈɛɾn diː hˈɛlən ʃtˈaɪnroːzən dɛɾ kˈɪɾçənfˌɛnstɜ vˈʊndɜzˌɑːm hɛɾfˈoːɾɡlˌɔmən , das fɛɾʃtˈoːlənə ʃvˈɪrən ʊnt zˈʊmən dɛɾ tˈaʊzəndə fɛɾbɾˈaɪtətə aɪn bˈaŋəs ɡɾˈaʊzən rˈɪŋs ʊm diː kˈɪɾçə , dˈɛsən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zɪç ɛɾvˈeːrən mˈɔxtən . 
jeː nˈɛːɜ am ˈaɪnɡˌaŋ ɪn deːn ɛɾhˈɑbənən rˈaʊm , dɛɾ ˈaləs ˈʊmʃlˌoːs , vˈas ɪn vˈeːneːdˌɪç ɡɾˈoːs ʊnt mˈɛçtɪç vɑːɾ , dˈɛstoː ˈandˌɛçtɪɡɜ fɛɾʃtˈʊmtən ˈalə lˈɪpən . 
ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən mˈaskən , diː nɑːx ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt baɪ tɾˈaʊɜ viː baɪ frˈɔødənfəstən tsˈɑːlraɪç ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə ɛɾʃˈiːnən , zˈɑːən nˈɪçt vˈeːnɪɡə bˈaŋə blˈɪkə ɪn das hˈɛlə pɔɾtˈɑːl hɪnˈaɪn nɑːx deːm kˈɑtafˌalk , dɛɾ an das ˈɛndə dɛɾ dˈɪŋə ʊnt diː hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt ˈɪɾdɪʃɜ mˈaxt nɔx fɛɾnˈeːmlɪçɜ mˈɑːntə als diː vˈɔɾtə dɛs ɡəzˈaŋəs . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈaɪtənstɾˌɑːsə , diː dˈɑmɑːls d??ç dˈʊŋklə ˈaɾkɑːdən nɑːx deːm plˈats fɔn zan rˈɔkoː mˈyndətə , ɡˈɪŋən tsvˈaɪ mˈɛnɜ hˈastɪç ɪm ɡəʃpɾˈɛç mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ziː zˈɑːən ɛs nˈɪçt , das ɪm dˈʊnkəl dɛɾ hˈɔøzɜ aɪn dɾˈɪtɜ ˌiːnən aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə , ɪn mˈantəl ʊnt mˈaskə zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃtˈɛkt , dɛɾ zɪç bˈalt nˈɛːɜtə , bˈalt tsuːrˈykblˌɪktə ʊnt ˌiːnən vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ lˈiːs . 
jˈeːnə ˈandərən tɾˈuːɡən diː mˈaskə nˈɪçt . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ aɪn ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡɜ hˈɛɾ mɪt fˈoːɾneːməm ˈanʃtˌant , zaɪn bəɡlˈaɪtɜ ʃˈiːn jˈyŋɜ ʊnt ɡərˈɪŋərən ʃtˈandəs . 
ɛɾ hˈɔɾçtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs ˈaltən ʊnt vˈaɾf nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə bəmˈɛɾkʊŋ hˈɪn . 
jˌɛtst kˌɑːmən ziː an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː ˌaʊs ˌaɪnəm ɛɾlˈɔøçtətən hˈaʊzə aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn ˌyːbɜ diː ɡˈasə fˈiːl . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns hˌatə diː mˈaskə ziː ˌyːbɜhˈɔlt ʊnt ʃpˈɛːtə , als ziː jˌɛtst dˈɪçt an iːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , hˈɪntɜ deːm pfˈaɪlɜ hɛɾfˈoːɾ ʃˈaɾf ɪn diː bˈaɪdən ɡəzˈɪçtɜ . 
diː tsˈyːɡə dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs dɛɾ ʃtˌɑːtsɪnkvˌiːziːtˈoːrən tˈaʊxtən dˈɔøtlɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ˈaʊf . 
diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən vɑːɾ ˈeːbənfˌals ɪm ɡəmˈax dɛs ɡəhˈaɪmən tɾˌiːbuːnˈɑːls lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hˌatə andɾˈeːɑː dˈɛlfɪn ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ aɪn kˌandiːˈɑːnoː zˈaɪ . 
ɡˈeːt nˈuːn tsuːrˈyk , ʃlˈoːs dɛɾ ˈaltə das ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt bəzˈɔɾkt diː zˈaxə ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp . 
dɛɾ ɡɾˈoːskapˌiːtɛːn ɪst baɪ zan rˈɔkoː bəʃˈɛftɪçt , viː iːɾ vˈɪst : ˌɑːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ zˌaɪnɜ lˈɔøtə ɡənˈyːkt , ʊm bˈaɪdə tsuː fɛɾhˈaftən . 
iːɾ vˌɛɾdət ˌiːnən ˈaɪnʃˌɛɾfən , das ɛs ˈoːnə lˈɛɾm ˈapɡˌeːən mˈuːs . 
das ˈeːɾstə fɛɾhˈøːɾ hˈɑːpt iːɾ zoːfˈɔɾt ˈantsuːʃtˌɛlən , dɛn fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt bɪn ɪç ʃvˈeːɾlɪç tsuːrˈyk . 
ɪst ˈɛtvɑːs dɾˈɪŋəndəs tsuː mˈɛldən , zoː fˈɪndət iːɾ mɪç , naxdˈeːm diː fˈaɪɜ foːrˈyːbɜ ɪst , baɪ mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ . 
ziː tɾˈɛntən zɪç ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃrˈɪt d??ç deːn ˈaɪnzˌɑːmən pfˈaɪlɜɡˌaŋ deːm plˈats fɔn zan rˈɔkoː tsˈuː . 
ˈeːbən fɛɾʃtˈʊmtə diː muːzˈiːk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç aʊf diː kˈantsəl , diː aɪn ʃnˈeːvaɪsɜ ɡɾˈaɪs , dɛɾ pˈɛpstlɪçə nˈʊntiːˌʊs , aʊf tsvˈaɪ jˈyŋərə ɡˈaɪstlɪçə ɡəʃtˈytst , mˈyːzɑːm bəʃtˈiːk , ʊm tsuː deːm fɛɾzˈaməltən ˈɑdəl ʊnt fˈɔlk vˈeːneːdˌɪçs tsuː rˈeːdən . 
kˈaɪn lˈaʊt rˈeːktə zɪç mˈeːɾ ; 
diː ʃvˈaxə ʃtˈɪmə dɛs ɡɾˈaɪzəs bəɡˈan , vˈaɪt fɛɾnˈeːmlɪç , das ɡeːbˈeːt , das dɛɾ hˈɛɾ ɪn ɡənˈɑːdən hɛrˈabzˌeːən ʊnt ˌaʊs deːm ʃˈats zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən vˈaɪshaɪt ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt deːn bəkˈymɜtən ɡˈaɪstɜn tɾˈoːst ʊnt ɛɾlˈɔøçtʊŋ ʃpˈɛndən mˈøːɡə , das dˈʊnkəl ɛɾhˈɛlən , vˈɛlçəs ʃˈʊlt ʊnt aɾɡlˈɪst deːm ˈaʊɡə dɛs ˈɪɾdɪʃən ɡərˈɪçts ɛnttsˈiːə , ʊnt diː vˈɛɾkə dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs tsuːʃˈandən mˈaxən vˈɔlə . 
das ˌamən vɑːɾ kˈaʊm fɛɾhˈalt , zoː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn deːm pɔɾtˈɑːl hˈeːɾ aɪn mˈ??məlndəs ɡərˈɔøʃ ʊnt pflˈantstə zɪç blɪtsʃnˈɛl d??ç das ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə fˈɔɾt ʊnt lˈiːf bɪs tsuː deːn zˈɪtsən dɛɾ nˈoːbiːlˌiː hɪnˈan , zoː das ɪm nˈuː diː ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾzˈamlʊŋ viː aɪn ˈaʊfɡəvˌyːltɜ zˈeː ʃvˈaŋktə ʊnt bɾˈandətə . 
ˈalə ʃpˈɛːtən ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛnt rˈatloːs nɑːx dɛɾ ʃvˈɛlə hˈɪn , ˌyːbɜ vˈɛlçə das ɛntzˈɛtsən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːɾ . 
man zˈɑː jˌɛtst d??ç das hˈaʊptpɔɾtˌɑːl fˈakəln ɪn hast ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəln plˈats ˈɪrən , ʊnt vˌɛːrənt ˈaləs ˈɑtɛmlˌoːs hɪnˈaʊshˌɔɾçtə , ɛɾʃˈɔl plˈœtslɪç fɔn fˈiːlən ʃtˈɪmən dɛɾ rˈuːf ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaɪn : mˈœɾdɜ ! 
mˈœɾdɜ ! 
rˈɛtə zɪç , vˈeːɾ kˌan ! 
aɪn bˈaɪʃpiːlˌoːzɜ ˈaʊfrˌuːɾ , ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , viː vˌɛn deːm ɡəvˈœlbə dɛɾ kˈɪɾçə jˈɛːlɪŋs dɛɾ ˈaɪnʃtˌ??ts dɾˈoːə , fˈɔlktə aʊf dˌiːzən rˈuːf . 
fˈɔlk ʊnt pˌatɾiːtsˈiːɾ , ɡˈaɪstlɪçə ʊnt lˈaɪən , diː zˈɛŋɜ ˈoːbən fɔm kˈoːɾ , diː vˈɛçtɜ dɛs kˈɑtafˌalks , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən dɾˈɛŋtən zɪç blˈɪndlɪŋs deːn ˈaʊsɡˌɛŋən tsˈuː , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs aʊf dɛɾ kˈantsəl dɾˈoːbən zˈɑː mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ vˈyɾdə aʊf das ˈankstfˌɔlə ɡəvˈɪməl hɛrˈab ʊnt fɛɾlˈiːs zˌaɪnən zˈɪts ˈeːɾst , als nˈuːɾ nɔx das ʃvˈaɾtsə ɡərˈyst ˈɪnmɪtən dɛɾ lˈeːrən kˈɪɾçə iːn an das vˈɔɾt mˈɑːntə , das iːm zoː plˈœtslɪç ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ vˈɛltstə zɪç diː ɛntzˈɛtstə mˈɛŋə nɑːx ˌaɪnəm pˈʊŋkt , vˌoː ˌaɪnɪɡə fˈakəln mˈyːzɑːm mɪt vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən kˈɛmpftən . 
diː ˈɛsbˈɪrən , diː ˌʊntɜ dɛɾ fˈyːrʊŋ dɛs ɡɾˈoːskapˌiːtɛːns baɪm ˈeːɾstən ˈaʊftsˌʊkən dɛs ɛɾˈaɪɡnɪsəs an jˈeːnə ʃtˈɛlə ɡəˈaɪlt vɑːrən , hˌatən ˌaɪnən rˈeːɡʊŋslˌoːzən kˈœɾpɜ ɪm dˈʊnkəl dɛɾ zˈaɪtənɡˌasə ɡəfˈʊndən , deːm nɔx ˈɪmɜ das blˈuːt ˌaʊs dɛɾ zˈaɪtə ʃtɾˈœmtə . 
als diː fˈakəln hɛɾbˈaɪkˌɑːmən , zˈɑː man ˌaɪnən dˈɔlç mɪt ʃtˈɛːlɜnəm kɾˈɔøtsɡɾɪf ɪn dɛɾ vˈʊndə ʊnt lˈɑːs diː ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənən vˈɔɾtə : » tˈoːt ˈalən ʃtˌɑːtsɪnkvˌiːziːtˈoːrən ! « , diː d??ç diː ɛntɡˈaɪstɜtə mˈɛŋə hˈalblaʊt fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə ɡˈɪŋən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈoːs ˌaɪnəs ɛɾdbˈeːbəns , ɔpvˈoːl diː mˈɑːnʊŋ fˈ??çtbɑːɾ ɪst , das man aʊf vʊlkˈɑnɪʃəm bˈoːdən ʃtˈeːə , ɛɾʃˈytɜt diː ɡəmˈyːtɜ nˈɔx nˈɪçt ɪn deːn tˈiːfən . 
ɪn deːn ʃrˈɛkən mˈɪʃt zɪç tsuː lˈeːphaft ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt bəfrˈɛmdən , jˈɑː , vˌoː diː vˈɪɾkʊŋən nˈɪçt ˈaltsuː fˈyːlbɑːɾ blˈaɪbən , zɪnt diː mˈɛnʃən , diː rˈaʃ vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuːrˈykʃtɾˌeːbən , ɡˈɛɾn ɡənˈaɪkt , ʊm ˌiːrɜ rˈuːə vˈɪlən lˈiːbɜ an ˌaɪnə zˈɪnɛʃtˌɔøʃʊŋ tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˈeːɾst diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs fɛɾdˈɛɾplɪçən , ˌʊnapvˈɛndbɑːrən ʊnt ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzən vˈiːdɜlˌeːkt jˈeːdən ɡlˈaʊbən an ˌaɪnən ˈɪɾtuːm , jˈeːdə hˈɔfnʊŋ , das nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə das ɛɾˈaɪɡnɪs hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌɑːbən mˈœçtən . 
diː viːdɜkˈeːɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ fɛɾˈeːvɪçt diː fˈ??çt ʊnt dˈɔøtət aʊf ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːlɪçə rˈaɪə fɔn ʃrˈɛknɪsən hɪnˈaʊs , ɡˌeːɡən diː vˈeːdɜ mˈuːt nɔx fˈaɪkhaɪt deːn ɡərˈɪŋstən ʃˈʊts ɡəvˈɛːrən kˈœnən . 
ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈɪɾkʊŋ ˈyːptə ɪn vˈeːneːdˌɪç diː kˈʊndə fɔn deːm tsvˈaɪtən mˈœɾdərˌɪʃən ˈanfˌal ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˌɑːtsɪnkviːzˈiːtoːɾ ˈaʊs . 
dɛn das dɛɾ fɛɾvˈʊndətə nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs vɑːɾ , hˌatən diː ˈaɪnɡəvˌaɪhtən nˈɪçt tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən fɛɾmˈɔxt . 
nˈiːmant kˈɔntə zˈɪçs fɛɾhˈeːlən , das diː kˈyːnhaɪt , mɪt dɛɾ dˌiːzɜ tsvˈaɪtə ʃlˈɑːk ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , d??ç das ɡəlˈɪŋən dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ nˈɔø ˈanɡəʃpˌɔɾnt ʊnt tsʊm vˈaɪtɜʃrˌaɪtən aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛɾ ɡəvˈalt ɛɾmˈʊntɜt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
tsvɑːɾ hˌatə dˌiːzəs mˈɑːl dɛɾ dˈɔlç , d??ç aɪn zˈaɪdənəs ˌʊntɜklˈaɪt ˈapɡəlˌɛŋkt , das ˈɔpfɜ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç tˈøːtlɪç ɡətɾˈɔfən . 
ˌɑːbɜ diː vˈʊndə ɡəfˈɛːɾdətə dˈɛnɔx das lˈeːbən ʊnt fɛɾˈ??zaxtə jˈeːdənfˌals ˌaɪnən ʃtˈɪlstant ɪn dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs ɡəhˈaɪmən tɾˌiːbuːnˈɑːls , das ˈoːnə ˈaɪnʃtˌɪmɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ dɾˈaɪ mˈɪtɡlˌiːdɜ kˈaɪnən ʃpɾˈʊx tˈuːn dˈ??ftə . 
zˌaɪnə hˈɛɾʃaft vɑːɾ ˈalzoː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡəlˈɛːmt , ˈʊnt , vˈas vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ , das ˈʊndˌ??çdɾˌʊŋənə ɡəhˈaɪmnɪs , ɪn das zɪç diː fˈaɪntlɪçə mˈaxt hˈyltə , tsɛɾʃtˈœɾtə deːn ɡlˈaʊbən an diː ˈalvɪsˌɛnhaɪt ʊnt ˈalmaxt dɛs tɾˌiːʊmviːrˈɑːts ʊnt mˈʊstə tsuːlˈɛtst das zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ʊnt diː rˈyksɪçtslˌoːzə ˌeːnɛɾɡˈiː zˌaɪnɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
dɛn vˈɛlçə mˈasreːɡəln dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt blˈiːbən nɔx ˈyːbɾɪç , ʊnt vˈɛlçə mˈɪtəl ɡəhˈaɪmɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ vɑːrən nɔx ˈʊnɛɾʃˌœpft ? 
hˌatə man nˈɪçt ˌyːbɜ diː nˈɔøvɑːl dɛs dɾˈɪtən ˌɪnkviːzˈiːtoːɾs ɪm rˈɑːtə dɛɾ tsˈeːn zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç das tˈiːfstə ʃtˈɪlʃvaɪɡən mɪt ʃvˈeːrəm ˈaɪdə ˈanɡəlˌoːpt ? 
ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nˈaxhɜ dɛɾ ʃlˈɑːk zoː zˈɪçɜ , zoː viː fɔm hˈɪməl hɛrˈap ɡərˈɑːdə aʊf deːn nˈɔøɡeːvˌɛːltən ɡəfˈalən . 
mɪt aɾɡvˈøːnɪʃən blˈɪkən zˈɑː jˈeːdɜ deːn ˈandərən ˈan . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə dɾˈɛŋtə zɪç ˈaʊf , das ɪm ʃˈoːs dɛɾ mˈaxtɑːbɜ zˈɛlpst dɛɾ fɛɾrˈɑːt nˈɪstə , das diː tˈyːranən zˈɛlpstmˌœɾdərˌɪʃ hˈant an ˌiːrə hˈɛɾʃaft ɡəlˈeːkt hˌɛtən . 
man fɛɾhˈaftətə deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn , dɛɾ mɪt deːm fɛɾvˈʊndətən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˌyːbɜfˈal ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛɾ vˌ??də pˈaɪnlɪç bəfrˈɑːkt ʊnt mɪt ɡɾˈaʊzɑːməm tˈoːdə bədɾˈoːt . 
ˌaʊx das vɑːɾ frˈaɪlɪç ɛɾfˈɔlɡloːs . 
ʊnt vˈas hˌatə diː fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ ɡəhˈaɪmən pˌoːliːtsˈaɪ , diː mˈasənhˌaftə ˈanvˌɛɾbʊŋ nˈɔøɜ ʃpˈɪoːnə ˌʊntɜ deːn dˈiːnɜn dɛɾ nˈoːbiːlˌiː ʊnt dɛɾ frˈɛmdən ɡəzˈantən , ɪn deːn ɡˈastøːfən , ɪm ˌaɾzənˈɑːl , zˈɛlpst ɪn deːn kˈɑzɜnən ʊnt klˈøːstɜn fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪn ɡəbɾˈaxt ? 
hˈalp vˈeːneːdˌɪç vɑːɾ dɑːfˈyːɾ bəzˈɔldət , das ɛs diː ˈandərə hˈɛlftə ˌyːbɜvˈaxtə . 
ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə zˌɔltə diː ɡərˈɪŋstə nˈaxrɪçt , diː aʊf diː ʃpˈuːɾ dɛɾ fɛɾʃvˈøːrʊŋ hˈalf , bəlˈoːnən . 
man fɛɾdɾˈaɪfaxtə ziː jˈɛtst . 
ˌɑːbɜ man fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç , dɑː man diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ baɪ deːm ˈɑdəl zˈuːxtə , vˈeːnɪç fɔn ˌaɪnɜ mˈasreːɡəl , diː nˈuːɾ aʊf das ˈɛɾmərə fˈɔlk bərˈɛçnət vɑːɾ . 
man tˈɑːt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪŋə , nˈuːɾ ʊm deːn ʃˈaɪn tsuː rˈɛtən , als zˈaɪ man nˈɪçt mˈyːsɪç , ɔpvˈoːl vˈas man tˈɑːt , mˈyːsɪç vɑːɾ . 
ɛs ɛɾʃˈiːnən ʃtɾˈɛŋə fɛɾˈɔɾdnʊŋən ˌyːbɜ das ʃlˈiːsən dɛɾ ɡˈastɔøzɜ ʊnt ʃˈɛŋkən mɪt deːm ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , das tɾˈɑːɡən fɔn mˈaskən ʊnt vˈafən jˈeːdɜ ˈɑːɾt vˌ??də baɪ ʃvˈeːrɜ ʃtɾˈɑːfə fɛɾpˈœnt , diː ɡˈantsə nˈaxt hˈaltə dɛɾ ʃrˈɪt dɛɾ rˈʊndən d??ç diː ɡˈasən ʊnt hˈœɾtə man diː ɡˈɔndəln ˈanrˌuːfən , diː aʊf deːn kanˈɛːlən an deːn vˈaxtpɔstən foːrˈyːbɜfˌuːrən . 
nˈiːmant ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən pˈɑːs , dɛɾ vˈeːneːdˌɪç fɛɾlˈasən vɔltə , ʊnt am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs hˈɑfəns lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsəs vˈaxtʃɪf , das jˈeːdəs fˈɑːɾtsɔøk ˈanhˌiːlt ʊnt zˈɛlpst fɔn deːn bəˈamtən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk diː parˈoːlə fɛɾlˈaŋtə , ˈeːə ziː pasˈiːrən dˈ??ftən . 
vˈaɪt ˌyːbɜ diː tɛrˈɑfɜmˌɑː hˈɪn fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç das ɡərˈyçt fɔn dˌiːzən ˈʊnhˌaɪmlɪçən tsˈuːʃtɛndən , viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈaxzənt . 
vˈeːɾ ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ mˈʊtɜstˌat fˌɔɾ hˌatə , ʃˈoːp ziː ˈaʊf . 
vˈeːɾ zɪç ɪn ˌaɪnə hˈandəlsfɛɾbˌɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ hˈaʊzə hˌatə ˈaɪnlˌasən vɔlən , tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , deːn ˈaʊsɡˌaŋ dˌiːzɜ vˈɪrən ˈaptsuːvˌaɾtən , diː deːn bˈaʊ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɪn ˌiːrən ɡɾˈʊntfəstən ˈʊmtsuːvˌyːlən dɾˈoːtə . 
dɛɾ rˈykʃlɑːk tsˈaɪktə zɪç bˈalt ɪn dɛɾ fɛɾˈøːdʊŋ dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ˈaləs tsuː ʃtˈɔkən ʃˈiːn . 
diː nˈoːbiːlˌiː fɛɾlˈiːsən nˈuːɾ ɪm dɾˈɪŋəndən nˈɔtfal ˌiːrə pˈɑlɛstə , ɪn deːnən ziː zɪç , ʊm nˈɪçt ˈʊnvˌɪsənt an ˌaɪnən dɛɾ fɛɾʃvˈoːrənən tsuː ʃtɾˈaɪfən , ɡˌeːɡən jˈeːdən bəzˈuːx ˈapʃpˌɛɾtən . 
nˈiːmant vˈʊstə ɡənˈaʊ , vˈas dɾˈaʊsən fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ɡərˈyçtə fɔn fɛɾhˈaftʊŋən , fˈɔltɜ ʊnt fɛɾhˈɛŋtən ʃtɾˈɑːfən dɾˈaŋən tsuː deːn fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən ɪns ˈɪnərə dɛɾ bˈaŋən famˈiːlɪən . 
ˌaʊx das ɡərˈɪŋərə fˈɔlk , ɔpvˈoːl ɛs klˈɑːɾ fˈyːltə , das ɛs nˈɪçt ɪn ˈeːɾstɜ lˈiːnɪə ˌʊntɜ dˌiːzən tsˈuːʃtɛndən lˈɪt , ʊnt ɛs ʃˈɑdənfrˌoː mɪt ˈanzˌɑː , viː diː fˈoːɾneːmən ɪn pˈɑnɪʃəm ʃrˈɛkən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʃˈeːl ˈanblˌɪktən , kˈɔntə zɪç dɔx aʊf diː lˈɛŋə ˌaɪnɜ bəklˈɔmənən ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜhˌɪn lˈɛstɪç , kˈaɾtən ʊnt vˈaɪn mɪt deːm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt ɪm ʃtˈɪç tsuː lˈasən , fɔn ˌaɪnɜ jˈeːdən vˈaxə , dɛɾ ɛs ˈaɪnfˌiːl , nɑːx fɛɾbˈɔɾɡənən vˈafən d??çzˈuːxt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt baɪ deːm bˈɛstən ɡəvˈɪsən fɔn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ dɛɾ tˈykə fˈalʃɜ dˌeːnʊntsiːˈantən zˈɪçɜ tsuː zaɪn . 
ˌʊntɜ deːn vˈeːnɪɡən , aʊf dˌeːrən lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən diː ʃvˈyːlə , diː ˌyːbɜ deːn ɡəmˈyːtɜn lˈɑːk , ʃˈaɪnbɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs ˈyːptə , bəfˈant zɪç ˌaʊx andɾˈeːɑː dˈɛlfɪn . 
ɛɾ vɑːɾ am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ tˈɑːt ɡlˈaɪç deːm ˈandərən tɾˈoːs dɛɾ ɡəhˈaɪmən ʃpˈɛːɜ fɔn deːm nˈaxfɔlɡɜ jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən zˌɛkɾeːtˈɛːɾs , dɛɾ iːn ɪn zˈɔlt ɡənˈɔmən hˌatə , ˌyːbɜ zˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊm diː ʃtˈʊndə dɛɾ tˈɑːt bəfrˈɑːkt vˌɔɾdən ʊnt hˌatə das mˈɛːɾçən fɔn ˌaɪnɜ fˈɑːɾt nɑːx deːm lˈiːdoː ˈaʊfɡətˌɪʃt , baɪ dɛɾ ɛɾ diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , diː ʃtˈɪmʊŋ ˌʊntɜ deːn fˈɪʃɜn ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən . 
vˈas ɛɾ ˌaʊs deːm hˈoːtəl dɛs ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ɡəzˈantən ʊnt deːm pˈɑlast dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈʊstə ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçə tˈatzaxən , diː deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl lˈɛŋst bəkˈant vɑːrən tsˈɔøktə vˈeːnɪçstəns fyːɾ zˌaɪnən ˈaɪfɜ , zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə hɪnˈaɪntsˌuːaɾbˌaɪtən . 
zaɪn frˈɔønt zˈɑmuːələ hˌatə nˈɪçt fɛɾzˈɔømt , diː ˈaʊffˌaləndə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː dˌeːnʊntsˈiːrən , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ deːn bɾˌɛskiːˈɑːnɜ mɪt deːm ɡəzˌantʃaftsˌɛkɾeːtˈɛːɾ bətɾˈɔfən hˌatə . 
rˈuːɪç fɛɾˈantvɔɾtətə zɪç andɾˈeːɑː , ʊnt diː ˈaltə bəkˈantʃaft fɔn rˈiːvɑː hˈeːɾ kˈɔntə deːn ˈapzˌɪçtən dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls nˈuːɾ fˈœɾdɜlˌɪç zaɪn . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛn fˈast kˈaɪn tˈɑːk , an deːm ɛɾ nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fyːɾ deːn noːtˈɑːɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˌaɪnən dˈɔøtʃən frˈɔønt ˈaʊfzˌuːxtə , deːm das ɡəʃpɾˈɛç dɛs ˈɛɾnstən , fɔn ɡəhˈaɪməm kˈʊmɜ fɛɾdˈystɜtən mˈanəs ɪn zˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn ˈandərəm fɛɾkˈeːɾ nɑːx ʊnt nɑːx tsʊm bədˈyɾfnɪs vˌ??də . 
ɛɾ hˌatə aɪn ˈʊnbəɡɾˌɛntstəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː andɾˈeːɑː ɡəfˈast , ʊnt vˌɛn ɛɾ poːlˈiːtɪʃə tˈeːmatˌɑː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɛɾmˈiːt , ɡəʃˈɑː ɛs mˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ baɪ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən nˈɪçt hˈɔfən dˈ??ftə , als ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs , das andɾˈeːɑː zˌaɪnə ˈɔfənhˌaɪt mˈɪsbɾaʊxən mˈœçtə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm zoːɡˈɑːɾ mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə , das ɛɾ fˌɔɾ iːm ɡəvˈaɾnt vˌɔɾdən zˈaɪ als fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃpˈɪoːn dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls . 
diː zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ tˈɛːklɪç diː fɛɾfˈɛmtə ʃvˈɛlə dɛs frˈɛmdən ɡəzˈantən bətɾˈeːtə , fˈalə nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊf . 
ɪç bɪn kˈaɪn noːbˈiːlə , ɛɾvˈiːdɜtə andɾˈeːɑː mɪt ɡəlˈasənɜ mˈiːnə . 
das ɪç kˈaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃən fɛɾbˈɪndʊŋən hˈiːɾ zˈuːxə , lˈɔøçtət deːn tsˈeːnmɛnɜn ˈaɪn ; 
ziː hˌɑːbən mɪç bɪs jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ ɡəvˈyɾdɪçt . 
ɔøç ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç lˈiːbɡeːvˌɔnən ʊnt vˈyɾdə mɪt ʃmˈɛɾtsən dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən , ɔøç dan ʊnt vˈan mˌaɪnə ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən , dɛn ɪç bɪn aɪn fˈœlɪç ˈaɪnzˌɑːmɜ mˈɛnʃ . 
zˈɛlpst mˌaɪnə bɾˈɑːvə vˈɪɾtɪn , diː miːɾ zˈɔnst vˈoːl aɪn ʃtˈyndçən mɪt ˌiːrən ʃpɾˈɪçvœɾtɜn diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈiːp , bətɾˈɪt maɪn tsˈɪmɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː ɪst kɾˈaŋk , kɾˈaŋk an vˈeːneːdˌɪç ʊnt deːn blˈaɪçən ʃˈatən , diː dɑːrˈɪn ʊmɡˈeːˌən . 
zoː fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
nɑːx deːm tsvˈaɪtən ˌatɛntˈɑːt aʊf diː ʃtˌɑːtsɪnkvˌiːziːtsjˈoːn vɑːɾ frˈaʊ ɡˌɪoːvˈanɑː ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ tˈiːfzˌɪnɪç hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛs hˌatə zɪç mɪt dɛɾ zˈɪŋkəndən nˈaxt ˌaɪnə ˈɪmɜ vˈaxzəndə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ baɪ iːɾ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
ziː vɑːɾ nˈuːn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ ɡˈaɪst ˌiːrəs ˈɔɾzoː dɛɾ tˈɛːtɜ zˈaɪ ; 
dɛn nˈuːɾ aɪn ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçɜ ʃˈatən kˈɔntə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə deːn tˈaʊzənt lˈaʊɜndən ˈaʊɡən , diː vˈeːneːdˌɪçs rˈuːə bəvˈaxtən , ɛntɡˈeːən . 
ziː lˈeːktə ˌiːrə bˈɛstən klˈaɪdɜ an ʊnt bəʃlˈoːs , dɑː ziː nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs als ˌaɪnən bəzˈuːx ˌiːrəs ˈapɡəʃˌiːdənən ɛɾvˈaɾtətə , diː ɡˈantsə nˈaxt ˈoːbən an dɛɾ tɾˈɛpə tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ bərˈaɪt tsuː zaɪn . 
ɪn rˈyːrəndɜ fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ bəɡɾˈɪfə hˌatə ziː ˌaɪnə lˈiːblɪŋspfˌaɪfə ˌiːrəs mˈanəs aʊf ˌaɪnəm ɡədˈɛktən tˈɪʃ mɪt dɾˈaɪ zˈɛsəln ˈanɡərˌɪçtət , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː tsuː bəvˈeːɡən , zˈɛlpst ˌaɪnən bˈɪsən tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə fɛɾvˈaxtə ziː deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt . 
ˈeːɾst naxdˈeːm das lˈɛmpçən aʊf deːm flˈuːɾ ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ , ɡəlˈaŋ ɛs marˈiːtɑː , diː andɾˈeːɑː tsuː hˈɪlfə rˈiːf , diː ˈaɾmə frˈaʊ vˈiːdɜ ɪns tsˈɪmɜ ʊnt tsuː bˈɛt tsuː bɾˈɪŋən . 
aɪn fˈiːbɜ bɾˈax ˈaʊs , nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , ˌɑːbɜ lˈeːphaft ɡənˈuːk , ʊm tˈɛːklɪç mˈeːrərə ʃtˈʊndən lˈaŋ iːɾ das bəvˈʊstzaɪn tsuː rˈaʊbən . 
andɾˈeːɑː zˈɑː deːm ˈalən ɪn tˈiːfəm mˈɪtlˌaɪdən tsˈuː , ʊnt diː bəvˈɛklɪçən vˈɔɾtə , diː dɛɾ kɾˈaŋkən ɪn ˌiːrən fˌantazˈiːən ɛntfˈiːlən , pˈaɪnɪçtən iːn zˈeːɾ . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç zˈɑːɡən , das ɛɾ diː fɛɾʃtˈøːrʊŋ dˌiːzɜ ɡˈuːtən zˈeːlə aʊf deːm ɡəvˈɪsən hɑːbə , ʊnt diː tɾˈaʊrɪɡən blˈɪkə mˈɑriːtˌɑːs dɾˈyktən iːn ʃvˈeːrɜ als ˈalə blˈuːtɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsə , diː ɛɾ mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌuːk . 
mɪt dˌiːzɜ lˈast bəlˈɑːdən , ʃlˈɛndɜtə andɾˈeːɑː ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs am dˈoːɡənpˌɑlast foːɾbˈaɪ ʊnt ʃtˈant lˈaŋə an deːm ʃmˈɑːlən kanˈɑːl , dɛɾ ˌʊntɜ deːm hˈoːən bˈoːɡən dɛɾ zˈɔøftsɜbɾˌykə dɑːhˈɪnflˌiːst . 
vˌɛn zˌaɪnə ɛntʃlˈysə ɪn iːm vˈaŋkənt vˌ??dən ʊnt ɛɾ an dɛɾ ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçkˌaɪt dɛs rˈɪçteːrˌamtəs , das ɛɾ ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , tsuː tsvˈaɪfəln bəɡˈan , flˈyçtətə ɛɾ an dˌiːzə ʃtˈɛlə ʊnt bəʃtˈɛɾktə zɪç d??ç ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ˈuːraltən mˈaʊɜn , hˈɪntɜ deːnən tˈaʊzəndə fɔn ˈɔpfɜn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçən mˈaxt ɡəzˈɔøftst ʊnt ɡəknˈɪɾʃt hˌatən , ɪn deːm ɡlˈaʊbən an das rˈɛçt ʊnt diː nˈoːt zˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn mɪt ʃtˈɛçəndən ʃtɾˈɑːlən d??ç diː zˈɛptɛmbɜdˌyːnstə , diː fɔm vˈasɜ ˈaʊfʃtˌiːɡən . 
dˌiːzɜ kˈaɪ , dɛɾ zˈɔnst fɔn lˈeːbən vˈɪməltə , vɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ʃtˈɪl . 
diː fˈɪnstərən blˈɪkə dɛɾ zɔldˈɑːtən , diː ˌʊntɜ deːn ˈaɾkɑːdən dɛs pˈɑlastəs aʊf ʊnt ap klˈɪɾtən , mˈɔxtə diː lˈaʊtə mˈʊntɜkˌaɪt dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈaɪnʃˌyçtɜn . 
andɾˈeːɑː kˈɔntə dˈɔøtlɪç hˈøːrən , das ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈɔndəl , diː ˈeːbən an diː pˌiːatsˈɛtɑː ˈanfˌuːɾ , zaɪn nˈɑːmə ɡərˈuːfən vˌ??də . 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˌaɪnən frˈɔønt , deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs vˈiːnɜ ɡəzˈantən . 
hˈɑːpt iːɾ tsˈaɪt , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ iːm tsˈuː , zoː ʃtˈaɪkt aɪn vˈeːnɪç aɪn ʊnt fˈɑːɾt ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə mɪt mˈiːɾ . 
ɪç bɪn ˈaɪlɪç ʊnt mˈœçtə ɔøç dɔx ɡˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɛçən . 
andɾˈeːɑː ʃtˈiːk ɪn diː ɡˈɔndəl , ʊnt dɛɾ ˈandərə rˈaɪçtə iːm mɪt bəzˈɔndərɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt diː hˈant . 
ɪç frˈɔøə mɪç zˈeːɾ , maɪn tˈɔørɜ andɾˈeːɑː , das ɪç ɔøç tsuːfˈɛlɪç hˈiːɾ ˈantɾˌɛfən zˌɔltə . 
ɪç vˈɛːrə ˈʊnɡˌɛɾn ˈoːnə ˈapʃˌiːt fɔn ɔøç ɡəɡˈaŋən , ʊnt dɔx vˈɑːktə ɪç nˈɪçt , ɔøç tsuː bəzˈuːxən ˌoːdɜ nɑːx ɔøç tsuː ʃˈɪkən , dɑː ɛs ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈaʊfɡəfˌalən vˈɛːrə . 
iːɾ rˈaɪst ? 
frˈɑːktə andɾˈeːɑː fˈast bəʃtˈyɾtst . 
ɪç mˈuːs vˈoːl . 
dɑː lˈɛst dˌiːzən bɾˈiːf mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ , ʊnt zˈɑːkt , ˌɔp ɪç dɑːrˈaʊf hˈɪn nɔx lˈɛŋɜ tsˈøːɡɜn kˌan . 
ɛɾ tsˈoːk deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ɡˈɑːp iːn deːm frˈɔøndə . 
diː ˈaltə dˈɑːmə bəʃvˈoːɾ deːn zˈoːn , vˌɛn iːm dɑːrˈan lˈiːɡə , das ziː jeː vˈiːdɜ aɪn ʃtˈʊndə ʃlˈɑːf fˈɛndə , ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt tsuː iːɾ tsuː rˈaɪzən . 
diː ɡərˈyçtə ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç , diː ʃtˈɛlʊŋ , diː ɛɾ dˈɔɾt ˈaɪnnˌeːmə ʊnt vˈɛlçə iːn mˈeːɾ als ˈandərə ɡəfˈɛːɾdə , dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das kˈaʊm dɛɾ dɾˈɪtə zˌaɪnɜ bɾˈiːfə an ziː ɡəlˈaŋə , ziː vˈɪsə nˈɪçt , d??ç vˈɛsən ʃˈʊlt das ˈaləs nˈɑːʒə an ˌiːrɜ rˈuːə , ʊnt iːɾ ˈaɾtst vˈɔlə fyːɾ nˈɪçts ʃtˈeːən , vˌɛn ziː nˈɪçt d??ç ˌaɪnən bəzˈuːx ˌiːrəs zˈoːnəs ˈeːɾst vˈiːdɜ ɡətɾˈœstət ʊnt bərˈuːɪçt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛs ɡˈɪŋ aɪn tˈoːn ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ mˈytɜlˌɪçɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt tˈiːfən kˈʊmɜs d??ç dˌiːzə tsˈaɪlən , das andɾˈeːɑː ziː nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ lˈeːzən kˈɔntə . 
ʊnt dˈɛnɔx , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ das blˈat tsuːrˈykɡˌɑːp , dˈɛnɔx vˈynʃtə ɪç fˈast , iːɾ rˈaɪstət nˈɪçt ɡərˈɑːdə jˈɛtst , ɔpvˈoːl ɪç vˈaɪs , das ˈɔørə mˈʊtɜ diː ʃtˈʊndən tsˈɛːlt . 
nˈɪçt dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪç , vˌɛn iːɾ fˈɔɾt zˈaɪt , fˈœlɪç fɛɾlˈasən zaɪn ʊnt viː aɪn vˈandəlndɜ tˈoːtɜ hˈiːɾ tsuːrˈykblˌaɪbən vˌɛɾdə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːtən ɪst , jˌɛtst ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç tsuː ɡˈeːən , dɑː dɛɾ fɛɾdˈaxt ɔøç aʊf deːn fˈɛɾzən fˈɔlɡən vˌɪɾt , iːɾ ɡˈɪŋət ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt . 
hat man ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡəmˈaxt , ɔøç tsuː bəˈuːɾlaʊbən ? 
nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstən . 
viː kˈœntə man ˌaʊx , dɑː ɪç tsuːɾ ɡəzˈantʃaft ɡəhˈøːrə ? 
zoː zˈaɪt dˈɔpəlt aʊf ˈɔørɜ hˈuːt . 
man hat ʃˌoːn mˈançə tˈyːɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɡəˈœfnət , vˌaɪl dɛɾ ʃrˈɪt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt fˈyːɾtə . 
vˌɛn iːɾ miːɾ fˈɔlktət , tsˈaɪktət iːɾ ɔøç nˈɪçt zoː ˈɔfən ʊnt ˈʊnfɛɾklˌaɪdət hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndən fˌɔɾ ˈɔørɜ ˈapɾˌaɪzə . 
iːɾ kˌœnt nˈɪçt vˈɪsən , vˈas man fɪlˈaɪçt ˈanʃtˌɛlt , diːzˈɛlbə tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
vˈas zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ tˈuːn ? 
frˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
iːɾ vˈɪst , das diː mˈaskən fɛɾbˈoːtən zɪnt . 
zoː blˈaɪpt tsuː hˈaʊzə ʊnt lˈast diː vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ dˌiːzɜ rˈeːpuːblˌɪk lˈiːbɜ ˈʊmzˌɔnst aʊf ˈɔørən ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːx vˈaɾtən . 
ʊnt vˈan vˌɛɾdət iːɾ rˈaɪzən ? 
mˈɔɾɡən frˈyː ʊm fˈynf . 
ɪç dˈɛŋkə ˌaɪnən mˈoːnɑːt fˈɔɾtsʊblˌaɪbən ʊnt hˈɔfəntlɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ dan bərˈuːɪçt fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən . 
nˈuːn ɛs fˈɛst bəʃlˈɔsən ɪst , das ɪç mɪç lˈɔsraɪsən zˌɔl , bɪn ɪç fˈast ʃˌoːn ˈaʊsɡəzˌøːnt mɪt dˌiːzɜ ɡəvaltkˈuːɾ , ɔpvˈoːl ziː miːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɪns lˈeːbən ʃnˈaɪdət . 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç diː kɾˈaɪzə mˌaɪnɜ tsˈaʊbərˌɪn nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl d??çbɾˈɔxən hɑːbə , ˌiːrə mˈaxt fyːɾ ˈɪmɜ ˈaptsuːʃˌytəln . 
ˌɑːbɜ vˌɛɾdət ˈiːɾs ɡlˈaʊbən , maɪn frˈɔønt , das ɪç fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɛnʊŋ tsˈɪtərə , viː vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈeːən kˈœntə ? 
zoː ɪst das bˈɛstə mˈɪtəl , ɔøç zoːfˈɔɾt fɔn iːɾ tsuː tɾˈɛnən . 
iːɾ mˈaɪnt , ziː fˌɔɾ dɛɾ rˈaɪzə nˈɪçt viːdɜtsuːzˈeːən ? 
iːɾ fɛɾlˈaŋt ˈʊnmˌɛnʃlɪçəs . 
andɾˈeːɑː ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant . 
maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , diː ɛɾ nɔx ʃtˈeːts bəmˈaɪstɜt hˌatə , ɪç hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt , fɔn ɔøç nˈuːɾ das ɡərˈɪŋstə ˈɔpfɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
das ɡəfˈyːl hˈɛɾtslɪçɜ nˈaɪɡʊŋ , das mɪç fɔn ˈanfˌaŋ an tsuː ɔøç hˈɪnɡəfˌyːɾt hat , dˈaŋkt zɪç zˈɛlpst rˈaɪçlɪç , ʊnt ɪç vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt , ɪm nˈɑːmən dˌiːzɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ɔøç ʊm ˈɛtvɑːs tsuː bˈɪtən . 
ˌɑːbɜ baɪ deːm bˈɪlt jˈeːnɜ ˈɛdlən frˈaʊ , dˌeːrən lˈiːbɛsvˌɔɾtə iːɾ miːɾ ˈeːbən tsuː lˈeːzən ɡˈɑːpt , bəʃvˈøːrə ɪç ˈɔøç : ɡˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn das hˈaʊs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
mˈeːɾ als ˈaləs , vˈas ɪç fɔn iːɾ vˈaɪs , jˈɑː , vˈas iːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlt , lˈɛst ɔøç mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ vˈaɾnən , das ɛs ˈɔøɜ ˈʊnhˌaɪl ɪst , vˌɛn iːɾ ziː nˈɪçt ɪn dˌiːzən lˈɛtstən ʃtˈʊndən mˈaɪdət . 
fɛɾʃpɾˈɛçt mˈiːɾs , maɪn tˈɔøɜstɜ ! 
ɛɾ hˈiːlt iːm diː hˈant hˈɪn . 
ˌɑːbɜ rˈoːzənbˌɛɾk ʃlˈuːk nˈɪçt ˈaɪn . 
fˈɔɾdɜt kˈaɪn fˈɛstəs fɛɾʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈɛɾnstəm kˈɔpfʃytəln , lˈast ɛs ɔøç ɡənˈyːɡən , das ɪç deːn bˈɛstən vˈɪlən hɑːbə , ˈɔørəm rˈɑːt tsuː fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ dˈɛːmoːn ʃtˈɛɾkɜ vˈɛːrə als ɪç ʊnt ˈaləs ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ʃtˈyɾmtə , vˈas ɪç iːm ɪn deːn vˈeːk lˈeːktə , zoː hˌɛtə ɪç deːn dˈɔpəltən kˈʊmɜ , miːɾ zˈɛlpst ʊnt ɔøç ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
iːɾ ˌɑːbɜ vˈɪst nˈɪçt , vˈas dˌiːzəs vˈaɪp ɛɾrˈaɪçən kˌan , vˌɛn ziː vɪl . 
ziː ʃvˈiːɡən hiːrˈaʊf ʊnt fˈuːrən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxdəŋklˌɪç mˈɪtˌaɪnandɜ d??ç diː lˈeːploːzə flˈuːt , diː tɾˈɛːɡə , viː aɪn zˈʊmpf , fˌɔɾ deːm kˈiːl ˌiːrɜ ɡˈɔndəl tsuːrˈykvˌɪç . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs riːˈaltoː bəɡˈeːɾtə andɾˈeːɑː ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən . 
ɛɾ tɾˈuːk deːm jˈyŋlɪŋ ɡɾˈyːsə an diː mˈʊtɜ aʊf ʊnt tsˈʊktə aʊf diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm mˈoːnɑːt nɔx ɪn vˈeːneːdˌɪç tsuː tɾˈɛfən zaɪn vˌɛɾdə , fˈiːnstɜ diː ˈaksəln . 
ziː hˈiːltən zɪç lˈaŋə hˈant ɪn hˈant ʊnt ʃˈiːdən , als diː ɡˈɔndəl lˈandətə , mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː das klˈuːɡə ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs jˈyŋlɪŋs ˌaʊs dɛɾ lˈuːkə dɛs ʃvˈaɾtsən fɛɾdˈɛks hɛɾfˈoːɾ ʊnt nˈɪktə deːm frˈɔøndə tsˈuː , dɛɾ aʊf dɛɾ vˈasɜtɾˌɛpə ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
bˈaɪdən vɑːɾ diː tɾˈɛnʊŋ ʃmˈɛɾtslɪçɜ , als ziː zɪç ɛɾklˈɛːrən kˈɔntən . 
andɾˈeːɑː tsuːmˈɑːl , dɛɾ zɪç zaɪt lˈaŋəm fɔn ˈalən bˈandən ɡəlˈœst ɡlˈaʊptə , mɪt deːnən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə zɪç an ˈaɪntsˌɛlnə knˈypft , dɛɾ ˌyːbɜ deːm ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən tsˈiːl , das ɛɾ zɪç ɡəʃtˈɛkt , ˈalən klˈaɪnən lˈeːbənstsvˌɛkən ˈapɡəʃtˌɔɾbən ʃˈiːn , vˈʊndɜtə zɪç baɪ zɪç zˈɛlpst , viː vˈeː iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə tˈɑːt , das ɛɾ nˈuːn mˈeːrərə vˈɔxən zɪç ˈoːnə dˌiːzən jˈyŋlɪŋ bəhˈɛlfən mˈysə . 
bˈalt ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtə dɛɾ vˈʊnʃ zɪç fˈɔɾ , das ɛɾ iːm hˈiːɾ nˈiː mˈeːɾ bəɡˈeːɡnən mˈœçtə , ˈeːə zaɪn vˈɛɾk ɡəlˈʊŋən zˈaɪ . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ˌaɪnən bɾˈiːf an diː mˈʊtɜ tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ziː mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈaɾnʊŋən dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː dɾˈɛŋən , das ziː ɪn diː rˈykeːɾ ˌiːrəs zˈoːnəs nɑːx vˈeːneːdˌɪç nˈɪçt vˈiːdɜ vˈɪlɪçtə . 
als ɛɾ dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɡəfˈast hˌatə , fˈiːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈast fɔn ˈiːm . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoːfˈɔɾt nɑːx hˈaʊzə , ʊm zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən tsˈɪmɜ , vˌoː nˈiː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl hˈɪndɾaŋ ʊnt diː lˈeːrə vˈant dɛs ɡˈɛsçəns ˈʊnvˌɪɾtlɪç d??ç das ˈaɪzənɡˌɪtɜ hɛrˈaɪnzˌɑː , ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn , zˈoːbalt ɛɾ zɪç tsʊm ʃrˈaɪbən nˈiːdɜzˌɛtstə , ˌaɪnə zoː hˈɛftɪɡə ˈʊnrˌuːə ʊnt bəklˈɔmənhˌaɪt , das ɛɾ diː fˈeːdɜ hˈɪnvaɾf ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈiːf , viː aɪn raʊptˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɛːfɪç . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç fˈœlɪç klˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ , das dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns ˈaʊfʃtˌiːk , das kˈaɪnə fˈ??çt , zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtən ʊnt dɛɾ rˈaxə ˌyːbɜlˈiːfɜt tsuː zˈeːən , zɪç ɪn diː fɛɾʃtˈøːrʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə mˈɪʃtə . 
ˈeːɾst an dˌiːzəm nˈɛːmlɪçən mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls ɡəʃtˈandən ʊnt zɪç fɔn dɛɾ fˈœlɪɡən rˈatloːzˌɪçkaɪt dɛɾ ɡəvˈaltɛrən ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
dɛɾ fɛɾvˈʊndətə ʃtˌɑːtsɪnkviːzˈiːtoːɾ lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt tˈoːt . 
jeː lˈɛŋɜ dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dɛɾ ʃvˈeːbə dˈaʊɜtə , ʊm zoː mˈeːɾ vˌ??də das dˈɑzaɪn dɛs tɾˌiːʊmviːrˈɑːtəs zˈɛlpst ɪn frˈɑːɡə ɡəʃtˈɛlt . 
nɔx aɪn ɡlˈyklɪçɜ ʃlˈɑːk ɡˌeːɡən das vˈaŋkəndə ɡəbˈɔødə , ʊnt ɛs lˈɑːk fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ɪn tɾˈymɜn . 
andɾˈeːɑː tsvˈaɪfəltə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das diː fˈoːɾzˌeːʊŋ , diː iːm bɪshˈeːɾ diː hˈant ɡəfˈyːɾt , ˌaʊx das lˈɛtstə vˌɛɾdə ɡəlˈɪŋən lˈasən . 
nɔx nˈiːmɑːls vɑːɾ ɛɾ an zˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ ˈɪrə ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt vˌɛn iːn hˈɔøtə diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈɑːnʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌyks rˈuːəlˌoːs mˈaxtə , zoː hˌatən zˌaɪnə ˈaɪɡənən tˈɑːtən ʊnt plˈɛːnə kˈaɪnən ˈantˌaɪl dɑːrˈan . 
dɛɾ tˈɑːk dˈʊnkəltə ʃˈoːn , als ɛɾ dɾˈyːbən an smˈeːraldˌiːnɑːs fˈɛnstɜ aɪn lˈaɪzəs hˈuːstən hˈœɾtə , das fɛɾˈapɾˌeːdətə tsˈaɪçən , das iːn das mˈɛːdçən tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
ɛɾ hˌatə ziː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt tsˈiːmlɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ʊnt knˈypftə hˈɔøtə nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn vˈiːdɜ ˈan , tˈaɪls ʊm zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən tsuː ɛntɾˈɪnən , tˈaɪls ʊm d??ç nˈɔøɪçkˌaɪtən ˌaʊs deːm pˈɑlast dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zɪç deːn tsˈuːɡaŋ tsʊm tɾˌiːbuːnˈɑːl ˈɔfən tsuː hˈaltən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ˌɪnkviːziːtˈoːrən hˈɪnd??çtsˌʊdɾɪŋən . 
rˈaʃ tɾˈɑːt ɛɾ ans fˈɛnstɜ ʊnt ɡɾˈystə hɪnˈyːbɜ . 
diː tsˈoːfə ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˌaɪnɜ kˈyːlən hɛrˈablˌasʊŋ . 
iːɾ mˈaxt ɔøç rˈɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː ; 
ɛs ʃˈaɪnt , iːɾ hˈɑːpt ɪndˈɛsən ˈandərə bəkˈantʃaftən ɡəmˈaxt , diː iːɾ ˈɔørɜ nˈaxbarˌɪn fˈoːɾtsˌiːt . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das zˌaɪnə ɡəfˈyːlə fyːɾ ziː ˈʊnfɛɾˌɛndɜt zˈaɪən . 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , zˈɑːɡtə ziː , zoː vɪl ɪç ɔøç vˈiːdɜ tsuː ɡənˈɑːdən ˈaneːmən . 
ɛs vˈɛːrə hˈɔøtə ɡərˈɑːdə ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː plˈaʊdɜn . 
mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn hat ˌaɪnə ʃpˌiːlɡeːzˈɛlʃaft aʊf deːn ˈɑːbənt , aɪn hˈalp dˈʊtsənt jˈʊŋɜ hˈɛrən . 
ziː ɡˈeːən ʃvˈeːɾlɪç fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt bɪs dɑːhˈɪn kˈœntən ˌaʊx viːɾ tsvˈaɪ tsuːzˈamən kˈɔmən , ʊnt ɪç fɛɾzˈɔɾktə ʊns hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ʊnt fɔm kɾeːdˈɛntstɪʃ . 
ɪst dɛɾ dˈɔøtʃə ɡəlˈɑːdən , fɔn deːm duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hast , das diː ɡɾˈɛːfɪn iːn zoː ˈɔft baɪ zɪç zˈiːt ? 
dɛɾ ? vˌoː dˈɛŋkt iːɾ hˈɪn ! 
dɛɾ ɪst zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç , das ɛɾ kˈaɪnən fˈuːs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə zˈɛtst , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɪtɜt . 
ˈyːbɾɪɡəns rˈaɪst ɛɾ fˈɔɾt . 
viːɾ ɡɾˈɛːmən ʊns ˈeːbən nˈɪçt tˈoːt dɑːrˈʊm . 
andɾˈeːɑː ˈatmətə ˈaʊf . 
ɪç bɪn ʊm tsˈeːn ˈuːɾ hˈiːɾ am fˈɛnstɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ans pɔɾtˈɑːl kˈɔmən ? 
ziː bəzˈan zɪç . 
tˈuːt lˈiːbɜ das , zˈɑːɡtə ziː . 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ ɪst jˈɑː aɪn ɡˈuːtɜ bəkˈantɜ fɔn ˈɔøç , ʊnt ˈɔørə vˈɪɾtɪn ɡˈiːpt ɔøç vˈoːl deːn ʃlˈysəl . 
ˌoːdɜ ʃpˈiːlt iːɾ deːn tˈuːɡənthˌaftən fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən marˈiːtɑː ? 
vˈɪst iːɾ , das ɪç aʊf das ˈʊnbədˌɔøtəndə ɡəʃˈœpf ɪn ˈaləm ˈɛɾnstə ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ ? 
aʊf marˈiːtɑː ? 
ziː ɪst ɪn ɔøç fɛɾnˈaɾt , ˌoːdɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈaʊɡən ɪm kˈɔpf . 
zˈeːt ziː nˈuːɾ ˈan . 
ɡˈeːt ziː nˈɪçt viː fɛɾvˈandəlt aɪnhˈeːɾ ʊnt zˈɪŋt nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛːrənt man zɪç zˈɔnst diː ˈoːrən tsuːhˈaltən mˈʊstə ? 
ʊnt viː mˈançə ʃtˈʊndə bətɾˈɛfə ɪç ziː dɑːrˈyːbɜ , das ziː , vˌɛːrənt iːɾ fˈɔɾt zˈaɪt , ɪn ˈɔøɜ tsˈɪmɜ ʃlˈaɪçt ʊnt ˈɔørə zˈaxən d??çʃtˈøːbɜt ! 
ziː lˈiːst ɪn mˌaɪnən bˈyːçɜn ; 
ɪç hɑːbə ɛs iːɾ ɛɾlˈaʊpt . 
vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋt , zoː ɪst ɛs , vˌaɪl diː mˈʊtɜ kɾˈaŋk lˈiːkt . 
iːɾ vɔlt ziː nˈuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɡənˈuːk , ʊnt vˌɛn ɪç dɑːhˈɪntɜ kˈɔmən zˌɔltə , das ziː ʃlˈɛçt fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat , ʊm ɔøç miːɾ ˈapʃpˌɛnstɪç tsuː mˈaxən , zoː kɾˈatsə ɪç iːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊs , dɛɾ nˈaɪdɪʃən hˈɛksə . 
ziː ʃlˈuːk das fˈɛnstɜ hˈɛftɪç tsˈuː , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌiːrən vˈɔɾtən lˈaŋə nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən hˌɛtə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɛɾ deːm rˈaɪtsəndən mˈɛːdçən nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ , zaɪn blˈuːt tsuː ʃnˈɛlərən ʃlˈɛːɡən ɡətɾˈiːbən . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛs iːm nˈuːɾ ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm , viː ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk ˈaɪntsuːrˌɪçtən hɑːbə , ʊm diː rˈuːɪɡə bˈɑːn dˌiːzɜ ˈaɾɡloːzən zˈeːlə nˈɪçt fˈɛɾnɜ tsuː kɾˈɔøtsən . 
nˈaxtɾɛːklˌɪç fˈiːlən iːm mˈançɜlˌaɪ klˈaɪnə tsˈyːɡə ˈaɪn , diː fyːɾ smˈeːraldˌiːnɑːs mˈaɪnʊŋ ʃpɾˈɑːxən . 
ɛɾ hˌatə ziː ˈaɪntsˌɛln zɪç fɛɾlˈɔøɡnət . 
ˌiːrə zˈʊmə mˈʊstə ɛɾ ɡˈɛltən lˈasən . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst . 
ʊnt dˈɔx , vˌoː bɪn ɪç zoː zˈɪçɜ ʊnt ɡəbˈɔɾɡən , viː ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ? 
nˈaxts ʊm diː bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndə fˈant ɛɾ zɪç am pɔɾtˈɑːl dɛs pˈɑlastəs ˈaɪn , dɛɾ mɪt hˈɛlən fˈɛnstɜn aʊf deːn vˈɪŋklɪɡən plˈats hɪnˈaʊszˌɑː . 
diː lˈʊft vɑːɾ mˈɔndloːs ʊnt tɾˈyːbə , aɪn frˈyːɜ hˈɛɾpst kˈyndɪçtə zɪç ˈan , ʊnt diː vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən , diː nɔx aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən vɑːrən , hˈyltən zɪç ɪn ˌiːrə kˈ??tsən mˈɛntəl . 
andɾˈeːɑː , als ɛɾ ʃtˈant ʊnt vˈaɾtətə , das man iːn ˈaɪnlˌasə , dˈaxtə dɛs ˈɑːbənts , dɑː aɪn ˈandərɜ kˌandiːˈɑːnoː dˌiːzə ʃvˈɛlə bətɾˈeːtən hˌatə , ʊm deːn tˈoːt dɑːfˈɔntsuːtɾˌɑːɡən . 
ɛɾ ʃˈaʊdɜtə ɪn zɪç tsuːzˈamən . 
zˌaɪnə hˈant , diː bˈalt dɑːrˈaʊf fɔn dɛɾ ˈœfnəndən tsˈoːfə fɛɾtɾˈaʊlɪç ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də , vɑːɾ kˈalt . 
ziː fˈyːɾtə iːn ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , vˈoːtsuː ziː iːn nˈøːtɪçtə , vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , ɔpvˈoːl ziː diː tˈɑfəl ˌiːrɜ hˈɛrɪn nˈɪçt ɡəʃˈɔnt ʊnt fɔm ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən fyːɾ ˌiːrən frˈɔønt bˈaɪzaɪtə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt ziː lˈiːs ɛs ɡˈɛltən , dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜtə , ˌaɪnɪɡə duːkˈɑːtən ɪm tˈɑroːk an ziː tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ iːɾ vˈiːdɜ aɪn ɡəʃˈɛŋk mˈɪtɡəbɾˌaxt , zoː das ziː ɛs fɛɾʃmˈɛɾtstə , ˌaʊx hˈɔøtə ˌaɪnən zoː ˈaɪnzˌɪlbɪɡən ʊnt ɛnthˈaltzɑːmən lˈiːphɑːbɜ an iːm tsuː fˈɪndən . 
ziː ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ , tɾˈiːp ˈalɜlˌaɪ pˈɔsən ʊnt nˈantə iːm diː nˈɑːmən dɛɾ jˈʊŋən vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , diː tsʊm ʃpˈiːl baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən . 
dɑː ɡˈeːt ɛs ˈandɜs hˈeːɾ als baɪ ˈʊns , zˈɑːɡtə ziː ; 
das ɡˈɔlt vˌɪɾt nˈɪçt ɡətsˈɛːlt , zˈɔndɜn mɪt dɛɾ fˈɔlən fˈaʊst aʊf diː kˈaɾtə ɡəzˈɛtst . 
hˈɑːpt iːɾ lˈʊst , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn tsuː vˈɛɾfən ? 
iːɾ kˈɛnt jˈɑː diː ʃlˈɪçə ʃˈoːn . 
duː mˈaɪnst deːn ʃpˈalt ɪn dɛɾ vˈant ? 
ˌɑːbɜ zɪnt ziː dɛn nˈɪçt ɪm zˈɑːl ? 
nˈaɪn , ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
dɛɾ zˈɑːl ɪst nˈuːɾ fyːɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɑlatˌɑːɡə ɪm kˈaɾneːvˌɑːl . 
ɛɾ bəzˈan zɪç kˈ??ts . 
ɛs kˈɔntə iːm nˈuːɾ ɛɾvˈynʃt zaɪn , zˌaɪnə pɛɾzˈoːnənkˌɛntnɪs ˌʊntɜ deːm ˈɑdəl tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
fˈyːrə mɪç hˈɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç vˌɛɾdə bˈalt ɡənˈuːk hˌɑːbən ʊnt diːɾ nˈɪçt lˈaŋə ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ fɛɾlˈiːpt ɔøç nˈɪçt ɪn mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , dɾˈoːtə ziː . 
ɪm pˈʊŋktə dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt fɛɾʃtˈeːə ɪç kˈaɪnən ʃpˈɑːs , ʊnt lˈaɪdɜ fˈɪndən mˈançə mˌaɪnə hˈɛrɪn ʃˈøːnɜ als mɪç . 
ɛɾ zˈuːxtə ɪn dˌiːzən tˈoːn ˈaɪntsuːʃtˌɪmən , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ʃˈɛɾtsənt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
dɾˈaʊsən bəɡˈeːɡnətən ˌiːnən ˌaɪnɪɡə lˈɑkaɪən ɪn lˈɪvreː , diː an deːm bəɡlˈaɪtɜ dɛs mˈɛtçəns kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs tsuː nˈeːmən ʃˈiːnən . 
ziː tɾˈuːɡən zˈɪlbɜnə ʃˈysəln ʊnt tˈɛlɜ foːrˈyːbɜ ʊnt lˈiːsən deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːl frˈaɪ . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ ˈʊnbəlˌɔøçtət viː das ˈeːɾstə mˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ nˌeːbənˌan ɡˈɪŋ ɛs frˈøːlɪçɜ ʊnt lˈaʊtɜ tsˈuː , ʊnt andɾˈeːɑː , als ɛɾ zˌaɪnən ˈʊnbəkvˌeːmən lˈaʊɜpˌɔstən ˈoːbən aʊf dɛɾ tɾˈiːbyːnə ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , ɛɾkˈantə das ɡəmˈax kˈaʊm vˈiːdɜ . 
diː hˈoːən vˈantspiːɡəl vˈaɾfən zɪç diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ kˈɛɾtsən fɛɾhˈʊndɜtfˌaxt tsˈuː , ʊnt ˌiːrə ɡˈɔldənən rˈɑːmən fˈɪŋən diː ʃtɾˈaɪflɪçtɜ aʊf ʊnt ʃnˈɛltən deːn vˈiːdɜʃˌaɪn bɪs an diː dˈɛkə . 
dˈatsvɪʃən ˌɑːbɜ fˈʊŋkəltən diː jˈuːvələn dɛɾ ʃˈøːnən lˈeːoːnˌoːrɑː , ʊnt andɾˈeːɑː ɛɾkˈantə dˈɔøtlɪç an ˌiːrəm hˈɑːls diː kˈɛtə mɪt deːm rˈuːbɪnʃlˌoːs , diː zaɪn dˈɔøtʃɜ frˈɔønt fɔn zˈɑmuːələ ɡəkˈaʊft hˌatə . 
dɛɾ ʃtˈaɪn lˈɑːk viː aɪn rˈoːtɜ blˈʊtflɛk aʊf dɛɾ vˈaɪsən bɾˈʊst . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːən mˈyːdə ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf diː kˈaɾtən , ʊnt vˌɛn ziː diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ ˌyːbɜflˈoːɡən , vɑːɾ ɛs dˈɔøtlɪç vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , das kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən ziː fˈɛsəltə . 
ʊnt dɔx tˈɑːtən diː ɡˈɛstə iːɾ bˈɛstəs , ʊm lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː zaɪn . 
ziː bəɡlˈaɪtətən ˌiːrə ˈaɪnzˌɛtsə mɪt deːn ʃˈɛɾtshaftəstən rˈeːdən ʊnt fɛɾlˈoːrən rˈaʃɜ iːɾ ɡˈɔlt als ˌiːrə lˈaʊnə . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ bərˈaɪts ˈaləs fɛɾʃpˈiːlt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ vˈantspiːɡəln ʊnt zˈaŋ ʃmˈaxtəndə bˌaɾkarˈoːlən tsuːɾ lˈaʊtə . 
aɪn ˈandərɜ , dɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fɔm ɡəvˈɪnən ˈaʊsrˌuːtə , tsˈiːltə mɪt ɡˈɔltʃtykən nɑːx deːn mˈʊstɜn dɛs fˈʊstɛpˌɪks ʊnt fɛɾɡˈɑːs , zɪç nɑːx deːn rˈɔləndən tsˈɛçiːnən vˈiːdɜ tsuː bˈykən . 
dˈatsvɪʃən ɡˈɪŋən diː dˈiːnɜ mɪt ˈaɪs ʊnt frˈyçtən ap ʊnt tsˈuː , ʊnt aɪn bˈoːlɔɡnˌeːzɜhˌyndçən ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ɪn ˈalɜ frˈɔøndʃaft mɪt deːm ɡɾˈoːsən , ɡɾˈyːnən pˈɑpaɡˌaɪ , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ fɛɾɡˈɔldətən ʃtˈaŋə hɛrˈab tsuːvˌaɪlən aʊf ɡˈuːt vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃ dɾˈɔlɪɡə flˈyçə ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft hɪnˈaɪnrˌiːf . 
ʃˌoːn vɔltə dɛɾ lˈaʊʃɜ ˈoːbən aʊf dɛɾ muːzˈiːkbyːnə zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌiːən , dɑː iːm das bˈɪlt , ɪn das ɛɾ hɪnˈʊntɜzˌɑː , diː pˈaɪnlɪçstən ɡəfˈyːlə ɛɾrˈeːktə , als plˈœtslɪç d??ç diː hˈoːə flˈyːɡəltˌyːɾ ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə fiːɡˈuːɾ ɪn das ʃpˈiːltsɪmɜ tɾˈɑːt , diː fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən mɪt bəfrˈɛmdən bəɡɾˈyst vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾtɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˌɑːbɜ zaɪn vˈaɪsəs hˈaʊpt nɔx ˈaʊfrˌɛçt ɡənˈuːk aʊf deːn ʃˈʊltɜn tɾˈuːk ʊnt ˌaʊx ɪm ɡˈaŋ nˈɪçts ɡɾˈaɪzənhˌaftəs hˌatə . 
ɛɾ mˈʊstɜtə mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən blˈɪk diː jˈʊŋən lˈɔøtə , nˈaɪktə zɪç lˈaɪçt fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt bˈɑːt , zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən tsuː lˈasən . 
iːɾ fɛɾlˈaŋt tsuː fˈiːl , zˈeːɾ mˈɑlapˌiːroː , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
diː ˈeːɾf??çt dˌiːzɜ jˈuːɡənt fˌɔɾ deːn dˈiːnstən , diː iːɾ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsuː mˈeːɾ ʊnt tsuː lˈandə ɡəlˈaɪstət hˈɑːpt , ɛɾlˈaʊpt nˈɪçt , das viːɾ ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt fˈɔɾtfɑːrən , diː ˈɛdlə tsˈaɪt zoː zˈyntlɪç tsuː tˈøːtən . 
iːɾ zˈaɪt ɪm ˈɪɾtuːm , ʃˈøːnə lˈeːoːnˌoːrɑː , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə . 
hɑːbə ɪç dɔx nˈuːɾ dɛshˈalp mɪç fɔn ˈaləm ʃtˈɑːtsdiːnst tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt zˈɛlpst deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈuːxt , vˌaɪl miːɾ dɛɾ rɛspˈɛkt dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə lˈɛstɪç vˈaɾt ʊnt ɛs mɪç nɑːx ˈʊnɡəbˌʊndənɜ , frˈøːlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈaŋtə . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ mˈɑːk zɪç hˈɔøtsuːtˌɑːɡə das hˈɛɾts fɔm vˈaɪn ˈœfnən lˈasən , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔm rˈɑːt dɛɾ tsˈeːn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ʃtˌɑːtsɪnkviːzˈiːtoːɾ mɪt baɪ tˈɪʃə zˈɪtst ? 
man ˈaltɜt rˈaʃɜ ɪm ˈamt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə mˌaɪnɜ vˈaɪsən hˈɑːrə tsuː ʃpˈɔtən ʊnt vˈeːnɪçstəns baɪm vˈaɪn jˈʊŋ tsuː zaɪn , vˌɛn ɪç ˌaʊx dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˌaɪnə jˈɑːrə fˈyːlə . 
iːɾ nˈeːmt ɛs vˈɑːɾlɪç ɪn dɛɾ ˈaɾtɪçkˌaɪt nɔx mɪt dˌiːzən jˈʊŋən hˈɛrən ˈaʊf , zˈɑːɡtə lˈeːoːnˌoːrɑː , diː mˈaɪnən , ɛs ɡəhˈøːrə nˈuːɾ aɪn tsˈiːɾlɪç ɡəkɾˈɔøzəltɜ , blˈɔndɜ ˌoːdɜ ʃvˈaɾtsɜ bˈaɾt dɑːtsˈuː , ʊm das rˈɛçt tsuː hˈɑːbən , jˈeːdən ʃˈøːnən frˈaʊənmˌʊnt tsuː kˈysən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl deːn kɾeːdˈɛntstɪʃ hɛrˈaɪntɾˌɑːɡən lˈasən , ʊm mˌaɪnəm zˈɛltənən ɡˈast vɪlkˈɔmən tsuːtsuːtɾˈɪŋkən . 
fɛɾtsˈaɪht , mˌaɪnə hˈɔldə frˈɔøndɪn . 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt , ʊm das ɡˈastɾɛçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
nˈuːɾ dɛɾ vˈʊnʃ tɾˈiːp mɪç hˈeːɾ , ɔøç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç diː nˈaxrɪçtən fɔn ˈɔørəm bɾˈuːdɜ tsuː bɾˈɪŋən , diː d??ç deːn kuːrˈiːɾ ˌaʊs ɡənˈuːɑː hˈɔøtə ˈɑːbənt an mɪç ɡəlˈaŋt zɪnt . 
ziː zɪnt zoː ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt , das ɪç nˈɪçt fˈyɾçtə , diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪɾtɪn tsuː tɾˈyːbən , ʊnt dɑːhˈɛɾ aʊf fɛɾtsˈaɪhʊŋ rˈɛçnə , vˌɛn ɪç ɔøç dˌiːzən ˈɛdlən hˈɛɾn fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɛntfˈyːrə . 
dˈaɾf ɪç hˈiːɾ mɪt ɔøç ˈaɪntɾˌeːtən ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ , aʊf diː tˈyːɾ tsuː deːm dˈʊŋklən zˈɑːl dˈɔøtənt , aʊf diː ɛɾ tsˈuːɡɛʃrˌɪtən vɑːɾ . 
andɾˈeːɑː tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf , das ɛɾ nˈɪçt zoː rˈaʃ ʊnt ɡərˈɔøʃloːs zˌaɪnən plˈats fɛɾlˈasən kˈɔntə , ʊm ˈʊnbəmˌɛɾkt zɪç dɑːfˈɔntsuːʃlˌaɪçən . 
ʊnt ʃˌoːn ˈœfnətə zɪç diː zˈɑːltyːɾ , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə das klˈaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hɛrˈaɪnrˌaʊʃən . 
ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən lˈeːktə ɛɾ zɪç plˈat aʊf deːn bˈoːdən dɛɾ hˈoːən ˈɛstɾɑːdə nˈiːdɜ , dˌeːrən ɡəlˈɛndɜ , zoː nˈiːdɾɪç ɛs vɑːɾ , iːn dˈɛnɔx ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə fˈœlɪç dˈɛktə . 
ɛɾ hˈœɾtə deːn ʃrˈɪt dɛs ˈaltən , dɛɾ lˌeːoːnˈoːrən fˈɔlktə ʊnt diː frˈɑːɡə , ˌɔp aɪn lˈɔøçtɜ hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , fɛɾnˈaɪntə . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈɔɾtə hɑːbə ɪç tsuː zˈɑːɡən , rˈiːf mˈɑlapˌiːroː ɪn das ʃpˈiːltsɪmɜ tsuːrˈyk . 
nˈiːmant dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən vˌɪɾt tsˈaɪt hˈɑːbən , aʊf mɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː tˈyːɾ ʃlˈoːs zɪç hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈiːbyːnə aʊf ʊnt ˈap . 
vˈas fˈyːɾt ɔøç hˈeːɾ ? 
frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn hˈastɪç . 
bɾˈɪŋt iːɾ miːɾ ˈɛntlɪç diː nˈaxrɪçt , das ɡɾˈɪtiː tsuːrˈykbərˌuːfən vˌɪɾt ? 
iːɾ hˈɑːpt diː bədˈɪŋʊŋ nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈylt , lˈeːoːnˌoːrɑː . 
vˈɛlçəs fɔn deːn vˈiːnɜ ɡəhˈaɪmnɪsən hˈɑːpt iːɾ deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl mˈɪtɡətˌaɪlt ? 
lˈɑːk ɛs an mˈiːɾ ? 
tˈɑːt ɪç nˈɪçt ˈaləs , vˈas aɪn vˈaɪp nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk , ʊnt lˈiːs dˌiːzən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən dˈɔøtʃən ɪm nˈɛtsə tsˈapəln , viː ˌaɪnən fˈɪʃ aʊf deːm lˈandə ? 
ˌɑːbɜ nˈiː kˌɑːm aɪn vˈɔɾt fɔn ɡəʃˈɛftən ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən . 
ʊnt hˈɔøtə rˈaɪst ɛɾ ˈap , viː iːɾ vˈɪsən vˌɛɾdət . 
ɪç bɪn kɾˈaŋk fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ , das ɪç zˈoːviːl tsˈaɪt ˈʊmzˌɔnst an iːn fɛɾʃvˈɛndət hɑːbə . 
man zˈɛːə ɛs lˈiːbɜ , vˌɛn ɛɾ kɾˈaŋk vˈɛːrə . 
viː das ? 
ɛɾ vɪl fˈɔɾt , man hat iːm deːn vˈeːk nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ɡəvˈiːs , das ɛs dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsʊm ɡɾˈœstən ʃˈɑːdən ɡərˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç bɪs vˈiːn kˈɔmt . 
diː fˈoːɾvˌɛndə zˌaɪnəs ˈuːɾlaʊps zɪnt nˈɪçtɪç . 
dɛɾ vˈɑːrə ɡɾˈʊnt ɪst , das ɛɾ dˈɪŋə ɪn vˈiːn tsuː mˈɛldən hat , diː ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən kuːrˈiːɾ nˈɪçt ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən vˈɑːkt . 
ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːkt ˈaləs dɑːrˈan , das diː rˈaɪzə fɛɾhˈɪndɜt vˌɪɾt . 
zoː fɛɾhˈɪndɜt ziː . 
zaɪn ɡˈeːən ˌoːdɜ blˈaɪbən ɪst miːɾ fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
iːɾ hˈɑːpt das lˈaɪçtəstə mˈɪtəl ɪn dɛɾ hˈant , lˈeːoːnˌoːrɑː , iːn hˈiːɾ fˈɛsttsuːhˌaltən . 
das vˈɛːrə ? 
iːɾ zˈɛndət iːm jˌɛtst zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə bˈoːtʃaft , das ɛɾ kˈɔmən mˈøːɡə , ʊm ɔøç vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈaʊzɑːm tsuː fˈɪndən als bɪshˈeːɾ . 
vˌɛn ɛɾ dan , viː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ɪst , zɪç nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt baɪ ɔøç ˈaɪnfˌɪndət , zoː zˈɔɾkt iːɾ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾkɾˈaŋkt . 
ziː ˌʊntɜbɾˈax iːn rˈaʃ . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ʃvˈuːɾ ɡətˈɑːn , zˈɑːɡtə ziː , ɪn dˈɛɾɡlaɪçən tsuːmˈuːtʊŋən nˈiː vˈiːdɜ tsuː vˈɪlɪɡən . 
man vˌɪɾt ɔøç ˈɔørəs ʃvˈuːrəs ɛntbˈɪndən ʊnt ˈɔøɜ ɡəvˈɪsən bərˈuːɪɡən , lˈeːoːnˌoːrɑː . 
ˌaʊx ɪst diː mˈaɪnʊŋ nˈɪçt , das das mˈɪtəl tˈøːtlɪç zaɪn zˌɔl ; 
diːs vˈɛːrə zoːɡˈɑːɾ ˈɛɾnstlɪç tsuː fɛɾhˈyːtən . 
tˈuːt , vˈas iːɾ vɔlt , zˈɑːɡtə ziː . 
ˌɑːbɜ mɪç lˈast ˌaʊs deːm ʃpˈiːl . 
ˈɔøɜ lˈɛtstəs vˈɔɾt , ɡɾˈɛːfɪn ? 
ɪç hˈɑːp ɛs ɡəzˈɑːkt . 
nˈuːn vˈoːl , zoː vˌɪɾt man dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən mˈysən , das dɛɾ rˈaɪzəndə ˌʊntɜvˈɛks fɛɾˈʊnɡlˌykt . 
ɛsɪst ˈɪmɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ʊnt fɛɾdˈɛçtɪɡɜ . 
ʊnt ɡɾˈɪtiː ? 
fɔn ˈiːm 
aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ɔøç tsuː ˈɔørɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykfˌyːrə . 
diː tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs ˈœfnətə zɪç ʊnt ʃlˈoːs zɪç vˈiːdɜ . 
andɾˈeːɑː kˈɔntə zɪç ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtən . 
ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə , diː ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , lˈɛːmtən nɔx zˌaɪnə zˈɪnə ʊnt ɡlˈiːdɜ . 
ɛɾ hˈœɾtə ˈʊndˌɔøtlɪç d??ç diː vˈant das mˈʊtvɪlˌɪɡə lˈaxən ʊnt diː ʃˈɛɾtsə dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ; 
diː fˈ??çtbɑːrə nˈɛːə , ɪn dɛɾ hˈiːɾ tˈoːt ʊnt lˈeːbən , fɛɾbɾˈɛçən ʊnt lˈaɪçtsɪn ˌan1aɪnˈandɜ hˈɪnstɾaɪftən , ʃtɾˈɔøptə iːm das hˈɑːɾ . 
als ɛɾ zɪç mˈyːzɑːm ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜtˌaptə , zˈuːxtə zˌaɪnə hˈant kɾˈampfhaft nɑːx deːm dˈɔlç , deːn ɛɾ ɪm ɡəvˈant fɛɾʃtˈɛkt ˈɪmɜ baɪ zɪç tɾˈuːk . 
zˌaɪnə lˈɪpən vɑːrən blˈuːtɪç , zoː hˌatə ɛɾ diː tsˈɛːnə dɑːrˈɪn fɛɾbˈɪsən . 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ ɛɾ bəzˈɔnən ɡənˈuːk , smˈeːraldˌiːnɑː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt iːɾ ɪn ɡəlˈasənən vˈɔɾtən tsuː zˈɑːɡən , das diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˌants lˈʊstɪç ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɛɾdə nˈiː vˈiːdɜ d??ç diː ʃpˈaltə ʃˈaʊən , dɑː ɛɾ nˈuːɾ mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ d??ç diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌaɪnən ˈɛltərən ɡˈast ɛntkˈɔmən zˈaɪ . 
ɛɾ hˈɔfə , das ziː ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌɛtən , viː ɛɾ baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn dˈʊŋklən zˈɑːl d??ç diː ˈandərə tˈyːɾ ɛntʃlˈypft zˈaɪ . dɑːrˈaʊf lˈeːɾtə ɛɾ zˌaɪnə bˈœɾzə fɔlˈɛnts ʊnt dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , zˈɔɡlaɪç fɔn iːɾ tsuː ɡˈeːən . 
am zˈɪçɜstən zˈaɪ ɛs , das ziː iːn aʊf deːm bɾˈɛt dˈ??ks fˈɛnstɜ ɛntlˈasə , ʊm jˈeːdəm fɛɾdˈaxt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ziː hˌatə kˈaɪn ˈaɾk dɑːbˈaɪ , diː bɾˈykə vɑːɾ ɪm nˈuː ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɛɾ ˌyːbɜʃrˈɪt ziː mɪt fˈɛstəm fˈuːs , ɔpvˈoːl dɛɾ ɛntʃlˈuːs tsuː ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən tˈɑːt bərˈaɪts ɪn iːm fˈɛstʃtˌant . 
dɔx dˌiːzəs mˈɑːl ɡˈalt ɛs nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə zˈaxə alˈaɪn , dɛɾ ɛɾ zɪç ɡəvˈaɪht hˌatə . 
ɛs ɡˈalt , ˌaɪnən frˈɔønt fˌɔɾ fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ tˈykə tsuː ʃˈytsən , ˌaɪnən zˈoːn dɛɾ mˈʊtɜ vˈoːlbəhˌaltən ɪn diː ˈaɾmə tsuː zˈɛndən , ˌaɪnən ʃnˈøːdən fɛɾrˈɑːt dɛs ɡˈastɾɛçtəs d??ç ʃnˈɛləs ɡərˈɪçt tsuː fɛɾhˈyːtən . 
lˈaɪzə tɾˈɑːt ɛɾ aʊf deːn flˈuːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt hˈɔɾçtə ɪn deːn dˈɛmrɪɡən ɡˈaŋ hɪnˈaʊs . 
diː tˈyːɾ zˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə tɾˈɔtsdəm ˌiːrə ʃtˈɪmə , diː ˌaʊs fˈiːbɜtɾˌɔømən hɛrˈaʊs zɪç mɪt ˈɔɾzoːs ʃˈatən bəʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ ɡəvˈan diː tɾˈɛpə ʊnt ˈœfnətə ˈʊntən bəhˈʊtzɑːm diː pfˈɔɾtə . 
diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ lˈeːɾ ; 
das ˈeːvɪɡə lˈɛmpçən lˈɔøçtətə nˈɪçt vˈaɪt ɪn diː vˈɪndɪɡə nˈaxt hɪnˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə diː vˈeːɡə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtən d??ç diː nˈɛçstən kvˈɛɾɡasən ˌyːbɜ diː ʃmˈɑːlə bɾˈykə dɛs kanˈɑːls , diː aʊf deːn klˈaɪnən plˈats fˌɔɾ lˌeːoːnˈoːrəns pˈɑlast fˈyːɾtə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ɡˈɔndəl ɡəzˈeːən ʊnt mˈʊstə ˈaneːmən , das dɛɾ ˈaltə deːn vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː fˈuːs tsuːrˈyklˌeːɡən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ɛɾzˈɑː zɪç ˌaɪnən plˈats , vˌoː ɛɾ foːrˈyːbɜkˌɔmən mˈʊstə . 
aɪn tˈiːfɜ , dˈʊŋklɜ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˌaɪnəs tˈyɾpfaɪlɜs ʃˈiːn iːm pˈasənt tsʊm hˌɪntɜhˈalt . 
hˈiːɾ dɾˈyktə ɛɾ zɪç ɪn diː ˈɛkə ʊnt fˈastə das pɔɾtˈɑːl dɛs pˈɑlastəs ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə . 
ˌɑːbɜ diː hˈant , diː deːn dˈɔlç ɡətsˈykt hˈiːlt , tsˈɪtɜtə ʃtˈaɾk , ʊnt das blˈuːt ʃˈoːs iːm zoː ɡəvˈaltɪç tsuː hˈɛɾtsən , das ɛɾ mɪt hˈœkstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç tsuː ɛɾmˈanən zˈuːxtə . 
vˈas vɑːɾ ɛs , das dˌiːzəs mˈɑːl zɪç ɪn iːm ˈaʊflˌeːntə ɡˌeːɡən ˌaɪnə tˈɑːt , diː ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt , fyːɾ das ɡəbˈoːt ˌaɪnɜ hˈøːərən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt hˈiːlt ? 
ɛɾ kˈɛmpftə hˈaɾt ɡˌeːɡən diː dˈʊŋklən ʃtˈɪmən ˈan , diː iːn fɔn zˌaɪnəm pˈɔstən vˈɛktsuːlˌɔkən ʃˈiːnən . 
diː ʃˈʊltɜ bˈoːɾtə zɪç ˈaɪzɜn ɪn deːn pfˈɔstən ˈaɪn , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən lˈyftətə ɛɾ diː ʃtˈɪɾn , aʊf dɛɾ kˈaltə tɾˈɔpfən ʃtˈandən . 
hˈalt ˈaʊs 
! 
zˈɑːɡtə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː zɪç zˈɛlpst . 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl ɛs ɡənˈɛːdɪç fˈyːkt , ɪst ɛs das lˈɛtsteːmˌɑːl . 
dɑː fˈiːl iːm ˈaɪn , das dɛɾ ˈaltə mˈɑlapˌiːroː ˈoːnə tsvˈaɪfəl zɪç fɔn dˈiːnɜn vˌɛɾdə ɡəlˈaɪtən lˈasən , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç bəɡɾˈɪf ɛɾ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , ɪn dˌiːzəm fˈal deːn ʃlˈɑːk tsuː fˈyːrən . 
fˈast vɑːɾ ɛs iːm lˈiːp , ˌaɪnən fˈoːɾvˌant tsuː zˈeːən , vˈɛshalp ɛɾ hˈɔøtə ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən mˈysə . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm fˈuːs ˌaʊs dɛɾ hˈøːlʊŋ dɛɾ tˈyɾnɪʃə hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ˈœfnətə zɪç dɾˈyːbən das pɔɾtˈɑːl dɛs pˈɑlastəs , ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən nˈaxt zˈɑː ɛɾ diː ʃtˈatlɪçə fiːɡˈuːɾ , ɪn deːn mˈantəl ɡəhˈylt , ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tɾˈeːtən ʊnt aʊf iːn tsuːkˈɔmən . 
das vˈaɪsə hˈɑːɾ vˈaltə dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ˌʊntɜ deːm hˈuːtə fˈɔɾ , dɛɾ rˈaʃə ʃrˈɪt ɛɾklˈaŋ ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪnplatən , ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç hˈiːlt zɪç dɛɾ ʃpˈɛːtə vˈandərɜ an deːn hˈɔøzɜn . 
jˌɛtst nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm hˈaʊzə , ɪn dˈɛsən ʃˈatən dɛɾ rˈɛçɜ ʃtˈant ; 
als ˈɑːnə ɛɾ diː nˈɛːə ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ , ʃlˈuːk ɛɾ deːn mˈantəl fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt ʊnt hˈiːlt diː lˈɪŋkə fˈɛst am ɡɾˈɪf zˌaɪnəs dˈeːɡəns , deːn ɛɾ tɾˈɔts dɛs vˈafənfɜbˌoːtəs an dɛɾ zˈaɪtə tɾˈuːk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an zˌaɪnəm fˈaɪndə foːrˈyːbɜ , ˈoːnə iːn tsuː ɡəvˈɑːrən ; 
tsˈeːn , tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪt lˈiːs iːn jˈeːnɜ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəvˈɪnən . 
ʃˌoːn nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə dɛɾ bɾˈykə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾt ɛɾ ˌaɪnən fˈʊstɾɪt hˈɪntɜ zɪç , ɛɾ vˈɛndət zɪç ˈʊm , diː hˈant lˈɛst deːn mˈantəl zˈɪŋkən , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈɪçt zˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt tsuːzˈamən ; 
dɛɾ ʃtˈɑːl vɑːɾ iːm tˈiːf ɪns lˈeːbən ɡəfˈɑːrən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ ! ʃtˈøːntə dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətə . 
dan zˈaŋk zaɪn hˈaʊpt aʊf das pflˈastɜ . 
diː ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç fyːɾ ˈɪmɜ . 
ˌaɪnə ʃtˈɪlə fɔn mˈeːrərən miːnˈuːtən fˈɔlktə aʊf dˌiːzə ˈapʃˌiːtsvɔɾtə . 
dɛɾ tˈoːtə lˈɑːk kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən , als vɔltə ɛɾ das tɾˈɔøloːzə lˈeːbən ˈɪnbɾynstˌɪç ˈʊmfˌaŋən . 
dɛɾ hˈuːt vɑːɾ iːm fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəfˈalən , ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾklˈaɪdʊŋ dɛɾ vˈaɪsən lˈɔkən dɾˈɛŋtə zɪç das nɑːtˈyːɾlɪçə bɾˈaʊnə hˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾ , das jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəzˈɪçt ɛɾʃˈiːn viː ʃlˈɑːfənt ɪn dɛɾ fˈalbən dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ nˈaxt . 
ʊnt ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt an dɛɾ vˈant dɛs nˈɛçstən hˈaʊzəs , ʃtˈaɾ viː ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːntə bˈɪldzɔølə , ʃtˈant dɛɾ mˈœɾdɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈiːɾtən ɪn diː rˈeːɡʊŋslˌoːzən tsˈyːɡə dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt mˈyːtən zɪç ɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ˈaŋst fɛɾɡˈeːbəns ˈap , diː ɛntzˈɛtslɪçə ɡəvˈɪshaɪt zɪç tsuː fɛɾlˈɔøɡnən , zɪç ˈaɪntsuːrˌeːdən , das aɪn ʃpˈuːk iːn fɛɾblˈɛndə , das ˌʊntɜ dˌiːzɜ jˈʊŋən lˈaɾvə , diː iːm diː hˈœlə fˈoːɾhˌaltə , zɪç diː tsˈyːɡə jˈeːnəs ˈaltən fɛɾʃtˈɛktən , dɛɾ kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ɪm zˈɑːl lˌeːoːnˈoːrəns deːm frˈɔønt andɾˈeːɑːs ˌaɪnən hˌɪntɜhˈalt bəʃtˈɛlt hˌatə . 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt dˌiːzəs frˈɔøndəs vˌeːɡən zɪç ɡəˈaɪlt , deːn ʃtɾˈaɪç tsuː fˈyːrən ? 
vɔltə ɛɾ nˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ ˌiːrən zˈoːn vˈoːlbəhˌaltən tsuːrˈykzəndən ? 
ʊnt vˈas hˌatə dɛɾ mˈan , dɛɾ dˈɔɾt am bˈoːdən lˈɑːk , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ ɡəlˈalt ? 
vɑːrˈʊm ʃtˈant nˈuːn dɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt rˈɛçɜ viː aɪn fɛɾˈ??taɪltɜ ʊnt fɛɾmˈɔxtə kˈaɪn ɡlˈiːt tsuː rˈeːɡən , ɔpvˈoːl zˌaɪnə tsˈɛːnə viː ɪn tˈoːdeːzˌaŋst klˈapɜtən ʊnt frˈɔst zˌaɪnən kˈœɾpɜ ʃˈytəltə ? 
das blˈuːt , das iːm ɡˌeːɡən diː ˈaʊɡən tˈoːptə , tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈyɾtstə nɑːx deːn hˈɛɾtskamɜn . 
zˌaɪnə blˈɪkə ɛɾkˈantən dˈɔøtlɪç deːn dˈɔlç ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs tˈoːtən . 
ɛɾ lˈɑːs ɪn deːm tɾˈyːbən tsvˈiːlɪçt , diː vˈɔɾtə aʊf deːm hˈɛft , diː ɛɾ mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant mˈyːzɑːm ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən hˌatə : » tˈoːt ˈalən ʃtˌɑːtsɪnkvˌiːziːtˈoːrən « . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈaʊt ˈaʊs , ʊnt lˈiːs zˌaɪnə ˈaʊɡən tsvˈɪʃən dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən vˈafə ʊnt deːm ɡəzˈɪçt dɛs ˈaɾmən ˈɔpfɜs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən , zɪç zˈɛtɪɡənt mɪt deːm fɛɾnˈɪçtəndən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsvˈɪʃən dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt dˌiːzən tsˈyːɡən . 
ɪn fˈ??çtbɑːrɜ hast jˈɑːktən zɪç diː ɡədˈaŋkən an iːm foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ plˈœtslɪç ˌyːbɜ ˈaləs klˈɑːɾ , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈeːən vɑːɾ ʊnt nˈiː ɡəzˈyːnt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
kˈaɪn vˈʊndɜ hˌatə mˈɪtɡəvˌɪɾkt , ʊm das ɡɾˈaʊənfˌɔlə tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː mˈaxən . 
ˈaləs vɑːɾ zoː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , aɪn kˈɪnt mˈʊstə ɛs bəɡɾˈaɪfən . 
ˌyːbɜ tˈɑːk hˌatə zɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ fɔn zˌaɪnɜ fɛɾdˈɛɾplɪçən ʃˈøːnən fˈaɪndˌiːn fˈɛɾŋeːˌaltən . 
ɛɾ vɔltə fˈɔɾt ˈoːnə ˈapʃˌiːt . 
ɛɾ hˌatə ɛs iːɾ zˈɑːɡən lˈasən , ʊnt ziː vɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡənˈuːk , zɪç fyːɾ deːn nˈɛːmlɪçən ˈɑːbənt ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈɑːdən . 
als diː nˈaxt kˌɑːm , vˈiːdɜstˌant ɛɾ deːm hˈɛftɪɡən tsvˈaŋ dɛs dˈɛːmoːns nˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ deːn ɡəvˈoːntən vˈeːk . 
man hˌatə iːm an dɛɾ pfˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt alˈaɪn fˈɪndən vˈyɾdə . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç vɑːɾ ɛɾ ɛntʃˈiːdən , ˈʊmtsuːkˌeːrən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɡənˈyːkt , das zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt zɪç ɪn deːn hˌɪntɜhˈalt ʃtˈɛlən kˈɔntə , ʊm tsʊm mˈœɾdɜ an iːm tsuː vˌɛɾdən . 
ˈeːɾst als andɾˈeːɑː das ˈaləs klˈɑːɾ ˌyːbɜlˈeːkt hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ kˈaltən hˈɛlzɪçtˌɪçkaɪt , viː ziː ɪn ˈalən ɛntʃˈaɪdəndən ʃtˈʊndən , vˌoː jˈeːdɜ tɾˈoːst ʃvˈɪndət , deːm mˈɛnʃən nˈɑːɛtɾˌɪt , lˈœstə zɪç diː ʃtˈaɾhaɪt zˌaɪnəs lˈaɪbəs . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə tsuː deːm ʃtˈɪlən ʃlˈɛːfɜ hˈɪn , zˈaŋk knˈiːənt aʊf das pflˈastɜ ʊnt zˈɑː iːm dˈɪçt ɪns ɡəzˈɪçt . 
aɪn ˈɪrəs lˈaxən , das viː aɪn rˈœçəln klˈaŋ , ɛntfˈuːɾ iːm jˈɛtst , als ɛɾ diː vˈaɪsən lˈɔkən iːm fɔm hˈaʊptə ʃtɾˈɪç , diː iːn zoː ˈʊnzˌeːlɪç bətɾˈoːɡən hˌatən . 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ zˈɛlpst am nˈaxmɪtˌɑːk deːn frˈɔønt ɡəvˈaɾnt hˌatə , zɪç nˈɪçt ˈɔfən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən vˈeːneːdˌɪçs tsuː tsˈaɪɡən . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə diː fˈalə ɡəlˈeːkt fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnən tˈɔørən . 
dan rˈiːs ɛɾ iːm das klˈaɪt aʊf ʊnt fˈyːltə , ˌɔp nɔx aɪn rˈɛst fɔn lˈeːbən ɪm hˈɛɾtsən klˈɔpfə . 
ɛɾ nˈaɪktə zˌaɪnən mˈʊnt dˈɪçt an diː lˈɪpən dɛs jˈyŋlɪŋs , ˌɔb ɛɾ nɔx ˌaɪnən hˈaʊx ʃpˈyːrən kˈœntə . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt kˈalt ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːs . 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt vˌ??də diː pfˈɔɾtə dɛs pˈɑlastəs vˈiːdɜ ɡəˈœfnət , ʊnt ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt ɪm mˈantəl tɾˈɑːt hɛrˈaʊs . 
dɛɾ lˈɪçtʃaɪn ˌaʊs deːm flˈuːɾ fˈiːl aʊf das vˈaɪsə hˈɑːɾ dɛs ˈaltən mˈɑlapˌiːroː , dɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
andɾˈeːɑː zˈɑː ˈaʊf ; 
diː ʃnˈaɪdəndə ˌiːroːnˈiː zˌaɪnɜ lˈɑːɡə tɾˈɑːt iːm fˌɔɾ diː zˈeːlə . 
dɑː ɡˈɪŋ dɛɾ mˈan , fˌɔɾ deːm ɛɾ vˈeːneːdˌɪç , diː vˈeːɾloːzə hˈeːɾdə dɛs ˈɑdəls ʊnt fˈɔlkəs , ʊnt nˈɪçt tsuːlˈɛtst zˌaɪnən dˈɔøtʃən frˈɔønt tsuː ʃˈytsən dˈaxtə . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm ɡənˈuːk dɛs vˈeːɡəs hɛrˈan , nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈaskə ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs , das zaɪn fˈaɪnt dˈ??çdɾˌʊŋən hˌatə ; 
nˈɪçts hˈɪndɜtə , zɪç aʊf iːn tsuː vˈɛɾfən , dɛɾ dˈɔlç vɑːɾ tsuːɾ hˈant ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ dˈɔlç vɑːɾ mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡəm blˈuːt ɡəʃˈɛndət vˌɔɾdən , nˈɪçts mˈeːɾ ˌʊntɜʃˈiːt deːn rˈɪçtɜ ʊnt rˈɛçɜ fɔn deːm , an vˈɛlçəm ɛɾ deːn ʃpɾˈʊx fˈɔltsˌiːən vɔltə , als das hˈiːɾ aɪn tˈykɪʃ blˈɪndɜ tsuːfˈal deːn ʃtɾˈaɪç ɡəfˈyːɾt hˌatə , vˌɛːrənt jˈeːnə ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçən hˈɛŋkɜ ˌiːrə tsˈiːlə zˈɪçɜ ʊnt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatən . 
dˌiːzəs ˈaləs tˈoːptə d??ç andɾˈeːɑːs ɡˈaɪst . 
ɛɾ rˈaftə zɪç ˈaʊf , tsˈoːk deːn dˈɔlç ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə ʊnt flˈoː , nɔx ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn deːm ɡɾˈaɪzən tɾˈiːʊmvˌɪɾn , ɪm ʃˈatən hˈɪn , ˌyːbɜ diː ʃmˈɑːlə kanˈɑːlbɾykə zˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuː . 
als iːm ˈaɪnfˌiːl , das dɛɾ ˈaltə mˈɑlapˌiːroː deːn tˈoːtən fˈɪndən ʊnt zˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən mˈœɾdɜ dˈaŋk vˈɪsən vˈyɾdə , das ɛɾ iːm ˌaɪnə mˈyːə ɡəʃpˈaɾt , mˈʊstə ɛɾ diː tsˈɛːnə tsuːzˈamənbˌaɪsən , ʊm nˈɪçt vˈɪlt ˈaʊftsuːʃrˌaɪən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ an zˌaɪnə hˈaʊstˌyːɾ ʊnt fˈant ziː ˈɔfən . 
als ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfzˌɑː , ɛɾblˈɪktə ɛɾ ˈoːbən , vˌoː zˈɔnst diː ˈaltə zˈɑːs , ˌiːrə tˈɔxtɜ , diː an dɛɾ ˈoːbɜstən ʃtˈuːfə ʃtˈant ʊnt vˈaɪt fˈoːɾɡəbˌɔøkt , bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf das ɡəlˈɛndə ɡəʃtˈytst , hɪnˈabʃpˌɛːtə . 
kˈɔmt iːɾ ˈɛntlɪç ! 
flˈystɜtə ziː iːm ɛntɡˈeːɡən . 
vˌoː vˈɑːrət iːɾ zoː ʃpˈɛːt ? 
ɪç hˈœɾtə ɔøç fˈɔɾtɡeːən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɪn vˈɔɾt ; 
mˈyːzɑːm ɛɾʃtˈiːk ɛɾ diː tɾˈɛpə ʊnt vɔltə an iːɾ foːɾbˈaɪ . 
dɑː zˈɑː ziː deːn dˈɔlç , deːn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɛɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə zˈɔɾɡə tɾˈuːk , ʊnt plˈœtslɪç fˈiːl ziː mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃtˈɪktən ˈaʊsrˌuːf iːm ɡərˈɑːdə fˌɔɾ diː fˈyːsə . 
ɛɾ lˈiːs ziː lˈiːɡən ʊnt ʃrˈɪt nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
kˈaɪn mˈɪtlˌaɪdən mɪt klˈaɪnəm mˈɛnʃənvˌeː hˌatə nɔx rˈaʊm ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˌɔɾ zɪç , diː mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ˌiːrən zˈoːn ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə tsuːrˈykɛɾvˌaɾtətə ʊnt ʃtˈat dˈɛsən zˌaɪnən zˈaɾk ɛmpfˈaŋən zˌɔltə . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , als ɛɾ mˈɑriːtˌɑːs klˈɔpfən fɛɾnˈɑːm ʊnt ˌiːrə lˈaɪzə ʃtˈɪmə , diː iːn ʊm ˈaɪnlˌɑːs bˈɑːt . 
ɡˈeː tsuː bˈɛt , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ mɪt mˈɛnʃən tsuː tˈaɪlən . 
mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə mˈɛldə dɪç ɪm dˈoːɡənpˌɑlast . 
ɛs zɪnt dɾˈaɪtaʊzənt tsˈɛçiːnən dˈɔɾt ˈaptsuːhˌoːlən . 
duː kˌanst zˈɑːɡən , das ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾʃvˈoːrənən ˈʊnʃˌɛːtlɪç zˈaɪ . 
fˈyɾçtə nˈɪçt , das man mɪç lˈeːbənt ɛɾɡɾˈaɪft . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ziː blˈiːp bəhˈaɾlɪç an dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪç vɪl hɪnˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç vˈaɪs , iːɾ tˈuːt ɔøç aɪn lˈaɪts ˈan , vˌɛn iːɾ alˈaɪn blˈaɪpt . 
iːɾ dˈɛŋkt , ɪç kˈœntə ɔøç fɛɾrˈɑːtən , vˌaɪl ɪç ɔøç hɑːbə kˈɔmən zˈeːən mɪt deːm dˈɔlç . 
ˈoː , iːɾ zˈaɪt zˈɪçɜ dɑːfˈoːɾ , das ɪç ɔøç ɡəfˈɑːɾ bɾˈɛçtə . 
lˈast mɪç hɪnˈaɪn , zˈeːt miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt dan zˈɑːkt , ˌɔp iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɾɡəs tsuːtɾˈaʊt . 
hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈaŋə ɡəˈɑːnt , das iːɾ ɛs vˈɛːrət , deːn ziː zˈuːxtən ? 
ɪç zˈɑː ɔøç ɪm tɾˈaʊm mɪt blˈuːt bəflˈɛkt . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈasə ɔøç dˈɛnɔx nˈɪçt . 
ɪç vˈʊstə , das iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪt ; 
maɪn lˈeːbən kˌœnt ɪç hˈɪŋeːbən , vˌɛn iːɾ ɛs fɛɾlˈaŋtət . 
ziː hˈɔɾçtə an dɛɾ tˈyːɾ , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ʃtˈat dˈɛsən hˈœɾtə ziː , viː ɛɾ an das fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , das nɑːx deːm kanˈɑːl ɡˈɪŋ ʊnt zɪç dˈɔɾt tsuː ʃˈafən mˈaxtə . 
ˌaɪnə tˈøːtlɪçə ˈaŋst ˌyːbɜfˈiːl ziː , ziː rˈytəltə an dɛɾ tˈyːɾ , ziː rˈiːf fɔn nˈɔøəm , ziː bəʃvˈoːɾ iːn ɪn deːn rˈyːrəndstən vˈɔɾtən , nˈɪçts fɛɾtsvˈaɪfəltəs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən 
ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
dɑː ɛs ˈɛntlɪç dɾˈɪnən ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈɛmtə ziː zɪç ɪn fˈ??çtbɑːrɜ kvˈɑːl mɪt deːn ʃˈʊltɜn hˈɛftɪç ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ ʊnt zˈuːxtə mɪt ˈaʊfbˌiːtʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə das ʃlˈoːs tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
das ˈaltə hˈɔltsvɛɾk bɾˈax ˈaɪn , nˈuːɾ dɛɾ rˈɑːmən hˈiːlt ʃtˈant . 
das lˈɔx , das ziː ɡəbɾˈɔxən hˌatə , lˈiːs ˌiːrə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt zoː ˈeːbən dˈ??çʃlˌypfən . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ lˈeːɾ : ɪn ˈalən vˈɪnkəln zˈuːxtə ziː iːn fɛɾɡˈeːbəns . 
als ziː an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəlnt , das ɛɾ zɪç ɪn deːn kanˈɑːl ɡəʃtˈyɾtst hɑːbə , vˈɑːktə ziː kˈaʊm ˌyːbɜ das ɡəzˈiːms ɪn diː tˈiːfə hɪnˈabtsuːʃpˌɛːən . 
ˌɑːbɜ vˈas ziː zˈɑː , ɡˈɑːp iːɾ diː fɛɾlˈoːrənə hˈɔfnʊŋ vˈiːdɜ . 
aɪn ʃtɾˈɪk hˈɪŋ , an ˌaɪnəm fˈɛstən hˈɑːkən ˌʊntɜhˈalp dɛs ɡəzˈɪmzəs ˈanɡəknˌypft , an dɛɾ mˈaʊɜ dɾˈaʊsən hɛrˈap . 
ɛɾ rˈaɪçtə bɪs aʊf diː vˈasɜflˌɛçə . 
vˈeːɾ zɪç , ˈʊntən ˈanɡəlˌaŋt , mɪt deːn fˈyːsən fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ˈapʃtˌiːs , mˈʊstə zɪç lˈaɪçt aʊf diː vˈasɜtɾˌɛpə dɾˈyːbən am pˈɑlast dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ɪn diː ɡˈɔndəl ʃvˈɪŋən kˈœnən , diː dˈɔɾt ˈanɡəkˌɛtət tsuː zaɪn pflˈeːktə . 
hˈɔøtə vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt deːm ˈaɪnzˌɑːmən mˈɛːdçən , das fɛɾɡˈeːbəns diː dˈʊŋklə ʃlˈʊxt dɛs kanˈɑːls hɪnˈabʃˌaʊtə , ʊm ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs ɛntflˈoːənən tsuː ɛntdˈɛkən , blˈiːp vˈeːnɪçstəns diː tɾˈœstlɪçə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , dˈas , vˌɛn ɛɾ zɪç rˈɛtən vɔltə , ɛɾ kˈaɪnən zˈɪçərərən vˈeːk hˌɛtə vˈɛːlən kˈœnən . 
das ziː diːs ɡlˈaʊbən zˌɔltə , vɑːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ vɔltə das ɡəmˈyːt dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈeːzəns , deːm ɛɾ ʃˌoːn tsuː fˈiːl kˈʊmɜ ɡəmˈaxt hˌatə , nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈɛɾbən vˈɑːɾhaɪt bəlˈastən , das ɛs fyːɾ iːn kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ ɡˈɑːp , dɑː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt tsuː ɛntflˈiːən fɛɾmˈɔxtə . 
nɔx zˈɑː das ˈaɾmə mˈɛːdçən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən bˈɪtɜlˌɪç ɪn diː ʃvˈaɾtsə flˈuːt ˌʊntɜ iːɾ , als andɾˈeːɑː ʃˌoːn zˌaɪnə ɡˈɔndəl ɪn deːn ɡɾˈoːsən kanˈɑːl hɪnˈaʊs lˈɛŋktə . 
diː pˈɑlɛstə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən rˈɑːktən dˈʊnkəl ˌyːbɜ deːn vˈasɜʃpˌiːɡəl ˈaʊf . 
ɛɾ fˈuːɾ an deːm hˈaʊzə mˈoːroːzˌiːniː foːɾbˈaɪ , ɛɾ zˈɑː deːn pˈɑlast veːnˈiːɾ , ʊnt aɪn ʃˈaʊdɜ ʃtɾˈɔøptə iːm das hˈɑːɾ . 
hˈiːɾ lˈɑːk viː mɪt ˌaɪnəm rˈɪŋ ˈʊmʃlˌɔsən zaɪn lˈeːbən fˌɔɾ ˈiːm ; 
vˈɛlç aɪn ˈanfˌaŋ ʊnt vˈɛlç aɪn ˈɛndə ! 
als ɛɾ an dɛɾ ɡˌiːuːdˈɛkɑː foːrˈyːbɜrˌuːdɜtə ʊnt nˈuːn diː bɾˈaɪtə ʃtˈɪɾn dɛs dˈoːɡənpˌɑlastəs ɪm tsvˈiːlɪçt ˌaɪnɜ tɾˈyːbən mˈɔndzɪçəl fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən zˈɑː , dˈ??çtsˌʊktə iːn flˈyçtɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , das hˈiːɾ diː ʃtˈɛtə zˈaɪ , vˌoː man fɛɾbɾˈɛçən rˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ fyːɾ das zˈaɪnɪɡə vɑːrən hˈiːɾ kˈaɪnə rˈɪçtɜ tsuː fˈɪndən ; 
dɛn vˈeːɾ dˈaɾf rˈɪçtən ɪn ˈaɪɡənɜ zˈaxə ? 
ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːn nˈɪçt nɔx ˈɪmɜ diː hˈɔfnʊŋ , das ˌaʊs zˌaɪnɜ frˌeːfəltˈɑːt dˈɛnɔx rˈɛtʊŋ ʊnt bəfrˈaɪʊŋ fyːɾ zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ ɛɾblˈyːən kˈœnə , das fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ mˈɔɾt dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən , deːn diː ʃtˈɪmə dɛs fˈɔlkəs ˈʊnfˌeːlbɑːɾ deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl tsuːʃrˈaɪbən vˈyɾdə , das bəɡˈɔnənə vˈɛɾk fɔlˈɛndən ʊnt das mˈɑːs dɛɾ ɡəvˈaltɛɾʃˌaft vˈyɾdə ˌyːbɜflˈiːsən mˈaxən ? 
ɛɾ hˌɛtə dˌiːzə hˈɔfnʊŋ zˈɛlpst tsɛɾʃtˈœɾt , vˌɛn ɛɾ zɪç deːn rˈɪçtɜn ɡəʃtˈɛlt , ˌiːrə fˈ??çt fˌɔɾ deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈaɪndən tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt diː bəʃvˈeːɾdən dɛɾ frˈɛmdən mˈɛçtə fɔn ˌiːnən ˈapɡəlˌɛŋkt hˌɛtə . 
mɪt ʃtˈaɾkən rˈuːdɜʃlˌɛːɡən tɾˈiːp ɛɾ diː ɡˈɔndəl ɡˌeːɡən deːn lˈiːdoː hˈɪn ʊnt dˈ??çʃnˌɪt das hˈɑfənbˌɛkən , vˌoː diː lˈɑtɜnən dɛɾ ʃˈɪfə alˈaɪn nɔx vˈaxtən . 
am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs hˈɑfəns lˈɑːk diː ɡɾˈoːsə fˈeːluːkə , diː zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə ˌaʊx deːm klˈaɪnstən fˈɑːɾtsɔøk ˈaʊstsuːlˌaʊfən vˈeːɾtə , vˌɛn nˈɪçt aʊf deːn ˈanrˌuːf diː parˈoːlə dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn ˈantvɔɾtətə . 
andɾˈeːɑː hˌatə ɡlˈaɪç deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəhˈaɪmən dˈiːnɜn dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːls hˈɔøtə frˈyː das vˈɔɾt ɛmpfˈaŋən . 
ˈʊnɡəhˌɪndɜt lˈiːs man iːn ɪns frˈaɪə mˈeːɾ hɪnˈaʊs . 
diː zˈeː vɑːɾ ʃtˈɪl . 
nˈɪçt mɪt deːn vˈɛlən hˌatə andɾˈeːɑː tsuː kˈɛmpfən , als ɛɾ lˈɛŋs deːm ˈuːfɜ mˈeːrərə ʃtˈʊndən vˈaɪt hˈɪnruːdɜtə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ rˈuːɪɡən lˈaʊən nˈaxt ɛmpfˈant ɛɾ zˌaɪnə kvˈɑːlən nˈuːɾ hˈɛftɪɡɜ , ʊnt ʃlˈuːk dan ʊnt vˈan viː vˈɑːnzɪnˌɪç das rˈuːdɜ ɪns mˈeːɾ , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnən ˈandərən tˈoːn tsuː hˈøːrən , als diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˌaɪnəs frˈɔøndəs : » mˌaɪnə mˈʊtɜ , mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ . « 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ mˈɪtɜnˌaxt , als ɛɾ diː ɡˈɔndəl ans lˈant tɾˈiːp , hɪnˈaʊsʃpɾˌaŋ ʊnt aʊf aɪn ˈaɪnzˌɑːməs klˈɔstɜ tsˈuːɡɪŋ , das aʊf ˌaɪnɜ lˈanttsˌʊŋə ʃtˈant ʊnt deːn ˈaɾmən ʃˈɪfɜn vˈoːl bəkˈant vɑːɾ . 
kˌɑpuːtsˈiːnɜ hˈaʊstən hˈiːɾ , diː fɔn deːn vˈoːltˌɑːtən dɛɾ çˈɪoːtsˌoːtən ʊnt deːm bˈɛtəl aʊf deːm fˈɛstlˌant lˈeːptən ʊnt dɑːfˈyːɾ ɡˈaɪstlɪçən tɾˈoːst ʃpˈɛndətən ʊnt ɪn mˈançɜ nˈoːt deːm fˈɔlk ˌaɪnə ʃtˈytsə vɑːrən . 
andɾˈeːɑː tsˈoːk diː ɡlˈɔkə am tˈoːɾ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɛɾ diː ʃtˈɪmə dɛs pfˈœɾtnɜs , diː frˈɑːktə , vˈeːɾ dɾˈaʊsən ʃtˈeːə . 
aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ , ˈantvɔɾtətə andɾˈeːɑː . 
rˈʊft deːn bɾˈuːdɜ pˈiːtɾoː marˈiːɑː , vˌɛn ɛɾ ɪm klˈɔstɜ ɪst . 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç fɔn dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪndˈɛsən zˈɛtstə zɪç andɾˈeːɑː aʊf diː ʃtˈaɪnbaŋk , rˈiːs aɪn blˈat ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə ʊnt ʃrˈiːp baɪ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə , diː ˌaʊs dɛɾ pfˌœɾtnɜtsˈɛlə hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtə , fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən : 
» an ˈanɡəlˌoː kvˈeːriːnˌiː . 
ɪç hɑːbə deːn rˈɪçtɜ ɡəʃpˈiːlt ʊnt bɪn tsʊm mˈœɾdɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hɑːbə mɪç dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈanɡəmˌast , diː ɡˈɔt zɪç fˈoːɾbəhˌaltən , ʊnt ɡˈɔt hat mɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən frˈeːfəlvˌɑːn fɛɾʃtɾˈɪkt ʊnt mɪç ɡərˈɛçtəs blˈuːt fɛɾɡˈiːsən lˈasən . 
das ˈɔpfɜ , das ɪç tsuː bɾˈɪŋən dˈaxtə , ɪst fɛɾvˈɔɾfən vˌɔɾdən . 
diː tsˈaɪt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈylt , das pɾˈiːstɜtˌuːm dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ vˈeːneːdˌɪçs ɪst ˈandərən hˈɛndən fˈoːɾbəhˌaltən . 
ˌoːdɜ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ ? 
ɪç ɡˈeːə fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt ɡˈɔtəs , dɛs hˈœkstən rˈɪçtɜs , dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən vˈɑːɡə mˌaɪnə ʃˈʊlt ʊnt mˌaɪnə lˈaɪdən ɡərˈɛçt ˈapvˌɛːɡən vˌɪɾt . 
fɔn mˈɛnʃən hɑːbə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
fɔn ɔøç nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡəs mˈɪtɡəfˌyːl fyːɾ mˌaɪnən ˈɪɾtuːm ʊnt maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
kˌandiːˈɑːnoː . 
« 
diː pfˈɔɾtə dɛs klˈɔstɜs ˈœfnətə zɪç , ʊnt aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈœnç mɪt kˈɑːləm hˈaʊptə tɾˈɑːt tsuː deːm ʃrˈaɪbəndən hɛrˈaʊs . 
andɾˈeːɑː ʃtˈant ˈaʊf . 
pˈiːtɾoː marˈiːɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , das iːɾ kˈɔmt . 
iːɾ hˈɑːpt deːm fɛɾbˈantən ɪn fɛɾˈoːnɑː mˌaɪnən bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt ? 
dɛɾ ɡɾˈaɪs nˈɪktə . 
vˌɛn ɔøç am lˈɛtstən dˈaŋk ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡən ɪst , zoː bɾˈɪŋt ˌaʊx dˌiːzəs blˈat zˈɪçɜ ɪn diːzˈɛlbən hˈɛndə . 
fɛɾʃpɾˈɛçt iːɾ mˈiːɾs ? 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs . 
ɛsɪst ɡˈuːt . 
ɡˈɔt lˈoːnə ɛs ˈɔøç ! 
lˈeːpt vˈoːl ! 
ɛɾ nˈɑːm diː hˈant nˈɪçt ˈan , diː iːm dɛɾ mˈœnç tsʊm ˈapʃˌiːt rˈaɪçtə . 
ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt ʃtˈiːk ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈɔndəl ʊnt fˈuːɾ ɪn diː ˈɔfənə zˈeː hɪnˈaʊs . 
als dɛɾ ˈaltə , naxdˈeːm ɛɾ diː tsˈaɪlən ˌyːbɜflˈoːɡən , ɛntzˈɛtst iːm nˈaxriːf ʊnt iːn bəʃvˈoːɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmtsuːkˌeːrən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪn hˈœkstɜ bəvˈeːɡʊŋ zˈɑː dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk deːn lˈɛtstən ʃpɾˈoːs ˌaɪnəs ˈɛdlən ɡəʃlˈɛçtəs aʊf deːn ˈøːdən vˈɛlən hɪnˈaʊstɾˌaɪbən , diː zɪç jˈɛtst , fɔn ˌaɪnəm frˈyːən mˈɔɾɡənvˌɪndə ɛɾrˈeːkt , lˈeːphaftɜ kɾˈɔøzəltən . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp ɛs vˈoːlɡətˌɑːn , ˌɔp ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt mˈøːklɪç zˈaɪ , deːn fˈɛstən vˈɪlən dɛs ʃtˈɛɾbəndən tsuː kɾˈɔøtsən . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnən ɡˈɔndəl diː dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt , dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈaʊən hˈoːriːtsˌɔnt ; 
dɛɾ ʃˈaɪdəndə ʃˈiːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ tsuː vˈɛɾfən , ʊnt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːʃpˌɛːən , dˌeːrən ˈʊmrˌiːs aʊf deːn nˈeːbəln dɛɾ lˈɑɡuːnən viː aʊf ˌaɪnɜ vˈɔlkeːnˌɪnzəl ʃvˈam . 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn diː tˈiːfə . 
dɛɾ mˈœnç , dɛɾ zaɪn ˈɛndə mɪt ˈanzˌɑː , fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt bətˈeːtə ʃtˈɪl ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪç . 
ɛɾ ʃtˈiːk dan zˈɛlpst ɪn ˌaɪnən kˈɑːn ʊnt fˈuːɾ ɪns mˈeːɾ hɪnˈaʊs , vˌoː diː lˈeːrə ɡˈɔndəl aʊf dɛɾ bɾˈandʊŋ tˈantstə . 
fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ ziː ɡəlˈɛŋkt , fˈant ɛɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
ˈaɪns 
diː ɡəfˈɛŋnɪsə ˌʊntɜ deːm mˈeːrɛsɡɾˌʊndə 