deːm d??çlˈaʊxtɪçstən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛɾn pˈeːtɜ frˈiːdɾɪç lˈʊdvɪç hɛɾtsˈoːɡə fɔn hˈɔlʃtaɪn ɡˈɔtɔɾp , ˈɛɾbən fɔn nˈɔɾveːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə rˈuːm ˈʊnsrɜ tsˈaɪtən ɪst diː bˈɛsərə ˈaʊfɛɾtsˌiːʊŋ jˈʊŋɜ tsuːɾ reːɡˈiːrʊŋ ɡəbˈoːɾnɜ hˈɛrən . 
man bˈɪldət ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː jˈɛːɡɜn , ziː zˌɔlən ˌyːbɜ mˈɛnʃən hˈɛɾʃən . 
man tsˈiːt nˈɪçt blˈoːs kɾˈiːɡɜ ˌaʊs ˈiːnən , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈœtɪç ɪst , blˈaɪpt dɛɾ kɾˈiːk aɪn ˈuːeːbəl , ʊnt das tsˈiːl ˈalɜ ˈaɾbaɪtən vˈaɪzɜ fˈyːɾstən ɪst dɛɾ frˈiːdə . 
vˌɛn man diː ɡəʃˈɪçtə tsuː rˈat tsˈiːt , ʊnt diː kɾˈɪstlɪçən fˈyːɾstən dɛs fˈynftseːntən jˈɑːɾhʊntəs mɪt deːn mˈaɪstən jˈɛtstleːbəndən fˈyːɾstən fɛɾɡlˈaɪçt , zoː frˈɔøət zɪç aɪn rˈeːtlɪçɜ ɔøroːpˈɛːɜ ˌyːbɜ deːn fˈoːɾtsˌuːk ˈʊnsrɜ tsˈaɪlən . 
das lˈɪçt dɾˈɪŋt tˈɛːklɪç bəˈypsɪlˌɔn deːn mˈɛçtɪçstən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən dˈ??ç ; 
ziː zɪnt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌiːrə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mɪt deːm vˈoːlzˌaɪn ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , ʊnt dˌiːzəs mɪt dɛɾ tˈuːɡənt ˌiːrəs fˈyːɾstən , ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɛɾbˈʊndən ɪst . 
ɛɾlˈaʊbən ziː ˈalzoː , d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ , ziː , ˌaʊs dˈɛsən ɛɾlˈaʊxtən ʃtˈamə ˈalə diː bəhˈɛɾʃɜ dɛs nˈɔɾdɛnts ɛntʃpɾˈʊŋən zɪnt , das aɪn bˈyɾɡɜ ˌaɪnɜ d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ˈeːeːmˌɑːls bəˈeːɾtən rˈeːpuːblˌɪk , ˌiːrəm ɛɾhˈɑbənən nˈɑːmən diː vˈynʃə ˌaɪnəs mˈɛnʃənfrˌɔøndəs tsuːʃrˈaɪbə ; 
dɛn vˈas ɪst ˈuːzɔŋ ˈandɜs als das bˈɪlt ˌaɪnəs fˈyːɾstən , viː iːn aɪn mˈɛnʃənfrˌɔønt vˈynʃət , ʊnt viː iːn diː tˈuːɡəndən hˈɔfən lˈasən , diː viːɾ an ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt fɛɾˈeːrət hˈɑːbən . 
diː lˈaɾvə ɪst nˈɪçt mˌeːɾ nˈœtɪç , mɪt vˈɛlçɜ zɪç ˈuːzɔŋ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊflˌɑːɡə bədˈɛkt hat . 
man vˈaɪs ˌyːbɜˈal , ʊnt ɪç bəɡəhrˈeː ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾhˈeːlən , das ɪç ˌaɪnɪɡə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː fˈoːɾneːmstən reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾmən ɪn ˈeːbən zoː fˈiːlən ɡəʃˈɪçtən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
diː mˈɪsbɾɔøçə dɛɾ dɛspˈoːtɪʃən ɡəvˈalt , ʊnt ˌaɪnɪɡə rˈɛtə dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɑːɾt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ tsuː mˈɪldɜn , ʃˈiːn zɪç diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən fˈyːɾstən am bˈɛstən tsuː ʃˈɪkən , dɑː ˈeːbən diː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə mˈaxt diː ˈaɪntsɪɡə ɪst , diː dˌiːzə ɡˈeːɡəndən fɔm ˈanfˌaŋə dɛɾ dˈɪŋə hˈeːɾ kˈɛnən , zoː das ziː aɪn ˈɛɾbə dɛɾ ˈɛltəstən tsˈaɪtən , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə nˈɔøɜlˌɪçə aʊf deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt ɡəɡɾˈyndətə ɡəvˈalt ɪst . 
diː vˈɑːl dɛs fˈyːɾstən vɑːɾ frˈaɪlɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ , ɪç vˈɛːltə ˌaʊx ˌaɪnən kˈøːnɪç , dɛɾ vˈyɾklɪç ɡɾˈɔsə ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɑːs , ʊnt dˈɛsən vˈeːzəntlɪçə ɡəʃˈɪçtə , ˈeːbən dˈiːjeːnˌɪɡə ɪst , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fˈoːɾtɾˌɑːɡə . 
ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː reːɡˈiːrən , vɑːrən nˈɪçt zoː ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant , das dɛɾ vˈoːlʃtˌant mɪç tsuː zˈeːɾ hˌɛtə ˈaɪnʃrˌɛŋkən kˈœnən , vˈan ɪç ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɔn iːm ʊnt fɔn zˌaɪnən ˈanʃtˌaltən ʃrˈaɪbə , als diː ˈɛɾnstaftə ɡəʃˈɪçtə miːɾ fˈoːɾzˌɑːkt . 
ɪç blˈiːp ˌɑːbɜ dˈɛnɔx bəˈypsɪlˌɔn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən zˈɪtən , ʊnt zˈɛlpst diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ʃtˈɑːtəs ɪst ɛntvˈeːdɜ nɑːx çˈiːnɑː ɡəʃˈɪldɜt , ˌoːdɜ ziː ɪst vˈyɾklɪç ˌʊntɜ deːn ˈɛnkəln ˈuːzɔŋs ɪn pɛɾzˈiːən vˈɑːɾ ɡəvˈeːzən : dɛn das kˈɔstuːmə tsuː fɛɾlˈɛtsən ɪst ˌaɪnə frˈaɪhaɪt , diː man ˌaʊx deːm rakˈiːnə fɛɾdˈaxt hat , vˈan ɛɾ ziː nˈɑːm . 
vˈan man ˌaɪnɜ ɛɾdˈɪçtʊŋ diː vˈyɾdə ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡˈeːbən vɪl , zoː mˈuːs man ziː ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zoː ˈɛːnlɪç mˈaxən , das dɛɾ ˌʊntɜʃˈaɪt nˈɪçt tsuː ˈanʃtˌøːsɪç ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt . 
ɪn dˌiːzɜ jˈɛtsɪɡən ˈaʊflˌɑːɡə ɪst ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs fɛɾˈɛndɜt ʊnt fɛɾmˈeːɾt vˌɔɾdən . 
ɪç hˌatə bˈɪtərə kɾˈiːtiːkən fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , diː miːɾ ˈanlˌɑːs hˌɛtən ɡˈeːbən kˈœnən , mɪç tsuː bˈɛsɜn , vˌɛn ziː aʊf diː vˈyɾklɪç fˈeːlhaftən ʃtˈɛlən mˌaɪnəs klˈaɪnən vˈɛɾks ɡəfˈalən vˈɛːrən . 
ˌaʊx deːn dɾˈʊkfeːlɜn , diː man als fɛɾbɾˈɛçən miːɾ ˈanɡəʃrˌiːbən hat , vˌɛɾdə ɪç ʃvˈeːɾlɪç ɛntɡˈeːən . 
nˈuːɾ diː ˈɛŋəlˌɛndɜ , diː ˌyːbɜ deːn mˈaŋəl an ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəklˈɑːkt hˈɑːbən , fɛɾfˈeːlən ɡˈɛntslɪç mˌaɪnəs tsvˈɛkəs , dɛɾ aʊf kˈaɪnə ɡəʃˈœpfə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡˈeːt . 
frˈɔøndə dɛɾ tˈuːɡənt , dɛɾ frˈaɪhaɪt , ʊnt dɛs ɡlˈykəs dɛɾ mˈɛnʃən , vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈapzˌɪçt tsuː lˈiːp diː fˈeːlɜ fɛɾtsˈaɪən , diː ˈandɾə bəɡˈiːrɪç zˈamlən . 
bˈɛɾn deːn nˈɔøn. jˈuːniːˌiː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç. 
tsvˈaɪmɑːl hˌatən zɪç diː ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾnˈɔøɜt , zˈaɪtdəm dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə ʃtˈam dɛɾ ˈiːvən fɔn deːm tɾˈoːnə ɪn çˈiːnɑː vɑːɾ fɛɾdɾˈʊŋən vˌɔɾdən . 
diː ˈɛnkəl dɛs fɛɾɡˈœtɜtən ˈoːɡuːts ʊnt dɛs mˈɛçtɪɡən tʃˈɛŋɪs vɑːrən ɪn ˌiːrə ˈeːmalˌɪɡə mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən . 
ziː vɑːrən tsˈɑːlraɪç , ʊnt aɪn jˈeːdɜ fˈyːɾst lˈeːptə mɪt zˌaɪnɜ hˈɔɾdə fɔn dɛɾ fˈiːhtsʊxt ʊnt fɔn dɛɾ jˈɑːkt . 
diː rˈaɪçtyːmɜ fɔn çˈiːnɑː , diː kˈɔstbɑːrən fˈaɪɜklˌaɪdɜ , dɛɾ pˌɑlankˈiːnə pɾˈaxt , das ɡəfˈɔlk ˈʊntsˌɛːlbɑːrɜ mˌandarˈiːnə , dɛɾ ɡlˈants dɛs tɾˈoːnəs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt aɪn fɔn ˌaɪnəm rˈaɪsəndən tˈiːrə ɛɾfˈɔxtənɜ pˈɛlts vɑːɾ dɛɾ pˈʊts dɛɾ nˈaxkɔmən dɛs bəzˈɪtsɜs dɛɾ vˈɛlt . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , aɪn hˈaʊpt dɛs ˈɛltəstən tsvˈaɪɡəs dɛs ɡɾˈoːsən kˈʊblaɪ , dɛɾ kˈyːnə tˈiːm??tˌaʃ , ʃpˈantə ɪm vˈɪntɜ zˌaɪnə tsˈɛltən an deːm vˈɛstlɪçən ˈuːfɜ dɛs kˈoːkoːnˌoːɾs ˈaɪns ˈaʊf . 
zˌaɪnə tsˈɑːlraɪçən hˈeːɾdən bədˈɛktən aɪn bɾˈaɪtəs ɡəfˈɪldə , ʊnt zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən ˌʊntɜtˈɑːnən lˈeːptən ˌʊntɜ iːm ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɪnɜlˌɪçəm frˈiːdən . 
ɪm zˈɔmɜ tsˈoːk ɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn diː uːlˈɑnɪʃən ɡəbˈyɾɡə , vˌoː ʃˈatən ʊnt vˈaɪdə fyːɾ zˌaɪnə pfˈeːɾdə ʊnt zaɪn fˈiːh vɑːrən . 
tˈiːm??tˌaʃ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ɛɾ aɪn ˈapkˌœmlɪŋ dɛɾ ˈiːvən tsvˈaɪ vɑːɾ , diː d??ç ˌiːrə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt an diː bˈɔntsən ɡəʃvˈɛçt , ʊnt d??ç ˌaɪnən bˈɔntsənknˌɛçt , deːn ɡlˈyklɪçən hˈʊŋvuː , fɔm tɾˈoːnə ɡəʃtˈyɾtst vˌɔɾdən vɑːrən : ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈalətə aɪn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən diː pɾˈiːstɜ , dˌeːrən ˈapɛɾɡlˌaʊbən diː mˈɛnlɪçən tˈuːɡəndən dɛɾ tʃɛŋˈiːdən ɛɾvˈaɪçt , ʊnt dˌeːrən ˈaɪɡənˌʊts deːn fˈyːɾstən tsuː deːn vˈɔlystən fɛɾlˈaɪtət hˌatə . 
tˈiːm??tˌaʃ kˈɔntə ˌaʊx deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛs mˈɪŋ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , das diː ˈɛnkəl ˌaɪnəs fɛɾˈɛçtlɪçən pfˈafəndˌiːnɜs aʊf deːm ʃˈøːnstən tɾˈoːnə dɛɾ vˈɛlt zˈɪtsən , ʊnt ˈalə diː fˈoːɾtsˌyːɡə ˌaɪnəs zˈoːnəs dɛs hˈɪməls ɡənˈiːsən zˌɔltən , diː ɛɾ fyːɾ zaɪn ˈɛɾbə ˈanzˌɑː . 
zoː ʃvˈax diː tsˈɑːl zˌaɪnɜ mɔŋɡˈɑːlən vɑːɾ , zoː ˈyːptə dˈɛnɔx tˈiːm??tˌaʃ bəɡˈiːrɪç diː rˈaxə ˈaʊs , diː ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt hˈiːlt . 
ɛɾ bəkɾˈiːktə ɡˌeːɡən vˈɛstən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç deːn fɛɾɡˈœtɜtən pɾˈiːstɜ , dɛɾ zɪç tsuː lˈasɑː ˈanbˌeːtən lˈɛst : ʊnt nɑːx ˈɔstən ʃtɾˈaɪftə ɛɾ ɪn diː bənˈaxbaɾtən pɾoːvˈɪntsən fɔn çˈiːnɑː . 
diː ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən kɾˈiːɡə , diː ɛɾ vˈiːdɜ diː fˈaɪndə zˌaɪnɜ fˈoːɾˌɛltɜn fˈyːɾtə , ɡəvˈøːntən zˌaɪnə hˈɔɾdən tsuː deːn vˈafən ; 
ziː vˌ??dən diː tˈapfɜstən ˌʊntɜ ˈalən deːn ʃtˈɛmən , diː deːn ˈɛnkəln dɛs tʃˈɛŋɪs ɡəhˈɔɾçtən . 
dɛɾ zˈiːk bəlˈoːntə ˌiːrən mˈʊt , ziː vɑːrən ˈalən ˌiːrən nˈaxbaɾn fˈyɾçtɜlˌɪç , ʊnt diː tsuːfɛɾzˈɪçt , diː ziː tsuː zɪç zˈɛlbɜ ɡəfˈast hˌatən , mˈaxtə ziː fˈast ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə tˈiːm??tˌaʃ ˌaɪnən ˈaɪnfˌal ɡˌeːɡən vˈɛstən ɡətˈɑːn ; 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzənən rˈɔøteːrˌaɪ bɪs an deːn zˈeː tsˈiːlɑː ɡəkˈɔmən : als ɛɾ fɔn ˌaɪnəm zˈanftən hˈyːɡəl aɪn ɡɾˈoːsəs bəɡlˈaɪt fɔn tˈiːbeːtɜn hɛrˈʊntɜkˌɔmən zˈɑː , das mɪt ˌaɪnɜ ɪn dˌiːzən vˈystən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən pɾˈaxt ɡˌeːɡən lˈasɑː zˌaɪnən vˈeːk nˈɑːm . 
aʊf ˌaɪnən ˌeːleːfˈantən vɑːɾ aɪn ɡlˈɛntsəndɜ tɾˈoːn ɡəzˈɛtst , ʊnt mɪt zˈaɪdənən fˈoːɾhˌɛŋən vɑːɾ diː pɛɾzˈoːn bədˈɛkt , diː dˌiːzən kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈɪts ˈaɪnnˌɑːm . 
ˌaɪnə ˈantsˌɑːl bəmˈɑːlltɜ vˈɑːɡən ʃˈiːn mɪt frˈaʊəntsˌɪmɜ bəzˈɛtst tsuː zˈaɪn ; 
ˈandərə fˈuːɾvɛɾkə fˈyːɾtən kˈɔstbaɾkˌaɪtən ʊnt fˈyɾstlɪçəs ɡərˈɛtə ; 
fˈiːlə fˈɑːnən tsˈiːɾtən dˌiːzən ˈaʊftsˌuːk , ʊnt zˈɛlpst diː ɡəvˈafnətən , diː iːn bədˈɛktən , vɑːrən vˈaɪt kˈɔstbɑːrɜ bəklˈaɪdət , als zˈɔnst diː ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs dˈɑlaɪ lˈɑmɑː zɪnt . 
viː aɪn fˈalk , dɛɾ aʊf deːn ɛɾʃrˈɔkənən rˈaɪɡɜ ʃtˈœst , ʃtˈyɾtstə tˈiːm??tˌaʃ ˌʊntɜ diː fˈœlkɜ dɛs pɾˈiːstɜs . 
ziː flˈoːən , ʊnt hˌɪntɜlˈiːsən diː ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə bˈɔøtə deːm ˌyːbɜvˈɪndɜ . 
dɛɾ fˈyːɾst nˈɛːɜtə zɪç deːm ˌeːleːfˈantən , bəɡˈiːrɪç zˌaɪnə bˈɔøtə nˈɛːɜ tsuː kˈɛnən . 
diː fˈoːɾhˌɛŋə vˌ??dən ɡəˈœfnət ; 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ɪm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃmˈʊkə tsˈaɪktə zɪç , ʊnt rˈiːf ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ʃpɾˈɑːxə deːn zˈiːɡɜ ʊm fɛɾʃˈoːnʊŋ ˈan . 
tˈiːm??tˌaʃ hˌatə nˈiː ɡəlˈiːpt , ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˌʊntɜ zˌaɪnən mɔŋɡˈɑlɪʃən frˈaʊən kˈaɪnə ɡəʃtˈalt ɡəzˈeːən , diː iːn hˌɛtə rˈaɪtsən kˈœnən . 
diː ɡəfˈaŋənə fˈyɾstɪn vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , daɡˈeːɡən ˈaləs ˈʊnɡəʃtˌalt ʃˈiːn , vˈas tˈiːm??tˌaʃ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː hˌatə diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , diː ɛɾhˈɑbənən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , diː ɡɾˈoːsən ʊnt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , ʊnt diː ˈɛdlən tsˈyːɡə ˌaɪnɜ ˈaɪnvˌoːneːrˌɪn fɔn kˈaʃmiːɾ : ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən ˌiːrəs lˈandəs d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənən rˈaɪtsə ɛɾhˈoːbən , als ziː ɛs d??ç diː ɡəbˈ??t vɑːɾ ; 
dɛn ziː vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs kˈøːnɪɡəs dˌiːzəs ɡlˈyklɪçən lˈandəs , diː man dˈɑlaɪ lˈɑmɑː dɾˈaɪ                                  , ˌaɪnəm nˈɔølɪç fɛɾɡˈœtɜtən jˈyŋlɪŋə , als bɾˈaʊt tsuːfˈyːɾtə . 
tˈiːm??tˌaʃ fˈyːltə bəvˈeːɡʊŋən ɪm hˈɛɾtsən , diː iːm nˈɔø vɑːrən . 
zaɪn hˈɛɾts hˌatə nˈɪçts ɛmpfˈʊndən , als das vˈalən ˌaɪnəs zˈiːɡɜs , ʊnt das rˈoːə fɛɾɡənˈyːɡən , das ˌaɪnə ɡəzˈɛtɪçtə rˈaxə ɡˈiːpt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈyːltə ɛɾ , das ɡɾˈøːsərə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən zˈaɪn kˈɔntən ; 
ɛɾ hˈɔfətə nˈʊnmeːɾ fɔn dɛɾ lˈiːbə ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , als ɛɾ fɔm rˈuːmə ʊnt fɔn dɛɾ rˈaxə ɡənˈɔsən hˌatə . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈyɾstɪn , mɪt dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt , diː ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kvˈɪlt , ʊnt diː an kˈaɪnə zˈɪtən ʊnt an kˈaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtən ɡəbˈʊndən ɪst . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt zˌaɪnə ɡˈeːbɜdən zˈɑːɡtən iːɾ , ziː hɑːbə nˈɪçts fɔn iːm tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt vˈyɾdə bəˈypsɪlˌɔn deːn mɔŋɡˈɑːlən ˈeːbən diː fɛɾˈeːrʊŋ ˈantɾˌɛfən , diː ziː ɪn lˈasɑː hˌɛtə hˈɔfən kˈœnən . 
ɛɾ ɛntlˈiːs deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌiːrəs ɡəfˈɔlɡəs , ʊnt nˈɑːm nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən fɔn ˌiːrən frˈaʊən mɪt zɪç , diː diː fˈyɾstɪn zˈɛlbɜ vˈɛːltə . 
ɛɾ bɾˈaxtə ziː aʊf aɪn flˈyçtɪɡəs pfˈeːɾt , ʊnt ˈaɪltə mɪt iːɾ deːm ɡəbˈyɾɡə tsˈuː . 
diː ɡˈantsə hˈɔɾdə bətˈeːtə deːn zˈiːɡɾaɪçən tˈiːm??tˌaʃ ˈan , ʊnt jˈeːdɜmˌan bəʃtɾˈeːptə zɪç dɛɾ ʃˈøːnən ɡəfˈaŋənən zˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ tsuː bəvˈaɪzən , dɑː dɛs fˈyːɾstən lˈiːbə fyːɾ diːzˈɛlbə kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs vɑːɾ . 
ziː lˈɛɾntə diː ʃpɾˈɑːxə diːɾ mɔŋɡˈɑːlən fɔn ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ nɔx jˈʊŋ , ʊnt ɔpvˈoːl zˌaɪnə tsˈyːɡə diː kˈɛntsaɪçən ˌaɪnəs mɔŋɡˈɑːlən tɾˈuːɡən , zoː ɡˈɑːp dɔx zˌaɪnə mˈʊntərə zˈeːlə zˌaɪnɜ ɡˈantsən pɛɾzˈoːn aɪn lˈeːbən ʊnt ˌaɪnə vˈyɾdə . 
diː fˈyɾstɪnən ɪm mˈɔɾɡənlˌant zɪnt ɡəvˈoːnt , zɪç dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː ɛɾɡˈeːbən , deːm ziː das ʃˈɪkzɑːl tsuːfˈyːɾt ; 
ziː zɪnt nˈiːmɑːls ɪn deːn ˈʊmʃtˌɛndən , das ziː fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ˈanʃtˌɛlən , ʊnt ˌaɪnə vˈɑːl zɪç ɛɾlˈaʊbən kˈœnən . 
ʃeːˈeːrɪstˌɑːniː , zoː hˈiːs diː kˈøːnɪçstˌɔxtɜ fɔn kˈaʃmiːɾ , lˈiːs zɪç diː ˈʊnɡəkˌynstəltən lˈiːbɛsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən ˌiːrəs zˈiːɡɜs ɡəfˈalən , ʊnt vˌ??də zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn . 
tˈiːm??tˌaʃ hˌatə nˈʊnmeːɾ diː tiːbˈeːtɜ aʊfs hˈɛftɪçstə bəlˈaɪdɪɡət ; 
ɛɾ fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ˈaɪnfˌɛlə vˈiːdɜ aɪn fˈɔlk , fɔn deːm ɛɾ diː bˈɪtɜstə rˈaxə tsuː bəfˈyɾçtən hˌatə , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪə klˈaɪnɜ zˈiːɡə . 
zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəmˈɑːlɪn kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm fˈyːɾstən nˈiːdɜ , dɛɾ iːɾ ˈeːbənbˌɪlt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts fɔm mɔŋɡˈɑːlən , als diː dˈaʊɜhˌaftə ʃtˈɛɾkə ˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən lˈaɪbəs : 
zˈɔnst vɑːɾ zaɪn vˈʊxs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , ʊnt tsˈoːk iːm deːn nˈɑːmən dɛs lˈaŋən fˈiːɾ tsˈuː ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən , zˌaɪnə tsˈyːɡə , zˌaɪnə fˈaɾbə , ɡlˈɪçən zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈʊtɜ , ʊnt dɛɾ ˈɑdəl zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɔøçtətə ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈantsən bˈɪldʊŋ , ʊnt ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən ɡˈeːbɜdən hɛɾfˈoːɾ . 
zaɪn fˈɑːtɜ tsˈoːk iːn zˈɛlpst tsuː deːn ˈuːeːbˌʊŋən ˌaɪnəs ssˈytɪʃən fˈyːɾstən . 
nˈiːmant ˌʊntɜ deːn mɔŋɡˈɑːlən ʃˈoːs ɡəvˈɪsɜ , nˈiːmant tsˈɛːmtə aɪn fˈɔørɪɡəs pfˈeːɾt mɪt mˈeːrɜm mˈʊtə , nˈiːmant rˈaŋ mɪt ɡɾˈøːsərɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ʊnt nˈiːmant vˈiːdɜstˌʊnt deːn kˈyːlən vˈɛlən dɛs kˈoːkoːnˌoːɾs ɪm ʃvˈɪmən bəʃtˈɛndɪɡɜ . 
ɛɾ fˈɔlktə mɪt ɛnttsˈykən zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈiːɡɜ ɪm dˈɪkɪçt rˈaɪtstə , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs hˈeːɾ vˈalətə , vˈan diː lˈantsə dɛs tˈiːm??tˌaʃs deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ dˈ??ks hˈɛɾts dɾˈaŋ . 
ˈuːzɔŋ , zoː hˈiːs dɛɾ jˈʊŋə zˈoːn dɛɾ ʃeːˈeːrɪstˌɑːniː , ɡəvˈøːntə deːn ʃˈɔŋɡɑːɾ fˈynf tsʊm rˈaʊbə , ɛɾ dˈaʊɜtə ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt aʊf dɛɾ jˈɑːkt ˈʊnɛɾmˌyːdət ˈaʊs , ʊnt lˈaxtə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt dɛɾ mˈyːə ɛntɡˈeːɡən . 
tˈiːm??tˌaʃ hˌatə ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən nɔx ˌaɪnɪɡə ˈɛnkəl dɛɾ ɡətɾˈɔøən çˈiːneːzən , diː dɛɾ ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən ɡəvˈalt dɛs mˈɪŋ zɪç nˈɪçt hˌatən ˌʊntɜvˈɛɾfən vɔlən , ʊnt diː lˈiːbɜ ɪm ˈʊnɡlˌykə diː ɡəfˈɛːɾtən dɛɾ flˈyçtɪɡən ˈiːvən ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
aɪn vˈaɪzɜ mˈan ˌaʊs dˌiːzəm ɡəʃlˈɛçtə , dɛɾ dɛs kɔŋfˈuːtseː zˈɛks lˈeːrən ˈeːbən zoːvˈoːl ˈaʊsˌyːptə , als vˈoːl ɛɾ ziː ɪm ɡədˈɛçtnɪsə bəzˈɑːs , vˌ??də ɡəvˈɛːlt , das ɡəmˈyt dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən tsuː bˈɪldən . 
bəɡˈiːrɪç zˈoːk ˈuːzɔŋ diː lˈeːrən ˈaɪn , diː mɪt zˌaɪnən ˈɛdlən nˈaɪɡʊŋən ˌyːbɜˈaɪnkˌɑːmən ; 
ɛɾ fˈant ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ zˈɛlpst , das ɡərˈɛçt , das ɡˈyːtɪç , das ɡɾˈoːsmytˌɪç zˈaɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡlˈyklɪç mˈaxtə , dɛɾ ɛs vˈɛːrə . 
zaɪn hˈɛɾts bɾˈantə nɑːx deːm ˈeːdəlstən rˈuːmə , dɛɾ bˈɛstə , dɛɾ vˈaɪzəstə , dɛɾ rˈɛçtʃafənstə ˌʊntɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː zˈaɪn , diː man mɪt iːm ˈaʊfɛɾtsˌoːk . 
ɛɾ fˈiːl mɪt ˈeːbən dɛɾ lˈʊst aʊf diː ˈaʊstsˌiːɾˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə , diː iːn tsuː deːn ˈuːeːbˌʊŋən dɛs lˈaɪbəs ˈantɾˌiːp . 
ɛɾ lˈɑːs ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ʃˈuːkɪŋs zˈiːbən                                  , ʊnt ʃrˈiːp diː tsˈiːɾlɪçstən tsˈyːɡə . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , diː tˈuːɡəndən ʊnt diː fˈoːɾtsˌyːɡə fɛɾʃˈiːdənɜ tsˈaɪtən ʊnt fɛɾʃˈiːdənɜ fˈœlkɜ tsuː fˈasən . 
ˌʊntɜ deːn ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən zˌaɪnɜ bəvˈʊndɛɾndən ˈɛltɜn , vɑːɾ ˈuːzɔŋ nˈʊnmeːɾ fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪç vˌɔɾdən : ˌɑːbɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə vɑːrən tsuː ˌaɪnɜ mˈeːrɜn rˈaɪfɪçkˌaɪt ɡəkˈɔmən , als zaɪn ˈaltɜ tsuː ɡəʃtˈatən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɡlˈyːtə fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , ɪn ˌaɪnəm vˈɑːrən kɾˈiːɡə rˈuːm ʊnt ɛɾfˈɑːrənhˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt dˈɛnɔx hˌatə ɛɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , diː ɛɾlˈaʊbniːs dɑːtsˈuː fɔn zˌaɪnəm lˈiːbəndən fˈɑːtɜ tsuː ɛɾlˈaŋən . 
zˌaɪnə mɔŋɡˈɑːlən bərˈaɪtətən zɪç ˈeːbən dˈɑmɑːls tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnfˌalə ɪn ʃˈɛnziː : diː ˈaʊsɛɾlˌeːzənstə mˈanʃaft rˈystətə zɪç tsuː dˌiːzəm fˈɛlttsuːɡə vˈiːdɜ diː ˈaltən fˈaɪndə dɛɾ tʃɛŋˈiːdən . 
ˈuːzɔŋ ɛntʃlˈoːs zɪç hˈaɪmlɪç dˌiːzəm ʃtɾˈaɪfə bəˈyːtsuːvˌoːnən . 
ɛɾ fɛɾzˈɑː zɪç mɪt pfˈeːɾt ʊnt vˈafən , ʊnt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛləndən klˈaɪdʊŋ , ʊnt nˈɑːm nˈiːmant mˈɪt , als zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən ʃˈeːrɪn , dɛɾ an tˈuːɡəndən ʊnt lˈaɪbɛsʃtˌɛɾkə iːm ˈɛːnlɪçɜ , als zˈɔnst kˈaɪn mɔŋɡˈɑːlə , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˌaɪnə jˈɑːkt nɑːx ˌaɪnəm ɡəfˈɪldə fˈɔɾ , das fɔn deːm vˈeːɡə nɑːx ʃˈɛnziː am ɛntlˈeːɡənstən vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm diː tsˈaɪt ɪn ˈaxt , dɑː diː nɑːx çˈiːnɑː bəʃtˈɪmtən mɔŋɡˈɑːlən ˌaɪnə tˈaɡɾaɪzə fɔn deːn tsˈɛltən zˈaɪ nˈeːs fˈɑːtɜs lˈɑːɡən , ʊnt ɛɾˈaɪltə ziː aʊf deːm vˈeːɡə . 
ziː nˈɑːmən iːn als ˌaɪnən fɔn ˌaɪnɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən hˈɔɾdə ˌiːnən tsˈuːɡeːtsˌoːɡənən mɔŋɡˈɑːlən ˈan , ʊnt dɛɾ tsˈuːk ɡˈiːŋ fˌɔɾ zɪç , dˈiːvaɪl dɛɾ bəkˈymɜtə tˈiːm??tˌaʃ ɪn ˈalən vˈɛstlɪçən ɡˈeːɡəndən deːn fɛɾmˈɪstən zˈoːn ˈɛŋstlɪç zˈuːxən lˈiːs . 
diː ssˈytən ʃvˈamən d??ç deːn ɡˈɛlbən flˈuːs , ʊnt fɛɾmˈiːdən diː ɡɾˈoːsə mˈaʊɜ . 
ziː ʃtɾˈaɪftən d??ç diː vˈoːnzɪtsə ˌaɪnəs rˈaɪçən ʊnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə nˈaxɡeːəndən fˈɔlkəs , ʊnt zˈaməltən ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə bˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ aɪn rˈɛçəndɜ fˈaɪnt vˈaɾtətə aʊf ziː . 
lˈiːvaŋ vɑːɾ tsˈɔŋtuː ɪn zˈɛtʃuːən ʊnt ʃˈɛnziː , aɪn vˈaɪzɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ hˈɛɾ , dɛɾ mɪt deːn fˈoːɾtsˌyːɡən dɛs hˈɛɾtsəns ˈalə ɡˈɑːbən dɛs fɛɾʃtˈandəs fɛɾˈaɪnɪɡtə : aɪn vˈyɾdɪɡɜ ˈuːrɛnkəl dɛs kɔŋfˈuːtseː . 
ɛɾ ˌʊntɜʃtˈʊnt zɪç nˈɪçt , dɛɾ ˈeːɾstən mˈʊt dɛɾ mɔŋɡˈɑːlən zɪç ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ˌiːrən rˈyktsuːk , vˈan ziː mɪt ˌaɪnəm bəʃvˈeːrəndən ɡəpˈɛkə , ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt mɪt dɛɾ nˈaxlɛːsˌɪçkaɪt , diː diː fˈɔlɡə dɛɾzˈɛlbən ɪst , vˈiːdɜ nɑːx ˌiːrən vˈystən tsuːrˈykeːrən vˈyɾdən . 
ɛɾ vˈɛːltə aɪn ˈɛŋəs tˈɑːl , tsvˈɪʃən vˈaldɪçtən hˈyːɡəln , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ vˈeːk diː ssˈytən fˈyːɾtə . 
ɛɾ bˈoːt diː ɡəˈyːptəstən fɔn zˌaɪnən kɾˈiːkslɔøtən ˈaʊf , diː ɪn dˌiːzɜ bˈɛɾɡɪçtən pɾoːvˈɪnts hˈɛɾtshaftɜ als ɪm zˈyːtlɪçən çˈiːnɑː zɪnt : ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən kɾˈiːɡɜn mɪt zɪç , diː ˌaʊs ˈaɪzɜnən rˈøːrən blˈaɪɜnə kˈuːɡəln d??ç diː ɡəvˈalt dɛs ɛnttsˈyndətən ʃtˈaʊbəs tɾˈiːbən , aɪn ɡəvˈeːɾ , das vˈaɪt tˈœtlɪçɜ fɛɾvˈʊndətə , als diː pfˈaɪlə dɛɾ ssˈytən , das diː mɔŋɡˈɑːlən nˈɪçt kˈantən , ʊnt deːm ziː nˈɪçts ɡlˈaɪç mˈœɾdərˌɪʃəs ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən hˌatən . 
ɛɾ fˈyːɾtə ˌaʊx ɡɾˈoːsə meːtˈalənə rˈøːrən mɪt zɪç , diː fɔn pfˈeːɾdən fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˌ??dən , ʊnt ʃvˈeːrə ʃtˈaɪnɜnə kˈuːɡəln mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈalt fɔn zɪç ʃlˈɔødɜtən , vˈɛlçɜ kˈaɪnə mˈaʊɜ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , ʊnt diː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡədɾˈʊŋənən ʃˈɑːɾ ˌaɪnə tsɛɾnˈɪçtəndə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˈanrˌɪçtən . 
diː ˌiːrən fˈaɪnt fɛɾˈaxtəndən mɔŋɡˈɑːlən kˌɑːmən ˈoːnə zˈɔɾɡə ɪn das ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈɑːl , vˌoː iːɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ˌiːnən tsuːbərˈaɪtət vɑːɾ . 
ziː dˈ??çtsˌoːɡən ɛs lˈaŋzɑːm , vˌeːɡən dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ ɡəfˈaŋənən ʊnt dɛs rˈaɪçən ɡəpˈɛkəs , voːmˈɪt iːɾ tsˈuːk bəʃvˈeːrət vɑːɾ . 
plˈœtslɪç ɛɾtˈøːnətə das ɡəbˈyɾɡə fɔm knˈɑːlən dɛɾ tˈœtlɪçən fˈɔøɜrˌøːrə ; 
dɛɾ tˈoːt rˈɛɡnətə aʊf diː tˈapfɜn ssˈytən fɔn deːn hˈyːɡəln ʊnt ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə hɛrˈap ; 
ziː ɡənˈɔsən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn tɾˈoːst ˌiːrən fˈaɪnt tsuː zˈeːən , ʊnt fˈɛçtənt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ˈuːzɔŋ , deːn zaɪn ˈʊnɡəˌyːptɜ mˈʊt , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈanɡəbˌoːɾnən tɾˈiːbə , an diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə ʃtˈɛlə , ʊnt an diː hˌɪntɜhˈuːt ɡəfˈyːrət hˌatə , ɛɾmˈʊntɜtə diː nˈɛçstən zˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
ˈaɪlt , rˈiːf ɛɾ , ˌaʊs deːm tˈɑːlə dɛs mˈɔɾdəs tsuːrˈyk , ʊnt fˈalt deːm fˈaɪndə ɪn deːn rˈykən . 
ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ˈantsˌɑːl dɛɾ kˈyːnstən fˈɔlktən ˈiːm , ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs aʊf diː lˈaɪbvaxə dɛs tsˈɔŋtuː . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt ˈœfnətə zɪç deːn vˈeːɡ mɪt deːm zˈɛːbəl , ʊnt dɾˈaŋ aʊf deːn fɛɾɡˈyldətən dɾˈaxən , das tsˈaɪçən dɛɾ ˈoːbɜstən mˈaxt dɛs ˌʊntɜkˈøːnɪɡəs ; 
ɛɾ ʃmˈaɪçəltə iːm zˈɛlbɜ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ deːn fˈɛlthɜn zˈɛlpst tsuː ʃtˈyɾtsən , ʊnt zɪç deːn vˈeːɡ tsʊm rˈyktsuːɡə ˌyːbɜ diː ɛɾlˈeːktən fˈaɪndə tsuː bˈɑːnən . 
ˌɑːbɜ diː tsˈɑːl dɛɾ kˈyːnən fˈɔlɡɜ dɛs fˈyːɾstən vɑːɾ tsuː ɡərˈɪŋ , ziː vˌ??dən ˈʊmrˌɪŋt , aɪn tˈaɪl fˈant an deːn ʃpˈiːsən dɛɾ çˈiːneːzən deːn tˈoːt , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən vˌ??dən ɛntvˈafnət . 
ˈuːzɔŋ vɑːɾ deːm tsˈɔŋtuː zoː nˈɑːə ɡəkˈɔmən , das dˌiːzɜ ˌʊntɜkˈøːnɪç zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
lˈiːvaŋ zˈɑː iːn fyːɾ ˌaɪnən ˌaʊs deːm ɛntfˈɛɾntən vˈɛstən ɛntʃpɾˈʊŋənən frˈɛmdən ˈan , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zˌaɪnə bˈɪldʊŋ tsuː bəvˈʊndɜn . 
ɛɾ bəfˈɑːl , deːn ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ ɡəfˈaŋən tsuː nˈeːmən , ʊnt dɛɾ bəfˈeːl vˌ??də lˈaɪçt ɛɾfˈylt , dɑː ˈuːzɔŋ ˌʊntɜ zaɪn ɛɾlˈeːktəs pfˈeːɾt tsuː fˈalən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
man bɾˈaxtə iːn ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt mɪt ˈandɜn ɡəfˈaŋənən nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat ɪn ʃˈɛnziː , deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən zɪŋˈɑːn , das deːm kˈaɪzɜlˌɪçən zˈɪtsə tsuː pˈɛkɪŋ an dɛɾ ɡɾˈøːsə nˈɪçt vˈaɪçt . 
lˈiːvaŋ vˌ??də als dɛɾ ɛɾrˈɛtɜ dɛs lˈandəs ɛmpfˈaŋən , ʊnt das fˈɔlk , das zoː fˈiːlə tˈuːɡəndən an iːm bəvˈʊndɜt hˌatə , fˈant nˈʊnmeːɾ an zˌaɪnɜ zˈiːkhaftən klˈʊkhaɪt ɪm kɾˈiːɡə nˈɔøə ɡɾˈyndə , iːn tsuː fɛɾˈeːrən . 
dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ ɡəʃˈɛftə hˌatə deːn ˌʊntɜkˈøːnɪç ɡəhˈɪndɜt , deːn ɡəfˈaŋənən frˈɛmdlɪŋ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
nˈuːɾ hˌatə ɛɾ iːn bəfrˈɑːɡən lˈasən , viː zaɪn fˈɑːtɜlˌant hˈiːsə , ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ ɪn das frˈiːtlɪçə rˈaɪç ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə ? 
ˈuːzɔŋ kˈantə diː mɪstɾˈaʊɪʃən ɡəzˈɛtsə fɔn çˈiːnɑː ; 
zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈiːvən ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən , vɑːɾ aɪn vˈiːdɜ iːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs tˈoːdeːzˌ??taɪl . 
ɛɾ lˈiːs ˈalzoː deːn ˌʊntɜkˈøːnɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪɾtʊm , ʊnt man hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnən mɔŋɡˈɑːlən , fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪt ɛntlˈeːɡənən ʊnt bˈɛsɜ ɡəbˈɪldətən hˈɔɾdə . 
man vˈiːs iːm zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡˈɛɾtnɜ dɛs pˈalastəs ˈan , vˌoː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç diː frˈɛmdən ʊnt zˈɛltənən tˈiːrə tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə , diː dɛɾ ˌʊntɜkˈøːnɪç fˈoːɾnˈeːmlɪç tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hˈiːlt . 
lˈɪoːzˌuːɑː vɑːɾ tsˈeːn jˈɑːɾ ˈalt , diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə lˈʊst , dɛs vˈaɪzən fˈɑːtɜs . 
ziː hˌatə ˌiːrə mˈʊtɜ , ˌaɪnə fˈyɾstɪn ˌaʊs deːm kˈaɪzɜlˌɪçən ʃtˈamə dɛɾ mˈɪŋ , zˈeːɾ frˈyː fɛɾlˈoːrən . 
lˈiːvaŋ fɛɾˈaɪnɪɡtə nˈʊnmeːɾ ˈalə diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn dɛɾ lˈiːbə dˌiːzəs ˈanɡənˌeːmən kˈɪndəs . 
ˌiːrə bˈɪldʊŋ vɑːɾ ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪç ʃˈøːn , ˌɑːbɜ das ɡəmˈyt ɛɾfˈʊltə ˈalə vˈynʃə dɛs kˈɛnəndən fˈɑːtɜs . 
mˈɪldɪçkˌaɪt , ɡɾˈoːsmʊt , ʊnt kˈɪntlɪçə lˈiːbə , vɑːrən mɪt deːm ʃˈɛɾfəstən vˈɪtsə , ʊnt mɪt deːn lˈeːphaftəstən ɡˈɑːbən dɛs fɛɾʃtˈandəs , bəɡlˈaɪtət . 
ziː ˈyːptə zɪç ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən dɛs rˈaɪçəs , ʊnt fˈylətə iːɾ ɡədˈɛçtniːs mɪt deːn lˈeːrən diːɾ ˈaltən vˈaɪzən ˈan , dɛɾ hˈalbɡœtɜ , diː tsuːˈeːɾst ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəzˈɛtsə ɛɾfˈʊndən hˌatən ˈaxt                                  . 
diː flˈyçtlɪŋə dɛɾ ɡəʃlˈɑɡənən mɔŋɡˈɑːlən kˌɑːmən ɪndˈɛsən tɾˈaʊrɪç tsuː deːm uːlˈɑnɪʃən ɡəbˈyɾɡə tsuːrˈyk , ʊnt ˌaʊs dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs fɛɾlˈɔɾnən jˈyŋlɪŋs mˈʊstə tˈiːm??tˌaʃ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəvˈɪshaɪt ˈapnˌeːmən , das ˌaʊx zaɪn ˈɛdlɜ zˈoːn das lˈeːbən ˈaɪnɡəbˌysət hɑːbə . 
ˈuːzɔŋ vˈʊstə kˈaɪn mˈɪtəl , zˌaɪnən ˈɛltɜn zˌaɪnə ɛɾhˈaltʊŋ ˈaɪntsuːbərˌɪçtən : diː bəkˈantʃaft mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾbən dɛɾ ˈiːvən vˈɛːrə fyːɾ ˈiːn , ʊnt zˈɛlpst fyːɾ deːn bˈoːtən tˈœtlɪç ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst tsvˈaŋ zɪç ˌʊntɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl . 
diː ˈanɡəbˌɔɾnə mˈʊntɜkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəmˈyts mˈaxtə iːm deːn nˈiːdɾɪɡən tsˈuːʃtant ɛɾtɾˈɛːklɪç , ʊnt zˌaɪnə nˈɔøɡiːrˌɪçkaɪt fˈant ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə nˈɑːrʊŋ an deːn blˈʊmən , ʊnt an deːn tˈiːrən , diː ɛɾ tsuː vˈaɾtən hˌatə . 
ɛɾ blˈiːp ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋ ɪn dˌiːzɜ dˈeːmytˌɪɡəndən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
dɛs ˌʊntɜkˈøːnɪçs pˈalast hˌatə hˈɪntɜ zɪç vˈaɪt ˈaʊsɡədˌɛːntə ɡˈɛɾtən lˈiːɡən . 
ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɔøn nˈɑːən hˈyːɡəl kvˈɔlən hˈɔøfɪɡə vˈasɜ , diː bˈalt ɪn tˈaɪçə ɡəzˈaməlt , zˈɛltənən fˈɪʃən , ˌoːdɜ ʃˈøːn ɡəfˈiːdɜtən vˈasɜvˌøːɡəln tsʊm ˈaʊfənthˌaltə dˈiːnətən , ʊnt bˈalt als ʃlˈɛŋlɪçtə ʃtɾˈøːmə d??ç diː vˈaldʊŋ ʃlˈɪçən , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt fɔn bˈɔømən bˈalt ˈaɪntsˌɛln , bˈalt ɪn klˈaɪnən klˈʊmpən , bˈalt ˌaʊx ɪn rˈaɪən ɡəpflˈantsət vɑːrən . 
aɪn tˈɑːl , ˈʊmrˌɪŋt mɪt bəvˈaxzənən hˈyːɡəln , vˌ??də fɔn ˌaɪnəm rˈaɪnən bˈaxə d??çflˈɔsən , ʊnt ˈɛndɪçtə zɪç d??ç ˌaɪnən fˈɛlzən , deːn ˌɑːbɜ ˌaʊx diː kˈʊnst ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatə , ʊnt vˈoːd??ç aɪn hˈaɪmlɪçɜ ɡˈaŋ , ɡəkɾˈymt , tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ɡˈaɾtən fˈyːɾtə . 
dˌiːzən bəʃlˈoːs aɪn ɡəbˈyʃ , das ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ʃˈiːn , ʊnt dˈɛnɔx ˌaɪnəm fˈʊsstaɪɡə ˈɔfən vɑːɾ , dɛɾ nɑːx ˌaɪnəm tˈɛmpəl aʊf deːm hˈyːɡəl lˈaɪtˌeːtə . 
lˈɪoːzˌuːɑː hˌatə ɪn deːm nˈɛçstən ɡˈaɾtən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən tsˈɪmɜn ɡˈɔltfɪʃə , diː ziː ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant diː ʃpˈaɪzən hˈoːlən ɡəlˈeːɾt hˌatə ; 
ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡə jˈuːɡənt fˈant aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ˌaʊx ʃtˈʊmə ɡəʃˈœpfə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , diː nˈɪçt dˈaŋkən kˈɔntən . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈeːbən mɪt dˌiːzəm ʃpˈiːlə ˌiːrɜ mˈɪlthaɪt , als ziː zɪç ˈɛtvɑːs tsuː nˈiːdɾɪç bˈoːk ; 
das frˈɔølaɪn ʃtˈyɾtstə ɪn deːn tˈaɪç , ʊnt vˌ??də plˈœtslɪç fɔm vˈasɜ fɛɾʃlˈʊŋən . 
ˌiːrə frˈaʊən ʃrˈiːn ʊnt ˈaɪltən , viː diː fɛɾʃtˈyməltən fˈysə ɛs deːm çiːnˈeːzɪʃən frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuːlˈiːsən , deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈaɪçə tsˈuː ; 
ziː vˈɛːrən ˌɑːbɜ tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , vˌɛn ˈuːzɔŋ nˈɪçt ˈaɪlɪɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈiːm , ʊnt ˈaləm vˈas nˈɪçt vˈaɪplɪç vɑːɾ , vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən frˈaɪlɪç fɛɾbˈoːtən , dɛɾ tsuː dɛs frˈɔølaɪns fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzən vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən ɡəbˈyʃə vɑːɾ ɛɾ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt , aɪn ɛntkˈɔmənəs ɡˈɔlthuːn tsuː fˈaŋən , dˈɛsən ɡlˈyːəndə fˈaɾbən ɛs ˌʊntɜ deːm lˈaʊbə fɛɾrˈiːtən , als ɛɾ das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən vˈaɪbɜ fɛɾnˈɑːm . 
zaɪn fˈɔøɜ lˈiːs iːm kˈaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsˈuː : 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç ˌyːbɜ das ɡˈɪtɜvˌɛɾk , vˈaɾf zɪç ɪn deːn tˈaɪç , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ ɡərˈɛtətən fˈyɾstɪn am lˈandə . 
ziː vɑːɾ ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ziː ˈʊmfˌasən , ʊm ziː ɪn diː hˈøːə tsuː hˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑː ˌiːrə ʃmˈaxtəndən hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə ˈanmˌʊt aʊf deːm zˈɛlpst ɪm ʃrˈɛkən mˈɪldən ˈanɡəzˌɪçtə . 
ziː hˈɔltə ˈɛntlɪç ˌaɪnən zˈɔøftsɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː tsuː ɛɾmˈʊntɜn zˈuːxtə , ʊnt blˈɪktə ˌiːrən rˈɛtɜ mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈan , ɪn vˈɛlçə zɪç ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ʃˈatiːrˌʊŋ fɔn ʃˈamhaftˌɪçkaɪt mˈɪʃtə , ʊnt diː blˈasən vˈaŋən , mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaxən rˈoːzənfˌaɾbə ˌyːbɜɡˈoːs . 
ˈuːzɔŋ ˌyːbɜɡˈɑːp ziː deːn froːlˈɔkəndən vˈɛɾteːrˌɪnən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç aʊfs ˈaɪlɪçstə , dɛn ɛɾ kˈantə diː zˈɪtən dɛs rˈaɪçs , ʊnt diː ʃtɾˈɛŋə ˈaɪfɜzˌuːxt , mɪt vˈɛlçɜ diː ɡəzˈɛtsə ˌyːbɜ diː tsˈʊxt dɛs frˈaʊəntsˌɪmɜs vˈaxən . 
man bɾˈaxtə das frˈɔølaɪn ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , ʊnt ɪn diː ˈaɾmə dɛs lˈiːbəndən fˈɑːtɜs . 
lˈiːvaŋ vɑːɾ aɪn fɛɾˈeːrɜ dɛɾ zˈɪtən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , als das ɛɾ diː ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ dɛɾzˈɛlbən an ˌaɪnəm frˈɛmdən hˌɛtə rˈɛçən zˌɔlən , dɛɾ zɪç ɪn diː ˈɔfənbˌɑːɾstə ɡəfˈɑːɾ ɡəʃtˈyɾtsət hˌatə , dˈasjeːnˌɪɡə tsuː rˈɛtən , vˈas deːm ˌʊntɜkˈøːnɪɡə das lˈeːbən ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxtə . 
ɛɾ lˈiːs deːn ˈuːzɔŋ rˈuːfən . 
jˈʊŋɜ frˈɛmdlɪŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç bɪn diːɾ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ʃˈʊldɪç , viː kˌan ɪç dɪç bəlˈoːnən ? 
ˈuːzɔŋ zˈɑː deːn ˌʊntɜkˈøːnɪç mɪt deːm ˈɛdlən ˈanʃtˌant ˈan , deːn ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənərə ɡəbˈ??t iːm ɡˈɑːp , ʊnt bədˈaxtə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
zˌaɪnəm lˈeːphaftən ɡəmˈytə ʃtˈɛltə zɪç tsˈuːɡlaɪç diː frˈaɪhaɪt ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl dˈɑːɾ , ɪn dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛɾ çˈiːneːzən zɪç ˈaʊsbˌɪldən tsuː lˈasən . 
hˈaɪmlɪç mˈɪʃtə zɪç ˌaʊx das ˈanmˌʊtfɔlə bˈɪlt dɛɾ jˈʊŋən fˈyɾstɪn ɪn zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , ʊnt ɡˈɑːp deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç bɪn aɪn frˈɛmdlɪŋ , ɪç kˈɛnə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛs lˈandəs : 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn jˈʊŋ , ɡˈœnə mˈiːɾ , das ɪç mɪç ɪn deːn ɡəzˈɛtsən , ɪn deːn ɡəbɾˈɔøçən , ʊnt deːn vˈɪsənʃˌaftən ˌaɪnəs rˈaɪçəs ˌʊntɜvˈaɪzən lˈasə , das zaɪt deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪst . 
ɛs vɑːɾ deːm ˈɛdlən jˈyŋlɪŋə nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , viː fˈiːlə fˈoːɾtsˌyːɡə das rˈaɪçə , das bəfˈœlkɜtə , das ˈanɡəbˌaʊtə , das ɡəlˈeːɾtə , das vˈaɪzə çˈiːnɑː fˌɔɾ zˌaɪnəm fɛɾvˈɪldɜtən fˈɑːtɜlˌandə hˌatə . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf , das diː ɡəmˈytɜ zˌaɪnɜ mɔŋɡˈɑːlən nɔx ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən , ʊnt ˈeːbən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːrən , als diː hˈant dɛɾ natˈuːɾ ziː ɛɾʃˈafən hˌatə : ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das blˈoːs dɛɾ mˈaŋəl an ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ʊnt an vˈɪsənʃˌaftən , ziː tsuː bˈɑːɾbɑːrən mˈaxtə , ʊnt das ziː ˈalə ˈanlˌɑːɡən tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən fˈɔlkə hˌɛtən , vˌɛn aɪn ɡəzˈɛtsɡeːbɜ das fˈiːlə ɡˈuːtə ˈantsuːvˌɛndən vˈystə , das ɪn dˌiːzən rˈoːən ˈeːdəlʃtˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk . 
ʊnt dˌiːzɜ ɡˈʊttɛːtɜ mˌaɪnəs fˈɔlks kˌan ɪç zˈaɪn , zˈɑːɡtə zaɪn hˈɛɾts , nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ lˈeːphaftəstən ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ˈoːnə tsˈaɪtfˌɔlɡə , ʊnt ˈoːnə vˈɔɾtə , diː ʃpɾˈɑːxə dɛs hˈɛɾtsəns ɪst . 
jˈʊŋɜ frˈɛmdlɪŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌʊntɜkˈøːnɪç , duː fɛɾlˈaŋəst nɑːx vˈaɪshaɪt , duː zˌɔlst ziː ɛɾlˈaŋən ; 
duː bɪst frˈaɪ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə zˈɔɾɡən , das duː ˌʊntɜrˈɪçtət vˈeːɾdəst . 
diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs ˌʊntɜkˈøːnɪçs ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç ˌaʊx aʊf deːn ɡətɾˈɔøən ʃˈeːrɪn ; 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt zˌaɪnə frˈaɪhaɪt : aʊf das deːm bəlˈiːptən ˈuːzɔŋ kˈaɪn vˈʊnʃ ˈyːbɾɪç blˈaɪbən mˈœçtə . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə fˈyːɾst bəflˈiːs zɪç ˌʊntɜ deːn fˈoːɾtɾˌeːflɪçən mˈaɪstɜn , diː iːm dɛɾ tsˈɔŋtuː ɡˈɑːp , diː vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈaltən hˈɛɾʃɜ fɔn çˈiːnɑː , zɪç nˈytslɪç tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ fˈant ɪn dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ fˈyːɾstən , ɪn ˌiːrɜ bəmˈyːʊŋ ˌiːrəs fˈɔlkəs ɡlˈyk tsuː bəvˈɪɾkən , ɪn ˌiːrɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈaləm ˈaɪɡənˌʊtsə , ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ˌaɪnən rˈaɪts , dɛɾ zaɪn hˈɛɾts ɛɾhˈøːətə . 
zoː hˌɛtə ɪç ɡədˈaxt , das hˌɛtə ɪç ɡətˈɑːn , zˈɑːɡtə ˈuːzɔŋ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , iːn dˈyŋktə , nˈɪçts vˈɛːrə ʃvˈeːɾ , vˈas ɡˈuːt vˈɛːrə . 
ɛɾ kˈantə diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt nˈɔx nˈɪçt , diː aɪn mˈɛnʃənfrˌɔønt fˈɪndət , vˌɛn ɛɾ ɡˈuːtəs tˈuːn vɪl . 
ˌɔp iːn vˈoːl diː zˈɪtən dɛɾ çˈiːneːzən ˈaphˌiːltən , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə lˈɪoːzˌuːɑː tsuː zˈeːən : zoː vɑːɾ ziː dɔx diː ˈanɡənˌeːmstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ɛɾ fˈant tˈaʊzənt mˈɪtəl ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌaɪnəs tsˈuːɡaŋəs tsuː iːɾ zɪç tsuː ˈœfnən ; 
ʊnt dɑː ˈalə ˌiːrə dˈiːneːrˌɪnən ɪn iːm deːn rˈɛtɜ ˌaɪnɜ ˈanɡəbətˌeːtən fˈyɾstɪn lˈiːptən : zoː ɛɾlˈaɪçtɜtən ziː vˈɪlɪç zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən . 
bˈalt fˈant ɛɾ zˈɛltənə blˈʊmən ɪn deːn ɡəbˈyɾɡən , ʊnt blˈyːəndə nɪpˈoːnɪʃə bˈɔømə ɪn deːn ɡˈɛɾtən dɛɾ ɡɾˈɔsən , ʊnt lˈiːs ziː dɛɾ frˈɔølaɪn tsuːbɾˈɪŋən ; 
bˈalt vɑːrən ɛs diː fˈaɾbənrˌaɪkstən vˈøːɡəl , dˌeːrən fˈaŋ ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ ssˈytɪʃən ˈaʊfɛɾtsˌiːʊŋ ˈaʊsɡəmˌaxt hˌatə ; 
bˈalt nˈɔøə ɡədˈɪçtə , diː ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən mˈaɪstɜn ˈapʃrˌiːp . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm ˌiːrən ɡəbˈ??tstɑːk , dɛɾ ɪm pˈalast aɪn fˈɛst vɑːɾ , ʊnt hˈɛftətə hˈaɪmlɪç an ˌaɪnə ʃpˈɪtszɔølə ɪn deːm ɡˈaɾtən dɛs frˈɔølaɪns ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː ˈan , vˈoːrɪn ɛɾ das ɡlˈyk dɛɾ mˈɪŋ tsˈeːn bənˈaɪdətə , ˌʊntɜ deːnən dɛɾ fˈøːnɪks ɡəbˈoːrən vˈɛːrə . 
das frˈɔølaɪn lˈɛçəltə , ʊnt nˈɑːm vˈas fɔn ˈuːzɔŋ kˌɑːm , mɪt ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ˈʊnʃˌʊlt frˈɔøntʃaftlˌɪç ˈan . 
dˈɛnɔx fɛɾɡˈɑːs ɛɾ nˈɪçt , das ɛɾ aɪn fˈyːɾst , ʊnt ɡəbˈoːrən vɑːɾ , fyːɾ zaɪn fˈɔlk tsuː zˈɔɾɡən . 
ɛɾ fɛɾzˈɔømtə diː fɛɾhˈœɾstʊndən dɛs ˌʊntɜkˈøːnɪçs nˈiːmɑːls : ɛɾ bəvˈʊndɜtə , viː diː ɛɾfˈɑːɾnə vˈaɪshaɪt ɪn deːn rˈɛçtsaxən deːn knˈoːtən ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊflˌøːzətə , dɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt ˈʊmʃlˌaŋ , ʊnt deːn ʃlˈysəl ˈaʊsfˌyndɪç mˈaxtə , dɛɾ ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪntə fˈyːɾtə . 
ɛɾ zˈɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː ˈanʃtˌaltən , mɪt vˈɛlçən lˈiːvaŋ deːm mˈaŋəl vˈeːɾtə : ɛɾ ɛɾkˈantə diː klˈʊkhaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ diː rˈɛçtə dɛs ˈakɜmˌans ɪn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛs bˈyɾɡɜs hˈiːlt , ʊnt zoːvˈoːl deːn ʃvˈaɪs dɛs bˈaʊrən tsuː bəlˈoːnən , als deːm ˈaɾmən hˈantvˌɛɾksmanə diː nˈɔtd??ft dɛs lˈeːbəns ɪn ˌaɪnəm bˈɪlɪɡən pɾˈaɪzə tsuː fɛɾʃˈafən vˈʊstə . 
ˈuːzɔŋ fˈyːltə , das ɛɾ dˌiːzə ˈeːdəlstə dɛɾ ʃˈuːlən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡənˈiːsən vˈyɾdə , ʊnt ˈaɪltə zɪç mɪt deːm lˈɪçtə ˈaʊftsuːklˌɛːrən , das diː ˈaɪnzˌɪçt dɛs ˌʊntɜkˈøːnɪçs fɔn zɪç ɡˈɑːp . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ tsuː jˈʊŋ , ʊnt tsuː fˈɔørɪç , als das zˌaɪnə lˈiːbə lˈaŋ hˌɛtə fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən kˈœnən . 
ɛɾ hˌatə tsvˈaɪ jˈɑːrə tsuː zɪŋˈɑːn tsˈuːɡɛbɾˌaxt , als ˈɛntlɪç zaɪn bəʃtˈɛndɪɡəs bəʃtɾˈeːbən deːm frˈɔølaɪn ɡəfˈɛlɪç tsuː vˌɛɾdən , deːn ˈɛɾnstaftɜn ˌʊntɜ ˌiːrən frˈaʊən tsuː mˈɪsfalən ˈanfˌiːŋ . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ zɪç ˌʊntɜvˈʊndən , deːn ˈaɪɡənən ɡˈaɾtən tsuː bətɾˈeːtən , ɪn vˈɛlçəm diː fˈyɾstɪn zɪç ɛɾlˈʊstɪçtə , ʊnt dɛɾ fyːɾ iːn aɪn fɛɾbˈoːtənəs hˈaɪlɪçtˌʊm vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾfˈant ˈɪmɜ nˈɔøə ˈanlˌɛsə , diː zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntən . 
ˌʊntɜ deːn blˈʊmən , diː ɛɾ iːɾ tsuːtɾˈɑːɡən lˈiːs , vɑːrən ˈœftɜs fɛɾzˈeː fɛɾbˈɔɾɡən , dˌeːrən ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊsdɾˌykə dɔx ˈaleːmˌɑːl tsˈaɪçən bəhˈiːltən , diː nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋən ʃˈœnhaɪt zɪç tsuːˈaɪɡnən lˈiːsən , diː ɛɾ fɛɾˈeːrətə . 
ɛɾ lˈiːs tsˈɔøɡnɪsə zˌaɪnɜ lˈiːbə ɪm hˈɛləstən fˈɔøɜ bɾˈɛnən ; 
ɛɾ vˈaɪhətə zˈɛlpst diː ʃtˈɛlən , diː lˈɪoːzˌuːɑː bərˈyːɾtə , mɪt tsˈɛɾtlɪçən zˈɪnbɪldɜn ˈaɪn . 
ˈɛntlɪç hˈiːltən zɪç diː frˈaʊən fɛɾpflˈɪçtət , diː ˈʊnbədˌaxtzɑːmkˌaɪt dɛs frˈɛmdlɪŋs deːm ˌʊntɜkˈøːnɪɡə ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
dɛɾ vˈaɪzə hˈɛɾ ɛɾvˈoːk , vˈas diː zˈɪtən dɛs rˈaɪçs ʊnt zˌaɪnə ˈeːɜ ɛɾfˈɔɾdɜtən , ʊnt dan , vˈas ˈuːzɔŋs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈaɪɡənʃˌaftən , ʊnt ɡlˈyklɪçə dˈiːnstə , daɡˈeːɡən fɛɾmˈøːɡən zˌɔltən . 
ɛɾ lˈiːs deːn zˈoːn dɛs tˈiːm??tˌaʃ fˌɔɾ zɪç fˈɔɾdɜn , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zˈoːn dɛɾ ʃlˈaŋə bəvˈaɾp zɪç ʊm diː tˈɔxtɜ dɛs dɾˈaxən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dɾˈaxə frˈɑːktə ˈiːn , vˌoː zɪnt dˌaɪnə flˈyːɡəl ? 
ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs fˈyːɾstən hˈoːp zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl das ˈanɡədˌɛŋkən dɛs ˈoːɡuːts ʊnt dɛs tʃˈɛŋɪs , diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs kˈʊblaɪ ,                                                                                                             ˈɛlf ʊnt diː ɡˈantsə ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ɛmpˈoːɾ ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə mɪt ɡəzˈɛtstəm ˈanʃtˌandə : dɛɾ zˈoːn dɛɾ ʃlˈaŋə hˌatə flˈyːɡəl , ˌɑːbɜ man zˈɑː ziː nˈɪçt . 
dˌiːzə ˈantvɔɾt mˈɪsfiːl deːm ˈɛɾnstaftən hˈɛɾn . 
vˌɛn dɛɾ frˈɛmdlɪŋ dˈɔøtlɪçɜ ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən mˈuːs , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜn , das diː tˈɔxtɜ dɛɾ d??çlˈaʊxtɪɡən mˈɪŋ nˈɪçt ɡəbˈoːrən ɪst , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ssˈytɪʃən tsˈɛltə tsuː vˈoːnən . 
ˈuːzɔŋ vˌɪɾt zaɪn fɛɾɡˈeːən ˈaɪnzˌeːən , ʊnt nˈɪçt , dɑː ɛɾ diː ɡəzˈɛtsə ʊnt diː zˈɪtən dɛs rˈaɪçəs tsuː lˈɛɾnən hˈiːɾ vˈoːnət , d??ç ˈʊnɛɾlˌaʊptə tɾˈiːbə zɪç dɛs mˈɪtəls bərˈaʊbən , vˈaɪzɜ tsuː vˌɛɾdən . 
hˈastɪç fˈuːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm fɛɾvˈaɪzə ˈaʊf ; 
ɛɾ rˈiːs zˌaɪnə ˌoːbɜklˈaɪdɜ ɛnttsvˈaɪ , ʊnt tsˈaɪktə deːm ˌʊntɜkˈøːnɪç deːn ɡˈɛlbən ɡˈyɾtəl , das vˈɑːɾtsaɪçən dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən ɡəblˈyːtəs , das ɛɾ nˈiːmɑːls ˈapɡəlˌeːkt hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈʊnt ɪn dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnəs bəlˈaɪdɪçtən kˈaɪzɜzˌoːnəs dˈɑː . 
dɛɾ zˈoːn dɛɾ ˈiːvən , dɛɾ ˈɛnkəl dɛs tʃˈɛŋɪs , dˈaɾf kˈaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːm mˈɪŋ bəfˈyɾçtən . 
nˈuːn ʃˈɪkə mɪç tsʊm tˈoːdə hˈɪn , dɛn dˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɪst bˈɪtərɜ fyːɾ mɪç . 
lˈiːvaŋ lˈiːptə deːn jˈyŋlɪŋ ; 
ɛɾ ɛɾʃrˈak ˌyːbɜ diː ɡəfˈɛːɾlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ , ʊnt vɔltə kˈaɪnən ˌyːbɜˈaɪltən ɛntʃlˈuːs fˈasən . 
ɛɾ lˈiːs deːn fɔn tsˈɔɾn ɛɾrˈœtəndən ˈuːzɔŋ ɪn aɪn tsˈɪmɜ fˈyːrən , ʊnt ˈoːnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾvˈɑːrən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə rˈiːf ɛɾ deːn fˈyːɾstən vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːm mɪt deːm ɡəzˈɛtstən vˈeːzən , das dɛɾ ɡɾˈœstə fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ çiːnˈeːzɪʃən ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntən ɪst , ʊnt zˈɔnst vˈoːl ˈɔft diː vˈaɪshaɪt zˈɛlbɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən ɛɾzˈɛtsən mˈuːs ; 
dɛɾ frˈɛmdə jˈyŋlɪŋ kˌan ɪm rˈaɪçə nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən , iːn bəʃˈytsən vˈɛːrə ˌaɪnə ˈʊntɾˌɔø , diː ɪç am zˈoːnə dɛs hˈɪməls tsvˈœlf bəɡˈeːən vˈyɾdə . 
ˌaʊx ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən kˌan iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt vˌɛɾdən . 
diː ˈiːvən zɪnt fɔm fɛɾhˈɛŋnɪsə tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə bəʃtˈɪmt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdlɪŋ ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən lˈandə , am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt , zaɪn lˈeːbən tsuːtsuːbɾˈɪŋən zɪç fɛɾpflˈɪçtən vˌɪɾt , zoː kˌan fɪlˈaɪçt dɛɾ zˈɑːmən dɛɾ vˈaɪshaɪt bəˈypsɪlˌɔn iːm tsuːɾ rˈaɪfə ɡəlˈaŋən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ˈandɜn fˈɔlkə frˈyçtə tɾˈɑːɡən . 
ˈuːzɔŋ ˈantvɔɾtətə mɪt dɛɾ ɡɾˈœsə ˌaɪnəs vˈɑːrən tʃɛŋˈiːdən : dˈasjeːnˌɪɡə lˈant vˌɪɾt miːɾ am lˈiːbstən zˈaɪn , das am ɛntfˈɛɾntəstən fɔm tɾˈoːnə dɛɾ mˈɪŋ ɪst . 
lˈiːvaŋ lˈiːs deːn jˈyŋlɪŋ fɔn zɪç ; 
ɛɾ ʃrˈiːp ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç an deːn ˌʊntɜkˈøːnɪç fɔn kvˈaŋtʃɔø dɾˈaɪtseːn                                   » 
aɪn frˈɛmdɜ vˈyɾdə ˌaʊs vˈɪçtɪɡən ˈ??zaxən ˌaʊs deːm rˈaɪçə fɛɾbˈanət ; 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə tsˈaɪçən dɛɾ tˈuːɡənt fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , zoː vˈɛːrə dɛɾ tsˈɔŋtuː fˈɪɾtseːn fɔm lˈiːvaŋ ɡəbˈeːtən , dˌiːzən frˈɛmdlɪŋ aʊf ˌaɪnəm nɑːx deːn ɛntfˈɛɾntəstən ˈɑːbəndlˌɛndɜn ˈapɡˌeːəndən ʃˈɪfə vˈɛɡbɾɪŋən tsuː lˈasən : 
dɔx mˈœçtə ɛɾ iːm dˈasjeːnˌɪɡə mˈɪtɡˌeːbən , vˈas lˈiːvaŋ iːm tsuː deːn nˈɔtdyɾftˌɪçkaɪtən dɛs lˈeːbəns ˈapfˌɔlɡən lˈiːsə . 
« 
ˈuːzɔŋ zˈɑː zɪç nˈʊnmeːɾ ɡətsvˈʊŋən , diː ɡəlˈiːptə lˈɪoːzˌuːɑː ˈeːvɪç tsuː mˈaɪdən ; 
jˈʊŋ , viː ɛɾ vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən tsuː fɛɾzˈuːxən , deːn lˈɛtstən ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ ʊnt zaɪn frˈɔønt ʃˈeːrɪn ʃpˈɛːətən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊs , ɪn vˈɛlçən diː jˈʊŋə ʃˈøːnə ɪn deːn ɡˈɛɾtən zɪç bəfˈɪndən vˈyɾdə , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ deːm ˈuːzɔŋ , ˈeːbən bəˈypsɪlˌɔn deːm tˈaɪçə , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ ziː ɡərˈɛtət hˌatə , ˈʊnfɛɾmˌʊtət fˌɔɾ ˌiːrə fˈysə zɪç tsuː vˈɛɾfən . 
tˈɔxtɜ dɛs hˈɪməls ,                                                                                                             fˈynftseːn zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈuːzɔŋs tˈuːɡənt , ʊnt nˈɪçt zˌaɪnə ˈapkˌʊnft , vɑːɾ dˌaɪnɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç . 
vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç nˈɪçt diː fˈoːɾtsˌyːɡə ˌaɪnəs ʃˈʊŋ ! 
vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt hˈɔfən , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs nˈɔøən jˈuː tsuː vˌɛɾdən !                                                                                                            
zˈɛçtseːn ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt tɾˈɛːnən ʃtˈiːɡən das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn zˌaɪnə ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən . 
diː ɡərˈyːɾtə lˈɪoːzˌuːɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , vˈas diː ʃtɾˈɛŋə dɛɾ zˈɪtən ɛɾfˈɔɾdɜtə , ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt zˈɑːɡtə ɪm ɡˈeːən : 
ˈuːzɔŋ ɪst aɪn frˈɛmdlɪŋ , ʊnt kˈɛnt ˌʊnzrə ɡəbɾˈɔøçə nˈɪçt , man mˈuːs iːm fɛɾtsˈaɪən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːm zɪç ˌiːrən frˈaʊən nˈɛːɜtə , kˈɔntə ziː zɪç dɛɾ vˈeːmʊt nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , dɑː ziː zɪç fɔn ˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fˈyːɾstən tɾˈɛnən zˌɔltə , dɛɾ an ˈeːbən deːm ˈɔɾtə , mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns , das ˈiːrɪɡə ɡərˈɛtət hˌatə . 
ziː zˈɑː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx iːm ˈʊm , ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːɡtən ˈiːm , mɪt ˌaɪnəm zˈɪtzɑːmən ʃmˈaxtən , aʊfs dˈɔøtlɪçstə , ziː fɛɾlˈøːrə iːn nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
ˈuːzɔŋ fɛɾʃtˈant diː ʃpɾˈɑːxə ; 
das hˈɛɾts lˈɛɾnt ziː fɔn dɛɾ natˈuːɾ ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ˈaɪltə hˈalp ɛnttsˈykt , ʊnt hˈalp fɛɾtsvˈaɪfəlnd ɪns ɡəbˈyʃ . 
dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm , dɑː ɛɾ mɪt deːm ɡətɾˈɔøən ʃˈeːrɪn fɛɾrˈaɪzən mˈʊstə . 
ɛɾ fˈant ɪn kvˈaŋtʃeːˌyː 
rˈaɪçtyːmɜ an ɡˈɔldə , an zˈaɪdənən tsˈɔøɡən , ʊnt an ˈalən deːn vˈɛɾkən dɛɾ ɪn çˈiːnɑː zoː ˈaɾbaɪtzˌɑːmən kˈyːnstə . 
ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːkɪŋ , ʊnt diː ɡəhˈaɪlɪçtən fˈynf bˈyːçɜ dɛɾ ˈaltən vˈaɪzən , vɑːrən ˌʊntɜ deːn ɡəʃˈɛŋkən dɛs lˈiːvaŋs , ʊnt ɪn ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən fˈant ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn deːm ˌʊntɜkˈøːnɪɡə . 
nˈuːn ɪç dɛs ˈɛdlən ˈuːzɔŋs ˈanɡəzˌɪçt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən vˌɛɾdə : zoː ɛɾmˈɑːnə ɪç ˈiːn , viː aɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnən aʊf ˈeːvɪç zɪç ɛntfˈɛɾnəndən zˈoːn ɛɾmˈɑːnət , diː vˈaɪshaɪt ʊnt diː tˈuːɡənt ˈʊnfɛɾrˌykt tsuː lˈiːbən . 
ˈuːzɔŋ hat ɡˈɑːbən , diː iːn tsʊm nˈytslɪçən fˈyːɾstən mˈaxən kˈœnən 
: vˌɪɾd ɛɾ dˌiːzə kɾˈɛftə ˈanvəndən , zoː kˌan ɛɾ fɔm hˈɪməl hˈɔfən , aɪn vˈɛɾktsɔøk dɛɾ ɡˈyːtə dɛszˈɛlbən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈuːzɔŋ kˈystə dˈaŋkbɑːɾ ʊnt vˈeːmytˌɪç dˌiːzəs fɛɾmˈɛçtnɪs ˌaɪnəs ɡˈʊttɛːtɜs , dɛɾ zˌaɪnɜ lˈɪoːzˌuːɑː fˈɑːtɜ vɑːɾ . 
diː ʃˈɪfɑːɾt ɡˈiːŋ ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪsə fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman zˈɛtstə iːn mɪt zˌaɪnən ʃˈɛtsən tsuː ˈatʃɪn ˈaʊs : dɛn vˈaɪtɜ ɡˈiːŋən ˌaʊs deːm rˈaɪçə kˈaɪnə ʃˈɪfə . 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst hˌatə zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ʃˈɪfəs ˌaɪnən ɡɾˈʊndɾiːs tsuː zˌaɪnəm kˈynftɪɡən lˈeːbən ɛntvˈɔɾfən : 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , lˈɛndɜ tsuː bəzˈuːxən , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊsbˌɪldən kˈœntə , rˈaɪçə , vˌoː diː vˈaɪshaɪt blˈyːətə , ʊnt vˌoː ˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ vˈɛːrə , diː diː ˌʊntɜtˈɑːnən ɡlˈyklɪç mˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə tsuː zɪŋˈɑːn , ʊnt nɔx ˈɪtst d??ç diː bˈyːçɜ dɛɾ ˈaltən , ʊnt d??ç lˈiːvaŋs ɡlˈɛntsəndəs fˈoːɾbˌɪlt , zɪç ɡˌants mɪt dɛɾ bəɡˈiːɾdə ˈanɡəfˌylt , zɪç tˈyçtɪç tsuː mˈaxən , am ɡlˈykə dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ˈaɾbaɪtən . 
iːm blˈiːp kˈaɪn ˈandɾɜ tɾˈiːp , nˌeːbən dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ bəʃˈaɪdənən tˈuːɡənthˌaftən lˈɪoːzˌuːɑː . 
ˈatʃɪn ʃtˈant ˌʊntɜ ˌaɪnəm kɾˈiːɡərˌɪʃən ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmən kˈøːnɪɡə . 
ˈuːzɔŋ hˌatə ɪn çˈiːnɑː diː ʃˈoːnʊŋ lˈiːbɡeːvˌɔnən , mɪt vˈɛlçɜ man , zˈɛlpst vˈiːdɜ diː rˈɛçəndən ɡəzˈɛtsə , das lˈeːbən ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛnʃən fɛɾtˈaɪdɪçt , zoː lˈaŋ als ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ nˈɪçt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃtˈøːrət . 
hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ ˈalə tˈɑːɡə aʊf ˌaɪnən blˈoːsən bəfˈeːl dɛs kˈøːnɪɡəs , ˈoːnə fɛɾhˈøːɾ , ˈoːnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ , ˈoːnə ˌyːbɜfˈyːrʊŋ , ʊnt ˈɔft ˈoːnə ʃˈʊlt , dˈiːjeːnˌɪɡən deːn ˌeːleːfˈantən fˈoːɾvˌɛɾfən , ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːm zˈɛːbəl ʃtˈɛɾbən , aʊf diː dɛɾ ˈʊnvˌɪlən dɛs hˈɛɾʃɜs ɡəfˈalən vɑːɾ . 
zoː vˈyɾdə aɪn tˈiːɡɜ hˈɛɾʃən , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl tsˈuːɡeːbən kˈœntə , das tˈiːɡɜ hˈɛɾʃətən . 
ˌaʊx fˈant ɛɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪçən lˈandə nˈɪçts fɔn deːn tsˈiːɾrˌɑːtən fɔn çˈiːnɑː , kˈaɪnə d??ç diː hˈant dɛs flˈaɪsəs tsuːbərˈaɪtətə ɡɾˈɛːbən tsuːɾ ˈɪnɜn ʃˈɪfaɾt , kˈaɪnə ʃtˈʊfənvˌaɪzə ˈaɪnɡətˌaɪltə ʊnt bəbˈaʊtə bˈɛɾɡə , kˈaɪnə deːn rˈaɪçtʊm dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ fɛɾrˈatəndə ɡəbˈɔødə , kˈaɪnə ʃˈuːlən dɛɾ ɡəlˈeːɾtən , ʊnt nˈɪçts als vˈɛldɜ , ˌoːdɜ hˈytən , vˈoːrɪn ˈɛsklˈɑːvən zɪç ʃmˈiːktən . 
bəˈypsɪlˌɔn 
deːm çiːnˈeːzɪʃən kˈaʊfmanə , ɪn dˈɛsən hˈaʊs iːn dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ dɛs ʃˈɪfəs ˌaʊs kvˈaŋtʃɔø ɡəlˈasən hˌatə , fˈant ɛɾ ˌaɪnən mˈɔlɑː , ˌaɪnən fyːɾ hˈaɪlɪç ɡəhˈaltənən hˈatʃiː ,                                                                                                             zˈiːptseːn dɛɾ fɔn dɛɾ rˈaɪzə nɑːx mˈɛkɑː tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ çiːnˈeːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈʊnt . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən ʃpɾˈɑːx zˈɛlpst fyːɾ ˈiːn , ʊnt zaɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs ʊnt ˈɛdləs vˈeːzən ɡəvˈan iːm ˈalə hˈɛɾtsən . 
dɛɾ mˈɔlɑː fɛɾnˈɑːm fɔm ˈuːzɔŋ , ɛɾ zˈuːxə aɪn lˈant , vˌoː diː ˈaɪnvˌoːnɜ ɡlˈyklɪç vˈɛːrən , ʊnt vˌoː diː tˈuːɡənt ɪm ˈanzˌeːən ʃtˈyndə . 
jˈyŋlɪŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɔlɑː , ˈalə dˌiːzə mˈɔɾɡənlˌɛndɜ ʃtˈeːən ˌʊntɜ hˈaɾtən hˈɛrən , ʊnt ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈandɜn ɡəzˈɛtsən , als ˌʊntɜ deːm vˈɪlən dɛɾ hˈɛɾʃɜ . 
ˌɑːbɜ fˈɛɾn ɪn vˈɛstən , lˈiːkt aɪn rˈaɪç , mˈɪsɾ ˈaxtseːn ɪst zaɪn nˈɑːmən , das mɪt dˌaɪnəm çˈiːnɑː ˌaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt hat , ˌɑːbɜ vˈaɪt kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ɪst . 
ɛsɪst , viː tˈaɪzɪŋ mɪt ɡɾˈɛːbən dˈ??çʃnˌɪtən ; 
aɪn flˈuːs kˈœmt fɔm ˈɪnɜstən zˈyːdən , ʊnt fˈylt an ˌaɪnəm ɡəzˈɛtstən tˈɑːɡə dˌiːzə ɡɾˈɛːbən , ʊnt d??ç ziː das ɡˈantsə lˈant , mɪt ˌaɪnəm zˈɛɡnəndən vˈasɜ ˈan , vˈoːd??ç ɛs frˈʊxtbɑːɾ vˌɪɾt . 
zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçt , vˌɪɾt ˈɛːɡyptən tsʊm ɡˈaɾtən , vˌoː diː ɡˈyːtɪɡə natˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡərˈɪŋstən hˈylfə dɾˈaɪsɪçfˌax deːn zˈɑːmən viːdɜbɾˈɪŋt . 
ˈɛdlə pˈalmənbˌɔømə bəklˈaɪdən zˌaɪnə bˈyʃə , ʊnt ˌaɪnə ˈaʊsɡədˌeːntə ʃˈɪfɑːɾt fˈylt zˌaɪnə hˈɛːfən mɪt deːn ˈaɾbaɪtən dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs , ʊnt mɪt deːn vˈɛɾkən dɛs flˈaɪsəs dɛɾ kˈynstlɪçən fˈœlkɜ , diː nɔx vˈaɪtɜ nɑːx ˈɑːbənt lˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ mˈɪsɾ hat nɔx ˌaɪnən ɡɾˈœsɜn fˈoːɾtsˌuːk : nˈuːɾ das fɛɾdˈiːnst mˈaxt dˈɑzɛlpst fˈyːɾstən , ʊnt ˌaʊs deːn fˈyːɾstən kˈøːnɪɡə . 
ˌʊntɜ fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç fˈyːɾstən ɪst das rˈaɪç ˈaɪnɡətˌaɪlt ; 
kˈaɪnɜ fˈɔlɡət zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ziː zɪnt ˈalə diː zˈøːnə ˌiːrɜ tˈɑːtən . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , dˈɛsən fˈoːɾtsˌyːɡə iːn tsuːɾ vˈɑːl ˈaʊstsˌaɪçnən , ʃtˈaɪkt aʊf deːn tɾˈoːn ; 
ɛɾ ɪst ˈaleːmˌɑːl aɪn frˈɛmdlɪŋ , ʊnt mˈeːrəntˌaɪls aɪn ˈɛsklˈɑːf ,                                                                                                             nˈɔøntseːn dɛɾ d??ç deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm d??ç diː nˈɔt , tsuːɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ɡətsˈoːɡən , ʊnt d??ç diː ɡəʃˈɛftə zˈɛlbɜ ɡəbˈɪldət vˌɔɾdən ɪst . 
mˈɪsɾ ɪst das fˈɑːtɜlˌant dɛs fɛɾdˈiːnstəs , ʊnt dɛɾ tˈɛmpəl dɛɾ bəlˈoːntən tˈuːɡənt . 
ˈuːzɔŋ lˈiːs zɪç diː rˈɛtə dɛs mˈɔlɑː ɡəfˈalən . 
zˈoːbalt diː jˈɑːrɛstsˌaɪt ɡˈynstɪç vɑːɾ , ʃˈɪfətə ɛɾ zɪç nɑːx dʒˈɪdɑː ˈaɪn , vˈoːd??ç ˌaɪnɪɡə mˌɑːoːmeːtˈɑːnɜ ˌaɪnə vˈalfɑːɾt nɑːx mˈɛkɑː ˌʊntɜnˈɑːmən , ʊnt dɛɾ mˈɔlɑː , zaɪn frˈɔønt , ɡˈiːŋ zˈɛlpst tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə tsʊm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnəs pɾoːfˈeːtən . 
diː mˈʊsə ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃˈɪfɑːɾt bɾˈaxtə ˈuːzɔŋ tsˈuː , diː arˈɑbɪʃə ʃpɾˈɑːxə zɪç bəkˈant tsuː mˈaxən , vˈoːrɪn iːn dɛɾ mˈɔlɑː ˌʊntɜvˈiːs . 
ɛɾ lˈɑːs deːn koːrˈɑːn mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən . 
das nɑːtˈyːɾlɪçə lˈɪçt fˈyːɾtə iːn tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnɪɡən ɡˈɔt , ʊnt ɛɾ fˈant , das diː çiːnˈeːzɪʃən vˈaɪzən tsuː zˈɛltən , tsuː kˈalt , ʊnt tsuː frˈɛmt fɔn ɡˈɔt ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ tˈiːn , zˈɑːɡtə ˈuːzɔŋ , ɪst dɛɾ ʃˈʊtsɡɔt dɛs rˈaɪçəs tsvˈantsɪç ʊnt dɛs kˈaɪzɜs : ˌɑːbɜ hˈiːɾ fˈɪndə ɪç ˌaɪnən ɡˈɔt , dɛɾ maɪn ɡˈɔt , ʊnt ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛnʃən ɡˈɔt ɪst . 
nˈuːɾ diː vˈʊndɜ , dɑːfˈɔn ˈuːzɔŋ ɪn çˈiːnɑː ˌaʊx nˈɪçt deːn nˈɑːmən ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt diː , ɪn deːm ɡlˈaʊbən dɛɾ bˈɔntsən ˈaɪnɡəvˌoːbən , diː ˈapʃˌɔø dɛɾ vˈaɪzən vɑːrən , fɛɾʃtˈatətən iːm nˈɪçt , deːm koːrˈɑːn ˌaɪnən fˈœlɪɡən ɡlˈaʊbən tsuː ɡˈeːbən . 
tsuː dʒˈɪdɑː tɾˈɛntə zɪç ˈuːzɔŋ fɔn zˌaɪnəm mˌɑːoːmeːtˈɑnɪʃən frˈɔøndə , deːm mˈɔlɑː , ʊnt fˈant aɪn fˈɑːɾtsɔøk , das iːn tsuː zˈuːeːts ˈaʊszˌɛtstə . 
ɪn ˈalkɛːˌiːrɑː ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç kˌɑːm ɛɾ ˈeːbən tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˈan , dɑː dɛɾ zɔldˈɑːn mɪt ˈalɜ dɛɾ pɾˈaxt ˌaɪnəs rˈaɪçən kˈøːnɪɡəs deːn bəfˈeːl ɛɾtˈaɪltə , deːn kanˈɑːl tsuː ˈœfnən , dɛɾ das vˈasɜ fɔm nˈiːl ˈaɪnlˌɛst . 
diː fˈyːɾstən dɛs rˈaɪçəs , ʊnt diː bəfˈeːlshɑːbɜ dɛɾ tsɪɾkˈɑsɪʃən kɾˈiːɡɜ , ɛɾʃˈiːnən ɪn deːn kˈɔstbɑːɾstən klˈaɪdʊŋən , ʊnt aʊf deːn ˈeːdəlstən arˈɑbɪʃən pfˈeːɾdən . 
ɡˌants ˈɛːɡyptən bəɡˈiːŋ zaɪn ɡɾˈœstəs frˈɔødɛnfəst , ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə vˈɔnə dɾˈyktə zɪç ɪn tˈaʊzənt ʃpˈiːlən ˈaʊs . 
ˈuːzɔŋ zˈɛlpst fˈant ˈɛtvɑːs pɾˈɛçtɪɡəs ɪn deːm bəfˈeːlə , deːn aɪn mˈɛnʃ ɡˈɑːp , das aɪn rˈaɪç frˈʊxtbɑːɾ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ˈalə diː fˈoːɾtsˌyːɡə , diː dɛɾ mˈɔlɑː ˈɛːɡyptən tsˈuːɡɛʃrˌiːbən hˌatə . 
ˈɑːbɜ , als ɛɾ das fɛɾvˈɔrənə , das ˈʊnrˌaɪnlɪçə ˈalkɛːˌiːrɑː zˈɑː : viː ɛɾ diː ɪn ˈɛːɡyptən hˈɛɾʃəndə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ mɪt dɛɾ ɡənˈaʊən pˈoːliːkˌaɪ dɛɾ çˈiːneːzən fɛɾɡlˈɪç : viː ɛɾ deːn ˌyːbɜmˈʊt dɛɾ tsɪɾkˈɑsɪʃən kɾˈiːkslɔøtə ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , diː das ˈyːbɾɪɡə fˈɔlk viː ˈɛsklˈɑːvən hˈiːltən : viː zoː fˈiːlə ˈaʊflˌɔøfə ˌʊntɜ deːn hˈɛɾʃəndən mˈaməlˌʊkən zˈɛlbɜ ɛntʃtˈandən , ʊnt viː bˈalt dˌiːzɜ ʊnt bˈalt jˈeːnɜ bəˈypsɪlˌɔn fɔn zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɡətˈœtət vˌ??də : viː ˈuːzɔŋ ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə , das dɛɾ dˈiːpʃtɑːl diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ vɑːɾ , ʊnt das ˈanʃtˌat dɛɾ ɡəzˈɛtsə nˈuːɾ dɛɾ vˈɪlə dɛɾ (en)mˈɛtʃtɪɡhən(de) hˈɛɾʃtə ; 
zoː vˌ??də zˌaɪnə zˈeːlə mɪt ˈʊnmˌʊt ɡərˈyːɾt . 
zˌɔltə dɛn vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt alˈaɪn ɪn çˈiːnɑː , deːm rˈaɪçə dɛɾ mˈɪŋ , ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zˈɔøftsətə ! 
ɛɾ fˈant ˌaʊx bˈalt bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə ɪn mˈɪsɾ , das nˈɪçt dɛɾ fɛɾdˈiːnst , zˈɔndɜn diː ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪt hˈiːɾ tsʊm ɡlˈykə fˈyːɾtə , ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˌʊntɜ deːn fˈyːɾstən deːn tɾˈoːn bəʃtˈiːk , dˈɛsən zˈɛːbəl zɪç am ɡɾˈaʊzɑːmstən ɪn deːm blˈuːtə zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ɡəfɛɾbˈeːt hˌatə . 
ˈuːzɔŋs ɪn dɛɾ lˈiːbə tsʊm rˈɛçtə ʊnt ɡˈuːtən ɛɾtsˈoːɡənə zˈeːlə fɛɾˈapʃˌɔøtə aɪn lˈant , vˌoː ɛɾ kˈaɪnəs fɔn bəˈyːdən fˈant . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ɪndˈɛsən diː frˈɛmdlɪŋə fɔn ˈalən fˈœlkɜn bəkˈant , diː diː hˈandlʊŋ nɑːx ˈɛːɡyptən rˈiːf ; 
zaɪn tsvˈɛk vɑːɾ ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , ˌɔp ˌʊntɜ deːn ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən rˈaɪçən dɛn kˈaɪnəs vˈɛːrə , vˌoː ɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt ˈantsuːtɾˌɛfən hˈɔfən kˈœntə ? 
ɛɾ fˈant zɪç ɪn deːn zˈɛːlən ˈaɪn , vˌoː diː kˈaʊflɔøtə fɔn deːn ɛntfˈɛɾntəstən lˈɛndɜn zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm nˈɔøɜfˌʊndənən ɡətɾˈɛŋkə fɛɾzˈaməltən , das als aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs lˈabzɑːl dɛɾ mˈyːdən zˈeːlə ɡəzˈuːxt vˌ??də :                                                                                                             tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ʊnt dɑː zˈɛlpst ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌaɪnəm ˈɛdlən ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç , dɛɾ mɪt deːm ɡəzˈantən dˌiːzəs frˈaɪstɑːtəs zˌaɪnəm ˈoːaɪm , nɑːx ˈalkɛːˌiːrɑː ɡərˈaɪzət vɑːɾ ; 
zaɪn nˈɑːmə vɑːɾ kˈatarˌɪn tsˈeːnoː . 
ˈuːzɔŋs vˈeːzən vɑːɾ ˈaɪnnˌeːmənt , ʊnt ɛɾ rˈaɪtstə diː nɔøɡˈiːɾ zˈɛlpst d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ hˈɛɾkɑːm ; 
aɪn ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn çˈiːnɑː , fyːɾ deːn man iːn hˈiːlt , vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɔøroːpˈɛːɜ ˌaɪnə nˈiː ɡəzˈeːənə zˈɛltənhˌaɪt . 
ˈuːzɔŋ kˌɑːm mɪt deːm tsˈeːnoː aʊf diː ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
kˈœmt dɛn dɛɾ ˈɛdlə tsˈeːnoː nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː man diː vˈɪsənʃˌaftən ˈeːrət , ʊnt diː vˈyɾdə dɛɾ zˈɪtən kˈɛnt ? 
ˌaʊs zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən zˌɔltə man ʃlˈiːsən , ɛs ɡˈɛːbə fˈœlkɜ , deːnən dɛɾ nˈɑːmən dɛɾ bˈɑːɾbɑːrən mɪt ˈʊnrˌɛçt bəˈyːɡəlˌeːkt vˌɪɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst aʊf arˈɑbɪʃ . 
tsˈeːnoː lˈɛçəltə : vˈan ʊns diː mˈɔɾɡənlˌɛndɜ fyːɾ ˈʊnɡəzˌɪtət ˈanzˌeːən , zoː ɛɾvˈiːdɜn vˈiːt ˌiːnən dˌiːzə ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən . 
ˌaɪnɜ fɔn ʊns mˈaɾk pˈoːl , hat ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ɡɾˈœsə ʊnt dɛɾ vˈaɪshaɪt fɔn kˈataɪ ʊns ɛɾtsˈɛːlt , ˌɑːbɜ ˈɪnsɡeːmˌaɪn hˈaltən zɪç diː ɔøroːpˈɛːɜ fyːɾ ˈaɪntsɪç ɡəzˈɪtət . 
ʊnt ɡəvˈiːs , vˈan ˈuːzɔŋ diː ɡəzˈɛtsə , diː ˈɔɾdnʊŋ , deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst , diː kˈyːnstə , diː kɾˈiːkstsʊxt tsuː vˈeːneːdˌɪç vˌɪɾt ɡəzˈeːən hˈɑːbən : 
zoː vˌɪɾd ɛɾ ʊns ˈaɪnɡəʃtˌeːən , viːɾ hˌɑːbən fˌɔɾ deːm fˈɔlkə , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm viːɾ bəˈyːdə jˈɛtst lˈeːbən , dˈɛnɔx ˈɛçtə fˈoːɾtsˌyːɡə . 
diː fˈɑːtɜstˌat dɛs tsˈeːnoː ɛɾvˈɛktə ˈuːzɔŋs nˈaxfrɑːɡəndə nɔøɡˈiːɾ , ʊnt ɛɾ bətsˈɑːltə zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔønt mɪt nˈaxrɪçtən ˌaʊs çˈiːnɑː . 
ɛɾ zˈɑː zˈɛlpst ˌaʊs deːn vˈɑːrən , diː ˌaʊs deːn ʃˈɪfən dˌiːzɜ frˈaɪən ʃtˈat nɑːx ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː kˌɑːmən , deːn blˈyːəndən tsˈuːʃtant dɛɾ kˈyːnstə . 
diː ʃˈɪfə vɑːrən bˈɛsɜ ɡəbˈaʊt , ʊnt vˌ??dən ɡəʃˈɪktɜ ɡəlˈɛŋkt , als ɪn çˈiːnɑː , ʊnt an ˈaləm ɡərˈɛtə ɛɾkˈantə man ɡəʃmˈak ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋ . 
ˈuːzɔŋ ɛntʃlˈoːs zɪç lˈaɪçt , dɑː dɛs tsˈeːnoː ˈoːaɪm ˈeːbən zˌaɪnə jˈɑːrə ɡəˈɛndɪçt hˌatə , mɪt bəˈyːdən ˈeːdəln nɑːx vˈeːneːdˌɪç tsuː zˈeːɡəln . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən fˈɔøɜ aʊf diː vˈɛlʃə ʃpɾˈɑːxə , ʊnt aʊf diː kˈɛntniːs dɛɾ bˈuːxʃtɑːbən : ˌaɪnə d??ç fˈiːlə vˈɪntstɪlən fɛɾlˈɛŋɜtə ʃˈɪfɑːɾt hˈalf ˈiːm , zɪç ɪn bəˈyːdən tsuː ˈyːbən , ʊnt tsuː vˈeːneːdˌɪç vɑːɾ ɛɾ bˈalt ɪm ʃtˈandə , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
dˌiːzə ʃtˈɔltsə ʃtˈat ʃtˈʊnt dˈɑmɑːls aʊf deːm hˈœkstən ɡˈɪpfəl dɛs vˈoːlʃtˌandəs . 
nˈiːmɑːls hˌatə tˈyːrʊs ˌaɪnə zˈɔlçə ˌyːbɜmˈaxt ɪn dɛɾ hˈandlʊŋ ɛɾvˈɔɾbən . 
ˌʊntɜ deːm hɛɾtsˈoːɡə tˈoːmɑːs mˈoːkənɡˌɪoː bəzˈɑːs , kˈ??ts fˌɔɾ dɛs ˈuːzɔŋs ˈankˌʊnft , vˈeːneːdˌɪç ˌyːbɜ dɾˈaɪ tˈaʊzənt ʃˈɪfə , diː mɪt zˈɛks ʊnt dɾˈaɪsɪç tˈaʊzənt zˈeːlɔøtən bəzˈɛtst vɑːrən . 
zaɪn rˈaɪçtʊm vɑːɾ fˈast ˈʊnɛɾmˌeːslɪç . 
ɛs fɛɾʃˈɪktə ˈalə jˈɑːrə vˈɑːrən fyːɾ deːn vˈɛɾt fɔn tsˈeːn mɪljˈoːnən ɡˈɔldmyntsə ɪn frˈɛmdə hˈɛːfən , ʊnt ɡəvˈan an dɛɾ blˈɔsən frˈaxt tsvˈoː mɪljˈoːnən . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈandəl fɔn ˈɪndɪən ɡˈiːŋ ˌyːbɜ ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː nɑːx vˈeːneːdˌɪç , ʊnt diː vˌeːneːtiːˈɑːnɜ vɑːrən diː ˈalɡəmˌaɪnən kˈaʊflɔøtə ˈalɜ ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən fˈœlkɜ . 
ˈuːzɔŋ ɛɾʃtˈaʊntə ɪn dɛɾ tˈɑːt , als ɛɾ diː hˈoːən tˈyɾmə fɔn vˈeːneːdˌɪç zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs deːn vˈɛlən ɛɾhˈeːbən zˈɑː . 
ɛɾ hˌatə ɪn çˈiːnɑː ɡɾˈœsərə ʃtˈɛtə ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɔsə ɡədˈaŋkə , mˈɪtən ɪns mˈeːɾ ˌaɪnə hˈaʊptstat , diː bəhˈɛɾʃərˌɪn ɡˈantsɜ kˈøːnɪɡɾˌaɪçə , tsuː bˈaʊən , vɑːɾ fyːɾ iːn mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪç . 
ɛɾ fˈant mˈeːɾ fˈɛstˌɪkkaɪt ɪn deːn ʃtˈaɪnɜnən ɡəbˈɔødən , ɪn deːn tˈɛmpəln mˈeːɾ pɾˈaxt , rˈaɪçərə tsˈɔøkhɔøzɜ , ʊnt ˌaɪnən ɡˈɔtɛsdˌiːnst , dɛɾ mˈeːɾ ˈanʃtˌant hˌatə , als dɛɾ kˈɪndɪʃə ɡˈœtsəndˌiːnst dɛɾ bˈɔntsən , ʊnt mˈeːɾ ˈandˌaxt tsˈaɪktə , als diː kˈaltə fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ fˈoːɾˌɛltɜn . 
nˈɪçts bəʃtˈyɾtstə ˌɑːbɜ deːn jˈʊŋən ˈuːzɔŋ mˈeːɾ , als diː ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ . 
dɛɾ bəɡɾˈɪf ˌaɪnəs frˈaɪstɑːtəs vɑːɾ ɪm dɛspˈoːtɪʃən çˈiːnɑː nˈɔx nˈɪçt ɛntʃtˈandən . 
man ɡlˈaʊptə fˈiːlə ɡˈœtɜ , ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən kˈøːnɪç als mˈøːklɪç fˈɔɾ . 
das ˌɑːbɜ ˈɛdlə mɪt ɡlˈaɪçɜ ɡəvˈalt nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɛɾʃən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə ˌaʊx fɔm ɡərˈɪŋstən ˈaphˌaŋən kˈœntə , kˌɑːm deːm ˈuːzɔŋ viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs deːm rˈaɪçə dɛɾ ɡˈaɪstɜ , ʊnt als ˌaɪnə nˈaxrɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn ɛɾtkˈuːɡəl fˈɔɾ . 
zˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnʊŋ fɛɾmˈeːɾtə zɪç , dɑː ɛɾ fɛɾnˈɑːm , ɪn deːn ˈɑːbəndlˌɛndɜn vˈɛːrən ˈeːmɑːls ˈalə fˈœlkɜ frˈaɪ ɡəvˈeːzən , ʊnt d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənən , fɔn ˌiːnən zˈɛlpst ɡəvˈɛːltən ˈɔpɾɪçkˌaɪtən , bəhˈɛɾʃət vˌɔɾdən . 
ɛɾ kˈɔntə deːn ɡɾˈʊnt nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən , vɑːrˈʊm ˈeːbən ɪn dˌiːzən lˈɛndɜn ˌaɪnə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt ˈʊnbəkˌantə ˈɑːɾt tsuː hˈɛɾʃən ˈyːplɪç vˈɛːrə : ʊnt bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ˌʊntɜ fˈiːlən ɡlˈaɪçmɛçtˌɪɡən ˈaɪnmˌytɪɡə bəfˈeːlə ʊnt mˈɑːsreːɡəln fɛɾfˈast vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ɛɾ zˈɑː tsvˈaɪ fˈœlkɜ ; 
aɪn hˈɛɾʃəndəs , das das klˈaɪnərə vɑːɾ , ʊnt aɪn ɡɾˈœsərəs , das ɡəhˈɔɾçtə , ʊnt nˈiːmɑːls tsʊm hˈɛɾʃən ɡəlˈaŋtə . 
zoː ʃtˈaɾk zaɪn fˈoːɾˌ??taɪl vˈiːdɜ diː reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ ˈɛdlən vɑːɾ : zoː fˈant ɛɾ dɔx ɪn vˈeːneːdˌɪç , das ziː mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlzˌaɪn bəʃtˈeːən kˈɔntə : 
dɛn das fˈɔlk ʃˈiːn rˈaɪç tsuː zˈaɪn , ɛs vˈoːntə ɪn bəkvˈeːmən hˈɔøzɜn , ʊnt zˌaɪnə ˈaɾbaɪt vɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç . 
diː kˈyːnstə blˈyːtən viː ɪn çˈiːnɑː , ˈaləs vˈas tsuː dɛɾ mˈɛnʃən nˈʊtsən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən dˈiːnən kˈɔntə , vˌ??də hˈiːɾ fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
diː ˈɛdlən ʃˈiːnən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˌoːbɜmˈaxt bəʃˈaɪdən tsuː zˈaɪn , diː ɡəzˈɛtsə ɡˈaltən ˌaʊx vˈiːdɜ ziː , ʊnt iːɾ fˈoːɾtsˌuːk fɛɾhˈɪndɜtə ˌiːrə bəʃtɾˈɑfʊŋ nˈɪçt , vˈan ziː ʃˈʊldɪç vɑːrən . 
ɛɾ zˈɑː diː knˈɛçtɪʃə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ nˌɪçt mˈeːɾ , diː ɪn çˈiːnɑː mˈɛnʃən ɡˌeːɡən mˈɛnʃən bətsˈaɪɡən ; 
diː ɡˈaɪsəl vɑːɾ nˈɪçt , viː dˈɔɾt , dɛɾ tsˈɛptɜ dɛɾ ɡəzˈɛtsə . 
dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ mɔŋɡˈɑːlən fˈant zˈeːɾ bˈalt , das dɛɾ kɾˈiːksʃtant bˈɛsɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , als ɪn deːm ɡəpɾˈiːzənən rˈaɪçə dɛɾ mˈɪŋ : ɛs hˈɛɾʃətə ˌʊntɜ deːn kɾˈiːkslɔøtən mˈeːɾ ˈɔɾdnʊŋ , mˈeːɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , mˈeːɾ kɾˈiːkstsʊxt , ʊnt ɛɾ lˈɛɾntə ˌaɪnən tɾˈiːp kˈɛnən , dɛɾ deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən kɾˈiːkslɔøtən nɔx frˈɛmt vɑːɾ : diː ˈeːrə . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das diː ɔøroːpˈɛːɜ dˌeːˈɛm ɡəvˈɪsəstən tˈoːt dɛɾ ʃˈandə fˈoːɾtsˌøːɡən , ʊnt das flˈiːən bəˈypsɪlˌɔn fˈiːlən fˈœlkɜn fyːɾ diː ɡɾˈœstə dɛɾ mˌɪseːtˈɑːtən ˈanɡəzˌeːən vˈyɾdə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç bəlˈeːrən , das diː ɪn çˈiːnɑː zoː ɡəmˌaɪnə hˈʊŋɜsnˌɔt aɪn ˌyːbɜˌaʊs zˈɛltənəs ˈuːeːbəl vˈɛːrə , das ɪn vˈeːneːdˌɪç diː vˈeːnɪçstən mˈɛnʃən ɛɾlˈeːptən ; 
das diː ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ zaɪt ˈeːtlɪçən jɑːɾhˈʊndɜtən nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɛɾlˈɪtən hˌɛtə : ʊnt das ˌyːbɜhˈaʊpt diː hˈɛɾʃəndən kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈɔøzɜ ɪn ɔørˈoːpɑː aʊf ˌiːrən tɾˈoːnən ˈaʊsʃtˌyɾbən , ʊnt fˈast nˈiːmɑːls ˌaɪnən ˈʊmʃtˌ??ts tsuː fˈyɾçtən hˌɛtən ; 
dɑː ɪn çˈiːnɑː zoː fˈiːlmˌɑːl aɪn ɡərˈɪŋɜ ˈaʊfrˌyːrɜ , aɪn tʃˈuː , das kˈaɪzɜlˌɪçə hˈaʊs fɛɾdɾˈʊŋən , ʊnt deːn bərˈaʊptən tɾˈoːn dɛs tʃˈɛŋɪs ʊnt dɛs kˈʊblaɪ zˌaɪnən ɪm pˈøːbəlstˌandə ɡəbˈoːɾnən zˈøːnən ˌyːbɜlˈasən hˌatə . 
jeː mˈeːɾ ˈuːzɔŋ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das ɪn deːn ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən zˈɪtən , ɡəzˈɛtsən , ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsən aɪn kˈaɪm dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən , aɪn ɡɾˈʊnt tsuːɾ rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt dˈɛnɔx aɪn tɾˈiːp vɑːɾ , dɛɾ diː mˈɛnʃən tsuː ˈɛdlən hˈandlʊŋən ˈantɾˌiːp , jeː mˈeːɾ bəʃtɾˈeːptə ɛɾ zɪç , dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə ɡənˈaʊɜ tsuː kˈɛnən , diː ɛɾ deːn ɔørˈoːpɛːɜn tsˈuːɡɛʃtˌeːn mˈʊstə . 
tsˈeːnoː ɛɾˈɪnɜtə deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈuːzɔŋ , diː dɛspˈoːtɪʃə hˈɛɾʃaft ɪn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn ɛɾnˈiːdɾɪɡə diː ɡəmˈytɜ dɛs fˈɔlkəs . 
vˌɛn man deːn rˈuːm ˈalɜ ˈeːdəln tˈɑːtən deːm fˈyːɾstən tsuːʃrˈaɪpt ; 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ɛɾhˈɑbənstə ˌʊntɜtˈɑːn d??ç deːn blˈɪk dɛs hˈɛɾʃɜs ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡəʃtˈyɾtsət vˌɪɾt ; 
vˌɛn ʃˈɪmpflɪçə bəʃtɾˈɑfʊŋən vˈɪlkyːɾlˌɪç ˌyːbɜ das fˈɔlk fɛɾʃvˈɛndət vˌɛɾdən : 
dɑː zˈɪŋkt dɛɾ tɾˈiːp d??ç ˈaɪɡnə tˈɑːtən zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˈaʊsɡəʃlˌɔsən fɔn deːm vˈeːɡə tsʊm rˈuːmə , lˈɛɾnt aɪn fˈɔlk zɪç ˌʊntɜ das jˈɔx bˈɔøɡən , ʊnt dɑː ɛs nˈɪçts hˈɔfət , ʊnt ˈaləs bəfˈyɾçtən mˈuːs , zoː ɡəvˈøːnt ɛs zɪç , mɪt ʃmˈaɪçəln diː mˈɛçtɪɡən tsuː fɛɾzˈøːnən , ʊnt zˈɛtst an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈeːrə , voːrˈan ɛs fɛɾtsvˈaɪfəlt , deːn ɡəvˈɪnst , deːn man iːm ɡˈœnət , ʊnt diː vˈɔlʊst , diː ɛs ɛɾkˈaʊfət . 
ɪn deːn mˈaɪstən lˈɛndɜn dɛs mˈɔɾɡəns dˈɛmpft diː hˈɛɾtə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈalə diː tɾˈiːbə , diː das hˈɛɾts dɛs fˈɔlkəs ɛɾhˈøːən zˌɔltən . 
ɪn çˈiːnɑː hˌɑːbən diː ˈeːɾstən kˈaɪzɜ ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə diː tˈuːɡənt ˈaʊfɡəzˌuːxt , ʊm ziː deːm tɾˈoːnə tsuː nˈɛːɜn ; 
ziː hˌɑːbən mɪt ˈaʊsʃlˌiːsʊŋ ˌiːrɜ zˈøːnə , das tsˈɛptɜ deːm vˈyɾdɪçstən ˈapɡətɾˌeːtən ; 
lˈaŋə hˌɑːbən diː kˈaɪzɜ deːn rˈat dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən vˈɪlɪç ˈanɡənˌɔmən , ˌiːrə fˈeːlɜ ɛɾkˈant , ʊnt deːm tɾˈɔøən dˈiːnɜ deːn rˈuːm ɡəlˈasən , das diː bˈɛsɜn tˈɑːtən dɛs fˈyːɾstən fɔn zˌaɪnən vˈaɾnʊŋən hˈɛɾkɛːmən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn çˈiːnɑː ɪst diː ˈaltə ˈaɪnfˌalt dɛɾ hˈɛɾʃɜ d??ç diː ʃmˈaɪçlɜ fɛɾdɾˈʊŋən ; 
ˈuːzɔŋ ɡəʃtˈʊnt ɛs . 
diː bəlˈoːnʊŋən vˌɛɾdən d??ç deːn rˈat ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ fɛɾʃnˈɪtənən ˈaʊsɡətˌaɪlt , dɛɾ ˈoːbɜstən mˈandarˌiːnən ˌʊntɜdɾˈykʊŋən ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt das jˈɔx aʊf das fˈɔlk ɛɾʃvˈeːrət . 
nɔx ɡəvˈɪnən tsuːvˌaɪlən diː ɡlˈɛntsəndən bəˈyʃpiːlə tˈuːɡənthˌaftɜ kˈaɪzɜ , ʊnt diː zˈiːɡɾaɪçə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈaltɜ vˈaɪzən , das hˈɛɾts ˌaɪnəs fˈyːɾstən , ʊnt bərˈeːdən ˈiːn , zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ɪm ɡlˈykə dɛs lˈandəs tsuː zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ das ˈuːeːbəl ɪst ɡəʃˈeːən , das hˈɛɾts dɛs fˈɔlkəs ɪst ɪn deːn kˈɔt ɡətɾˈeːtən , ʊnt kˈaɪnɜ ˈɛdlən bəɡˈiːɾdən mˈeːɾ fˈɛːɪç . 
bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈɑːbəndlˌɛndɜn ɪst diː ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ bˈyɾɡɜ fˈiːl lˈɛŋɜ bəˈyːbeːˌaltən vˌɔɾdən , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː kˈøːnɪɡə nˈuːɾ als blˈɔsə fˈɛlthɛrən , als diː bˈɛstən jˈɛːɡɜ , tsuː ˈanfˌyːrɜn ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ iːɾ fˈɔlk kˈaɪnə ɡəvˈalt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
vˈas aɪn jˈeːdəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft iːɾ tsʊm bˈɛstən fɛɾrˈɪçtətə , vɑːɾ zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm , ʊnt dɛɾ rˈuːm zˌaɪnɜ tˈɑːt blˈiːp iːm ɡəzˈɪçɜt . 
tˈaʊzəndɜlˌaɪ ɛɾmˈʊntərˌʊŋən , ʊnt diː fˈoːɾneːmstə fɔn ˈalən , diː lˈaʊtə hˈoːxˌaxtʊŋ dɛɾ mˈɪtbˌyɾɡɜ , bəlˈoːntə ˌaɪnən jˈeːdən tˈuːɡənthˌaftən , dɑː dɛɾ nˈaɪdɪʃə dˈɛspoːt ˈaləs lˈoːp als ˌaɪnən vˈaɪhraʊx ˈanzˌiːt , dɛɾ nˈuːɾ deːn ɡˈœtɜn ʊnt iːm tsˈuːɡeːˌœɾt . 
nˈɪçt ɡəvˈoːnt bəʃˈɪmpfʊŋən tsuː ɛɾdˈʊldən , blˈaɪbən frˈaɪə fˈœlkɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnə jˈeːdə ʃˈandə hˈœkst ɛmpfˈɪntlɪç , ʊnt tsˈiːn iːɾ deːn tˈoːt fˈɔɾ : vˌaɪl ˈoːnə ˈeːrə tsuː lˈeːbən aɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs ˈeːlɛnt ɪst . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zɪnt ˈeːbən frˈaɪstɑːtə ɪn deːn ˈɑːbəndlˌɛndɜn , ʊnt ɪm mˈɔɾɡən ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə hˈɛɾʃaftən ɛntʃtˈandən ? 
tsˈeːnoː fɛɾzˈɛtstə : zoː fˈiːl ɪç fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈɛlt kˈɛnə , zoː zɪnt ɪn deːn ˈɔøsɜst ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən lˈɛndɜn , vˌoː diː mˈɛnʃən vˌeːɡən dɛɾ ʃpˈɑːɾzɑːmən nˈɑːrʊŋ ˌyːbɜˌaʊs tsɛɾʃtɾˈɔøət vˈoːnən , vˈeːdɜ fˈyːɾstən nɔx ˈɔpɾɪçkˌaɪtən . 
man hat ˌʊntɜ deːm nˈœɾtlɪçən ˈanɡˌɛlstɜn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç fˈœlkɜ ɛntdˈɛkt , diː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən hˈɪməl lˈeːbən , dˌeːrən ˈeːɾdə nˈuːɾ ʃtˈaɪn ʊnt ˈaɪs ɪst , ʊnt diː blˈoːs das ʃtˈyɾmɪʃə mˈeːɾ ɛɾnˈɛːɾt . 
dˌiːzə fˈœlkɜ zɪnt ˈalə fɔlkˈɔmən ˈoːnə ˈɔpɾɪçkˌaɪtən , ʊnt lˈeːbən ˈoːnə ɡəzˈɛtsə ʊnt ˈoːnə ʃtɾˈɑːfə . 
dɑː diː ˈeːɾdə fyːɾ ziː tsuː ɡɾˈoːs ɪst , ʊnt ziː zˈɛltən mɪt aɪnˈandɜ tsuː ʃtɾˈaɪtən hˈɑːbən , dˈɑː , ziː nˈɪçts ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs bəzˈɪtsən , zoː lˈeːbən ziː , fˈast viː diː ˌiːnən ˈɛːnlɪçən tˈiːrə , ˈʊnɡəzˌɛlɪç ʊnt ˈoːnə reːɡˈiːrʊŋ . 
ɪn kˈaltən , ˌɑːbɜ dɔx tsuːɾ jˈɑːkt ɡəlˈeːɡənən lˈɛndɜn , lˈeːbən diː mˈɛnʃən nˈɛːɜ bəˈyːzamən , ʊnt diː fˈ??çt fˌɔɾ deːn rˈaɪsəndən tˈiːrən hat ziː ɡətsvˈʊŋən , d??ç aɪn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəs lˈeːbən zɪç tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
dˌiːzə fˈœlkɜ zɪnt ˌaʊx frˈaɪ , ʊnt ˈalə ɡlˈiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aɪnˈandɜ ɡlˈaɪç . 
ˌiːrə tsuː ˈalən bəʃvˈeːɾdən ˈapɡəhˌɛɾtətən ɡəmˈytɜ lˈasən zɪç vˈeːdɜ ʃrˈɛkən nɔx tsvˈɪŋən , ʊnt ziː ˌyːbɜɡˈeːbən das ˈanɡəbˌoːɾnə fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ frˈaɪhaɪt kˈaɪnəm tˈyːranən . 
nˈuːɾ hat aɪn ˈanfˌyːrɜ ˌaɪnə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə mˈaxt , diː fˈoːɾmˌɑːls mɪt dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsuː ˈɛndə ɡˈiːŋ . 
aʊf dˌiːzə ɡɾˈʊndzɛtsə vɑːrən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˈalə ɔøroːpˈɛːɪʃə hˈɛɾʃaftən ɡəɡɾˈyndət . 
ɪn deːn mˈɪldəstən ɡˈeːɡəndən , vˌoː vˈeːnɪɡə mˈɔɾɡən ˈakɜ fˈiːlə hˌaʊsɡəzˌɪntə ɛɾnˈɛːrən kˈœnən , vˈoːntən diː mˈɛnʃən dˈɪçtɜ bəˈyːzamən , ʊnt bˈaʊtən diː ˈeːɾstən ʃtˈɛtə . 
dɛɾ vˈɛɾt dɛs bəzˈɪtsəs vɑːɾ hˈiːɾ ɡɾˈœsɜ , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən deːn bˈyɾɡɜn , ʊnt ˌaɪnɜ jˈeːdən ʃtˈat mɪt deːn bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtən , vɑːɾ ɡəmˈaɪnɜ . 
diː natˈuːɾ mˈaxt diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ mˈɪldɜn ɡˈeːɡəndən fyːɾ diː vˈɔlʊst ɛmpfˈɪntlɪçɜ ʊnt bəɡˈiːrɪɡɜ , ɪn ˌiːrəm tsˈɔɾn ʊnt ɪn ˌiːrəm hˈasə ɡɾˈaʊzɑːmɜ , ʊnt ɪn ˈalən ˌiːrən tɾˈiːbən ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ . 
diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən vˈyɾdə ziː tsuː mˌɪseːtˈɑːtən fˈyːrən ; 
diː ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt diː rˈaxbeːɡˌiːɾdə , vˈyɾdən diː bˈandə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsɛɾrˈaɪsən , vˌɛn ziː nˈɪçt mɪt tsvˈaŋmɪtəln ɡətsˈɔømət vˈyɾdən . 
hˈiːɾ ɛntʃtˈʊndən kˈøːnɪɡə , deːnən man ˌaɪnə ʃnˈɛlə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ mˈaxt ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , vˌaɪl ziː ʃnˈɛlən ˈuːeːbəln , ʊnt deːn ˈaʊsbɾˌyçən vˈyːtəndɜ lˈaɪdənʃˌaftən , ˈaɪnhˌalt tˈuːn mˈʊstən . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˈaxt ɡəvˈafnət , ɛɾhˈiːltən ziː ˌyːbɜ diː vˈaɪçlɪçən ɡəmˈytɜ dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɜ ˌaɪnə ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktə hˈɛɾʃaft , vˌaɪl dɛɾ ʃrˈɛkən ˈaləs aʊf diːzˈɛlbən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt ˌiːrə ɡlˈiːdɜ vˈeːdɜ d??ç diː rˈaʊə lˈʊft , nɔx d??ç diː tsuː ˌiːrɜ nˈɑːrʊŋ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈaɾbaɪt , viː bəˈypsɪlˌɔn deːn nˈœɾtlɪçən fˈœlkɜn , ˈapɡəhˌɛɾtət vˌɔɾdən vɑːrən . 
hˈiːɾ ɛntʃtˈʊndən tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪçə , ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪç ɡəbˈiːtəndə ˈaɪntsˌɛlhɛrən ; 
das fˈaɪɡə fˈɔlk ɪst dɛs jˈɔxəs ɡəvˈoːnt , ʊnt lˈɛɾnt deːn nˈɑːmən dɛɾ frˈaɪhaɪt fɔn zˌaɪnən knˈɛçtɪʃən ˈɛltɜn nˈɪçt . 
ˈuːzɔŋ bəlˈeːɾtə zɪç tˈɛːklɪç ʊm dˈɛstoː lˈaɪçtɜ , jeː bˈɛsɜ ɛɾ zɪç nˈʊnmeːɾ ɪn dɛɾ lˈandəsʃpɾˌɑːxə ˈaʊsdɾˌykən kˈɔntə . 
ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm klˈaɪnə ʃˈɪfɑːɾtən ɪm ˌadɾiːˈɑːtɪʃən zˈeːbʊsən , ʊnt zˈɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , mɪt deːnən aɪn ʃˈɪfshaʊptmˌan zaɪn fˈɔlk lˈɛŋkt : hˈiːɾ zˈiːt man , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt deːn nˈʊtsən ˌaɪnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɔxənən mˈaxt : 
ziː vˌɪɾt nˈɔtvəndˌɪç , vˌoː dɛɾ ɡərˈɪŋstə fɛɾʃˈuːp dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms diː ɡəzˈɛlʃaft ˈʊmʃtˌyɾtst . 
ɛɾ bəzˈɑː diː hˈeːrə , diː ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç ɡˌeːɡən deːn bənˈaxbaɾtən hɛɾtsˈoːk tsuː mˈaɪlant ˈaʊstsˌoːɡən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə ziː als aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ . 
mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɑː ɛɾ , viː diː ɔøroːpˈɛːɜ , diː zaɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , das ɡəʃˈyts kˈantən , ɛs zoː fˈiːl bˈɛsɜ als diː çˈiːneːzən tsuː ɡəbɾˈaʊxən vˈʊstən . 
ˌaʊx dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌuːk , zˈɑːɡtə tsˈeːnoː tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , ɪst diː fˈɔlɡə dɛɾ frˈaɪhaɪt , ʊnt dɛs tɾˈiːbəs tsuːɾ ˈeːrə . 
d??ç iːn vˌɛɾdən ˈalə kˈyːnstə lˈeːbənt , ziː ʃtˈaɪɡən ɪn diː hˈøːə , vˌaɪl jˈeːdɜ kˈynstlɜ zˌaɪnə mˈɪtbɾˌyːdɜ tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən ʃtɾeːbˈeːt . 
ɪn çˈiːnɑː blˈaɪpt dɛɾ zˈoːn bəˈypsɪlˌɔn deːn hˈantɡɾˌɪfən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɛɾ ʃtˈɛlt zɪç nˈɪçt fˈɔɾ , das jˈɛnzaɪt dɛɾ vˈaɪshaɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾˌɛltɜn ˈɛtvɑːs tsuː ɛntdˈɛkən zˈaɪn kˈœnə , ɛɾ ɛntdˈɛkt ˌaʊx nˈɪçts , ʊnt ˌyːbɜɡˈiːpt zˌaɪnəm zˈoːnə zˌaɪnə kˈʊnst , viː ɛɾ ziː fɔn fˈɑːtɜ ɛmpfˈaŋən hat . 
diː ɡərˈɑːdən ɡlˈiːdɜ , ɪn vˈɛlçə ɪn ɔørˈoːpɑː diː kɾˈiːkslɔøtə tɾˈɑːtən , ˌiːrə ˈɔɾdnʊŋ ɪm ɡˈeːən , ɪm ʃtˈeːən , diː ɡənˈaʊə ˈaʊfzˌɪçt , ʊnt diː ʃtˈafəln dɛɾ ɡəvˈalt , diː ˈʊnɡəʃvˌɛçt fɔm ˈoːbɜstən fˈɛlthɜn tsʊm ˈʊntˌeːɾstən kɾˈiːksknɛçtə ɡˈeːt , dɛɾ mˈʊt ɪn deːn ʃtˈyɾmən , ʊnt ɪm frˈaɪvɪlˌɪɡən ˌʊntɜnˈeːmən dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən ˈanɡɾˌɪfə , ˈaləs ɛnttsˈyktə deːn tˈapfɜn ˈuːzɔŋ . 
ɡˌeːɡən diː ɔøroːpˈɛːɜ kˌɑːmən iːm zˌaɪnə mɔŋɡˈɑːlən viː ʃtɾˈaɪtbɑːrə , ˌɑːbɜ blˈoːs fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəvˈafnətə tˈiːrə , diː çˈiːneːzən ˌɑːbɜ viː ˈɛsklˈɑːvən fˈɔɾ , deːnən man vˈafən lˈaɪən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən mˈʊt mˈɪthaɪlən kˈɑːn . 
ˈuːzɔŋ fˈant diː pˈoːliːkˌaɪ ʊnt diː ˈuːeːbˌʊŋən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ als ɪn çˈiːnɑː . 
diː ˈeːrə hˈɛlt , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɛlpst , diː rˈɪçtɜ hˈiːɾ ˈap , dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt zɪç tsuː ˌyːbɜlˈasən , diː diː nˈaxreːdə bəʃtɾˈɑːfən vˈyɾdə . 
ɪn jˈeːnəm rˈaɪçə ɪsts nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçə tˈuːɡənt , diː ˌaɪnən rˈɪçtɜ ɡərˈɛçt mˈaxt . 
lˈiːvaŋ vɑːɾ ɡərˈɛçt , ˌɑːbɜ zˈɛltən ʃˈɛŋkt dɛɾ hˈɪməl deːm lˈandə ˌaɪnən lˈiːvaŋ , ʊnt tˈɛːklɪç ʃtɾˈaft ɛɾ ɛs mɪt fˈaɪlən mˈandarˌiːnən . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf ˈɛntlɪç , viː ɪn ˌaɪnəm rˈatə ɡlˈaɪçmɛçtˌɪɡɜ ˈeːdəln diː ˈaɪnɪɡkˌaɪt plˈats hˌɑːbən kˈɑːn , ɪndˈeːm zɪç ˈalə deːm ʃlˈʊsə dɛɾ mˈeːrɜn ˌʊntɜtsˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das diː ˌoːbɜmˈaxt ˌʊntɜ frˈaɪən mˈɪthˌɛɾʃɜn ˈaɪntsɪç d??ç diː ˌoːbɜmˈaxt ɪn deːn ɡˈɑːbən ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən kˈɑːn , ʊnt das tˈaʊzəndə ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˌʊntɜvˈɛɾfən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt d??ç diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnɜ ɡɾˈyndə ziː bətsvˈɪŋən , ˌoːdɜ d??ç zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ziː ɡəvˈɪnən kˈɑːn . 
ˌaʊx hiːrˈɪn lˈiːkt aɪn mˈɪtəl , deːn tɾˈiːp tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː ɛɾhˈøːən , dɑː ziː dɛɾ vˈeːɡ nˈɪçt nˈuːɾ tsuːɾ ˈeːrə , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuːɾ ɡəvˈalt vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ tsˈeːnoː zˈɛlpst ɡəʃtˈʊnt nˈɪçt ˈoːnə kˈʊmɜ zˈaɪ nˈeːm ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən frˈɔøndə , ˈalə dˌiːzə fˈoːɾtˌaɪlə vˈyɾdən fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛn jˈeːmɑːls diː ˈantsˌɑːl dɛɾ ˈɛdlən tsuː klˈaɪn vˈyɾdə . 
aɪn frˈaɪstɑːt ɪst nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɡlˈyklɪç , als zˌaɪnə hˈɛɾʃɜ fɔn aɪnˈandɜ ˌʊnaphˈɛŋənt zɪnt , ʊnt d??ç kˈaɪnə ˈandərə bˈandə tsuːzˈamən fɛɾknˈypft vˌɛɾdən , als d??ç das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə . 
ɪn ˌaɪnəm tsˈɑːlraɪçən reːɡˈiːrʊŋsrˌatə ɡlˈaɪçɜ ˈɛdlən kˌœnən diː klˈaɪnən fɛɾbˈɪndʊŋən dɛs blˈuːtəs ʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft , kˈaɪnən ɡɾˈɔsən ʊnt ʃˈɛːtlɪçən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən , ɛɾ dˈeːnət zɪç aʊf vˈeːnɪɡə ˈaʊs , deːnən diː fˈiːlən ˌʊnaphˈɛŋəndən lˈaɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
vˈan ˌɑːbɜ diː ˈantsˌɑːl dɛɾ mˈɪthˌɛɾʃɜ ɡərˈɪŋ vˈyɾdə , zoː kˈœntən ˈeːbən dˌiːzə klˈaɪnɜn fɛɾbˈɪndʊŋən diː ɛntʃlˈysə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ nɑːx deːm vˈɪlən dɛɾ vˈeːnɪɡən lˈɛŋkən , diː zɪç tsuː ˈeːbən deːm tsvˈɛkə fɛɾˈaɪnɪɡtən . 
ɛs kˈœntə ˈalsdan das blˈuːt , diː frˈɔøndʃaft , dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə fˈoːɾtˌaɪl , ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaxt tsuːzˈamənknˌypfən , dˌeːrən diː ˈyːbɾɪɡən ˌʊnaphˈɛŋəndən ˈɛdlən nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːn fɛɾmˈœçtən , ʊnt ˈalsdan vˈyɾdən diː bəzˈɔndɜn ˈapzˌɪçtən mˈɛçtɪɡɜ bˈyɾɡɜ ʃtˈɛɾkɜ zˈaɪn , als dɛɾ ɡəmˌaɪnə nˈʊtsən dɛs ʃtˈɑːtəs . 
fˈɛɾnə 
zˈaɪ fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈeːtlɪçə , diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ aɪn ˈɛdlɜ ˌaɪnən ˈandɜn fˈoːɾtˌaɪl , als deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːn zɪç ɛntblˈøːdən vˌɪɾt ! 
dɛɾ fˈyːɾst fɔn kˈoːkoːnˌoːɾ lˈɑːs , bəzˈɑː ʊnt fɛɾɡlˈɪç , ɛɾ vˈʊxs tˈɛːklɪç an ˈaɪnzˌɪçt ʊnt kˈɛntniːs . 
ˌɑːbɜ aɪn kɾˈiːk , ɪn deːn diː rˈeːpuːblˌɪk mɪt deːm mˈɛçtɪɡən mˈoːrɑːt ɡərˈiːt , rˈiːf iːn fɔn vˈeːneːdˌɪç vˈɛk . 
ɡˈeːɔɾk kˈastɾɪˌoːt , dɛɾ ˈɛɾbə tˈoːmɑːs dɛs fˈyːɾstən ɪn ˌeːpiːrˈʊs , vɑːɾ d??ç zˌaɪnə fˈast fˈɑbəlhˌaftə tˈapfeːkˌaɪt dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs zˈʊltɑːns ɡəvˌɔɾdən . 
ɡˈeːɔɾk vɑːɾ aɪn hˈɛlt , zaɪn mˈʊt vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs als zˌaɪnə lˈaɪbɛskɾˌɛftə , ʊnt ɡˌeːɡən bəˈyːdə vɑːɾ nˈiːmant tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə rˈɛçtə , ɛɾ tɾˈɛntə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈaxt fɔm mˈoːrɑːt , ʊnt ɛntɾˈiːs iːm deːn zˈiːk . 
ɛɾ ɛɾpɾˈɛstə fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ dɛs zˈʊltɑːns zˈiːɡəl bəvˈɑːɾtə , ˌaɪnən bəfˈeːl , das man deːm ˈɛɾbən fɔn ˌeːpiːrˈʊs kɾˈoːjɑː , zˌaɪnə hˈaʊptstat , ˌyːbɜɡˈeːbən zˌɔltə , ʊnt ˈaɪltə dˌiːzən bəfˈeːl tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ mˈoːrɑːt dɾˈaŋ aʊf iːn mɪt dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt ɡəˈyːptɜ kɾˈiːkslɔøtə : diː jˈɛnjɪtʃˌeːriː vɑːrən ʃˌoːn dˈɑmɑːls dɛɾ ʃrˈɛkən dɛɾ fˈœlkɜ . 
diː rˈeːpuːblˌɪk zˈɑː an deːn ˈɔsmanən ʃtˈ??mvɔlkən , diː nɔx fɔn vˈaɪtəm dɾˈoːtən , ˌɑːbɜ tˈɛːklɪç zɪç nˈɛːɜtən , ʊnt bˈalt ˌyːbɜ ziː mɪt tsɛɾʃtˈøːrəndən ʃtɾˈɑːlən lˈɔsbɾɛçən vˈyɾdən : diː klˈʊkhaɪt rˈiːt , dˌiːzəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ fɔn ˌiːrən ɡɾˈɛntsən ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən . 
vˈeːneːdˌɪç ʃˈɪktə deːm tˈapfɜn kˈastɾɪˌoːtən diː fɛɾlˈaŋtə hˈylfə , ʊnt ˈuːzɔŋ kˈɔntə dɛɾ bəɡˈiːɾdə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ˌaɪnəm hˈɛldən tsuː dˈiːnən , dɛɾ ˈeːbən zoː ɡɾˈɔsə tˈɑːtən vˈɪɾklɪç fɔlbɾˈaxt hˌatə , als diː poːˈeːtən ɛɾdˈɪçtət hˈɑːbən . 
dɛɾ fˈɛlttsuːk vɑːɾ lˈeːphaft , ʊnt ɡeːˈɔɾks tˈapfərə fˈaʊst fɛɾnˈɪçtətə ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə , diː diː mˈɛŋə ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ deːn ˈɔsmanən ɡˈɑːp . 
tsvˈaɪ jˈʊŋə vˌeːneːtiːˈɑːnɜ , diː nˈɪçt zoːvˈoːl ˈuːzɔŋs frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , als dɛɾ rˈaɪts zˌaɪnɜ zˈɪtən ɡəvˈɔnən hˌatə , bəɡlˈaɪtətən ˈiːn , ʊnt vɑːrən mɪt deːm ɡətɾˈɔøən ʃˈeːrɪn nˈaxveːɾts diː ɡəfˈɛːɾtən zˌaɪnɜ rˈaɪzən , ʊnt zˌaɪnɜ tˈɑːtən . 
ˈuːzɔŋ fˈɔlktə mɪt ˈaləm fˈɔøɜ dɛɾ jˈuːɡənt deːm fˈyːɾstən fɔn ɛmpˈiːrʊs ɪns dˈɪkstə dɛs ɡəfˈɛçtəs , ʊnt fˈyːltə , nˈɪçt ˈoːnə fɛɾɡənˈyːɡən , zaɪn hˈɛɾts am hˈœkstən ʃlˈɑːɡən , vˈan dɛɾ tˈoːt aʊf ˈalən zˈaɪtən aʊf iːn dɾˈaŋ . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈyɾmtə ɛɾ aʊf deːn zˈʊltɑːn zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt tsˈuː , diː ˌaʊx fɔn deːn tˈapfɜn ˈalbanˌiːɾn nˈɪçt nˈaxɡeːˌɑːmət vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
ɛɾ vˌ??də ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt vˈyɾdə ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs zˈʊltɑːns zaɪn lˈeːbən ˈaɪnɡəbˌyst hˈɑːbən , vˈɪn dˌiːzɜ hˈɛɾ nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈyːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als zˈiːkhaft ɛɾ vɑːɾ . 
tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə hˈiːlt diː tˈapfɜkˌaɪt ʊnt diː ˈaʊsnˌeːməndə bˈɪldʊŋ dɛs tʃɛŋˈiːdən fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç das tˈøːtlɪçə ʃvˈeːɾt tsuːrˈyk , das ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə ʃvˈeːptə . 
mˈoːrɑːt bəfˈɑːl , man zˌɔltə deːn jˈyŋlɪŋ ʃˈoːnən . 
nɑːx deːm tɾˈɛfən lˈiːs ɛɾ iːn fˌɔɾ zɪç bɾˈɪŋən , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vɑːrˈʊm ɛɾ ˌaɪnəs zˈʊltɑːns fˈaɪnt vˈɛːrə , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊfrˌyːrɜ tsuː bəʃtɾˈɑːfən zɪç ɡəvˈafnət hˌɛtə : dɛn ˈuːzɔŋs tsˈyːɡə fɛɾrˈiːtən ɡlˈaɪç , das ɛɾ nˈɪçt ɪn ɔørˈoːpɑː ɡəbˈoːrən vɑːɾ . 
dɛɾ fˈyːɾst bˈyktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç ; 
ɪç bɪn an deːn ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsən dɛs mˈɔɾɡəns ɡəbˈoːrən , ɪç rˈaɪzətə nɑːx deːm lˈɛtstən ˈɑːbəndə , tˈuːɡənt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt tsuː lˈɛɾnən , ʊnt bəˈyːdəs hˈɑːp ɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm ˌyːbɜvˈɪndɜ ɡəfˈʊndən . 
mˈoːrɑːt , dˈɛsən hˈɛɾts zoː mˈɪlt , als ˈʊnɛɾʃrˌɔkən zaɪn mˈʊt vɑːɾ , lˈɛçəltə ɡˌeːɡən deːn jˈyŋlɪŋ , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ dɛn ˌaɪnəm fˈyːɾstən nˈɪçt dˈiːnən vɔltə , an deːm ɛɾ ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaftən ɛɾkˈɛntə . 
ˈuːzɔŋ ɡəʃtˈʊnt frˈaɪmytˌɪç , ɛɾ hɑːbə tsuː vˈeːneːdˌɪç diː ɡɾˈoːsmytˌɪçstə bəɡˈeːɡnʊŋ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt vˈyɾdə zɪç ɛntˈeːrən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən dˈeːɡən vˈiːdɜ zˌaɪnə frˈɔøndə tsˈøːɡə . 
nˈuːn zoː zˌɔlst duː dɔx ˌaʊx deːn ˈɔsmanən nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç vˈiːdɜ nɑːx mˈɔɾɡənlˌant ʃˈɪkən , mɪç dˈyŋkt , fˈuːɾ mˈoːrɑːt lˈɛçəlnt fˈɔɾt , duː hast deːn kɾˈiːk ɡəlˈɛɾnt . 
dɛɾ zˈʊltɑːn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç lˈiːs fyːɾ iːn zˌaɪnə ɡˈyːtɜ bəˈyːm fˈɛlthɜn dɛɾ vˈeːneːdˌɪɡɜ ˈapfˌɔɾdɜn , ʊnt bəfˈɑːl iːn nɑːx ˈɛskandɜ zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ˈaɪntsuːʃˌɪfən , deːn hˈɑːfən fɔn vˈɛlçəm ɛɾ d??ç hˈɑleːp nɑːx pɛɾzˈiːən zɪç bəɡˈeːbən zˌɔltə . 
ˈuːzɔŋ hˌɛtə ɡˈɛɾn mˈeːrərə ʃtˈɑːtən ɪn ɔørˈoːpɑː ɡəzˈeːn , ʊnt diː fɛɾfˈasʊŋ dɛɾ rˈaɪçə zɪç bəkˈant ɡəmˈaxt , diː fɔn kˈøːnɪɡən bəhˈɛɾʃət vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˌʊntɜtsˈoːk zɪç zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə . 
ʃˈeːrɪn bɾˈaxtə iːm zˌaɪnə ʃˈɛtsə , ʊnt bəˈyːdə kˌɑːmən ˌyːbɜ ˈɛskandɜ ɪn deːm fˈɔlkɾaɪçən hˈɑleːp ˈan , das zɪç ʃtˈʊfənvˌaɪzə aʊf zˌaɪnən hˈyːɡəln ɛɾhˈeːpt . 
ˈuːzɔŋ hˌatə ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , diː ɛɾ ɪn mˈoːrats lˈɑːɡɜ ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈɔsmanən tsuːbɾˈaxtə , aʊf diː tsuːnˈeːməndə ɡɾˈœsə dˌiːzəs fˈyɾçtɜlˌɪçən rˈaɪçəs zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡərˈɪçtət . 
ˌʊntɜ zˈɛks fˈyːɾstən vɑːrən diː tˈyɾkən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən fˈɔlkə tsuː hˈɛɾʃɜn fɔn klˈaɪn ˈɑːzɪən , ʊnt fɔn deːm ˈœstlɪçən tˈaɪlə fɔn ɔørˈoːpɑː ɡəvˌɔɾdən . 
fˈiːləs hˌatə dɑːtsˈuː diː ˈɪnərə ɡɾˈœsə ˌiːrɜ zˈʊltɑːnən bəˈyːɡətɾˌɑːɡən , diː fˈast ˈalə tˈapfərə ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːdətə fˈɛlthɛrən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
mˈoːrɑːt ˌyːbɜtɾˈɑːf ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ an deːn fˈoːɾtsˌyːɡən dɛɾ zˈeːlə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ mˈɪldəstə , dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪçstə dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt ɛɾ zˈɑːs aʊf deːm tɾˈoːnə vˈiːdɜ diː ɡəhˈaɪmən vˈynʃə zˌaɪnəs nɑːx rˈuːə ʃtɾˈeːbəndən hˈɛɾtsəns . 
mˈoːrɑːt vɑːɾ aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ˈanbˌeːtɜ ɡˈɔtəs : tsvˈaɪmɑːl tɾˈɑːt ɛɾ fɔm tɾˈoːnə , ʊm zɪç ɡˌants deːn pflˈɪçtən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː vˈaɪən , tsvˈaɪmɑːl tsvˈaŋ iːn dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtə rˈuːf dɛɾ ˈɔsmanən , zɪç vˈiːdɜ an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ fˈœlkɜ tsuː ʃtˈɛlən , vˌaɪl ziː kˈaɪnən zˈiːk hˈɔftən , vˌɛn mˈoːrɑːt ziː nˈɪçt ˈanfˌyːɾtə . 
mˈoːrɑːt bəzˈɑːs deːn kˈyːlən mˈʊt , dɛɾ mˈɪtən ɪn deːn ɡəfˈɑːrən zɪç bəzˈɪtst , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ fˈɛːɪç ɪst , ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ɪns fˈɔøɜ dɛɾ ʃlˈaxt tsuː fˈyːrən , zˈɔndɜn aɪn ɡˈantsəs hˈeːɾ bəʃtˈɛndɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː bəhˈaltən fɛɾmˈɑːk , dɛɾ jˈeːdəs tɾˈɛfən ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç tsuː lˈɛŋkən , zɪç ˈalɜ fˈoːɾtˌaɪlə tsuː bədˈiːnən , ʊnt ˈalən ɡəfˈɑːrən diː bˈɛstən ˈanʃtˌaltən ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən vˈaɪs . 
diː zˈʊltɑːnən lˈeːptən bəʃtˈɛndɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm hˈeːrə , ziː kˈantən kˈaɪnə fɔn deːn zˈyːsɪçkˌaɪtən dɛs harˈeːms zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç                                  , vˈoːrɪn ˈandərə mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə fˈyːɾstən ˌiːrə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zˈuːxtən . 
diː ˈɔsmanən fɛɾˈeːɾtən ɪn ˌiːrən fˈyːɾstən nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːrə ɛɾphˈɛrən , zˈɔndɜn fˈoːɾnˈeːmlɪç ˌaʊx diː tˈapfɜstən ʊnt diː ɡəˈyːptəstən bəfˈeːlshɑːbɜ ˌʊntɜ ˌiːrəm kɾˈiːɡərˌɪʃən fˈɔlkə . 
jˈeːdɜ zˈʊltɑːn hˌatə zˌaɪnə zˈøːnə bəˈypsɪlˌɔn zɪç ɪm lˈɑːɡɜ ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , ʊnt fɔn dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt ˈan , ziː viː jˈʊŋə lˈøːvən , tsʊm ʃtɾˈaɪtə ʊnt tsʊm zˈiːɡə ˈanɡəfˌyːɾt . 
ˌɑːbɜ nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃˈiːn deːm nˈaxdəŋkəndən ˈuːzɔŋ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ jˈɛnjɪtʃˌeːriː ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç                                  . 
man lˈɑːs diː ʃtˈɛɾkstən , diː mˈʊntɜstən jˈyŋlɪŋə ˈaʊs ; 
man ˈyːptə ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn deːn vˈafən ; 
ziː vˌ??dən fɔm ˈeːɛstˌant , fɔn ˈalən ˈaɾbaɪtən dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , ʊnt ˌaʊx ɪm frˈiːdən vɑːrən ˌiːrə kˈamɜn nˈuːɾ ɡɾˈøːsərə tsˈɛltən . 
ziː hˌatən ʃˌoːn d??ç viːdɜhˈɔltə zˈiːɡə deːn ʃtˈɔlts ˈanɡənˌɔmən , dɛɾ viːdɜʊm tsuː zˈiːɡən fˈyːɾt . 
ziː hˈiːltən zɪç fyːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən kˈɔntə ˌiːnən nˈiːmant vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ˌʊntɜ deːn dˈɑmalˌɪɡən fˈœlkɜn vɑːrən ziː ɪm ɡəbɾˈaʊxə dɛs nɔx nˈɔøən ɡəʃˈytsəs diː ɡəˈyːptəstən , ʊnt man kˈɔntə kˈaɪn fˈʊsfɔlk fˈɪndən , das vˈiːdɜ ziː tsuː ʃtˈeːən fɛɾmˈɔxtə . 
bəˈypsɪlˌɔn ˈaləm deːm ˈanɡəbˌoːɾnən mˈʊtə dɛɾ ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən fˈœlkɜ , kˈɔntən ziː deːn ɡɾˈɪmɪɡən ˈanfˌal dɛɾ jˈɛnjɪtʃˌeːriː nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , vˌaɪl dˌiːzə ˈaɪntsɪç ˌʊntɜ ˈalən kɾˈiːɡɜn bəʃtˈɛndɪç ɪn dɛɾ ˈuːeːbˌʊŋ dɛɾ vˈafən blˈiːbən , ʊnt nˈɪçt , viː diː ɔøroːpˈɛːɪʃən fˈœlkɜ , ɡəvˈɔɾbən ʊnt ˈapɡədˌaŋkt vˌ??dən , zˈɔndɜn ˌʊntɜ deːn fˈɑːnən iːɾ lˈeːbən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən tsuːbɾˈaxtən . 
dɛɾ ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçə mˈʊt ˌaɪnəs kˈastɾɪˌoːtən , ʊnt diː ˈʊntsˌɛːlbɑːrə mˈɛŋə dɛɾ tiːmˈuːrɪʃən rˈɔøtɜ , kˈɔntən deːn ˈɔsmanən ˌaɪnən zˈiːk ˈapɾˌɪŋən : ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ dˈaʊɜ mˈʊstə dɛɾ jˈɛnjɪtʃˌeːriː nˈiːmɑːls fɛɾmˈɪndɜtə kɾˈiːkstsʊxt ˈalən ˈandɜn fˈœlkɜn ˌyːbɜlˈeːɡən zˈaɪn , diː diː vˈafən nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈɔt ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt nɑːx dɛɾ ɡəfˈɑːɾ vˈiːdɜ ˈaplˌeːktən . 
ˈuːzɔŋ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , tsuː bˈasrɑː zɪç ˈaɪntsuːʃˌɪfən , ʊnt d??ç ˌɪndɔstˈɑːn ɪn diː ɡˈeːɡəndən tsuː rˈaɪzən , vˌoː nɔx tʃɛŋˈiːdən hˈɛɾʃtən . 
deːm tˈapfɜstən , ˌoːdɜ vˈaɪzəstən dɛɾzˈɛlbən , vɔltə ɛɾ zˌaɪnə dˈiːnstə vˈaɪən , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ deːm fɛɾhˈɛŋnɪsə , dˈɛsən lˈɛnkʊŋ aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ nˈɪçt fˈoːɾzˌeːn , ʊnt dˈɛsən ɡəvˈalt ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɑːn . 
ɛɾ rˈaɪzətə ɡəvˈafnət d??ç diː ɡɾˈɔsə vˈystə , diː tsvˈɪʃən hˈɑleːp ʊnt bˈasrɑː lˈiːkt : ɛɾ hˌatə diː pˈalmənstˌat nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç bəzˈeːən , ɪn dˌeːrən ʃˈʊt zɪç diː ʃpˈuːrən dɛɾ ˈaltən pɾˈaxt rˈaɪçɜ bˈyɾɡɜ mɪt deːn tɾˈaʊrɪɡən bəvˈaɪzən dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˌyːbɜvˈɪndɜ fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt vˌoː diː ʃtɾˈaɪfəndən ˈɑrɑːbɜ ˌiːrə tsˈɛltən tsvˈɪʃən deːm mˈaɾmɔɾnən ɡəmˈɔøɜ fɛɾfˈalənɜ tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ˈaʊfrˌɪçtən . 
ɛɾ rˈaɪzətə d??ç diː ʃvˈyːlən zˈantʃtɾɪçə dɛs ˈøːdən arˈɑbɪəns diː nˈaxt dˈ??ç , ʊnt vɔltə bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaʊfɡˌaŋə dɛɾ zˈɔnə ˌʊntɜ ˌaɪnəm nˈɑːən pˈalmənvˌaldə diː rˈuːə zˈuːxən , als ɛɾ ˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪs , mɪt ˌaɪnəm vˈoːlɡəbˌɪldətən jˈyŋlɪŋə bəɡlˈaɪtət , an deːm rˈandə dɛs bˈʊʃəs hɛɾfˈoːɾ tɾˈeːtən zˈɑː . 
ˈeːbən hˈoːp diː zˈɔnə ˌiːrə blˈɛndəndə ʃˈaɪbə ˌyːbɜ diː ˈœstlɪçən ɡəbˈyɾɡə fɔn arˈɑbiːən ɛmpˈoːɾ , dɑː diː bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈɑrɑːbɜ zɪç aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜvˌaɾfən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑːɡtə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː diː ˈɪnɜstə rˈyːrʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊsdɾˌyktə dɾˈaɪsɪç                                  : hˈɛɾ ˈalɜ fˈœlkɜ , ˈalɜ vˈɛltən , ˈalɜ tsˈaɪtən ! 
viːdɜʊm ʃˈɪkst duː deːn heːrˈoːlt dˌaɪnɜ ɡˈyːtə , dɪç deːn ʃtˈɛɾplɪçən mɪt vˈoːltˌɑːtən tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
fyːɾ mˈɛnʃlɪçə ˈaʊɡən tsuː ʃtɾˈɑːlənt , ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ ɡˈyːtə , diː kvˈɛlə ˈaləs lˈeːbəns , ˈaləs zˈeːɡəns , ʊnt ʃˈœnhaɪt , ɪst diː zˈɔnə das ˈɛçtə zˈɪnbɪlt ˌiːrəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃˈœpfɜs . 
ˈoː das dɔx das lˈɪçt dɛɾ ˈeːvɪɡən zˈɔnə ˌʊnzrə hˈɛɾtsən d??çstɾˈɑːltə , das ˈalə ʃtˈɛɾplɪçə fˈyːlən mˈœçtən , viː dˌaɪnə ɡənˈɑːdə iːɾ ˈaɪntsɪɡəs ɡlˈyk , viː diː ˈeːvɪçkˌaɪt dɛɾ tsvˈɛk ˌiːrəs lˈeːbəns ɪst ! 
dɛɾ ˈeːmiːɾ , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈyːɾst ˌaɪnəs arˈɑbɪʃən ʃtˈaməs , ʊnt aɪn nˈaxkœmlˌɪŋ dɛs ˈɑliː , vˌ??də hˈiːɾ d??ç das ɡəʃrˈaɪ ˈaɪnɪɡɜ zˈɔnɪʃən bədvˈiːnən ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
ʃtˈɪɾp , rˈiːfən diː blˈɪndən ˈaɪfərɜ , duː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ , dɛɾ diː nˈaxfɔlɡɜ dɛs pɾoːfˈeːtən fɛɾflˈʊxt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç                                  . 
ʃˌoːn rˈantən ziː mɪt ˌiːrən ɡəzˈɛŋktən ʃpˈeːrən aʊf diː ˈʊnbəvˌafnətən ˈanbˌeːtɜ tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ fˈyːltə mɪt dɛɾ ˈɛdlən ˈʊnɡədˌʊlt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsmytˌɪɡən hˈɛɾtsəns diː ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾdˌiːntən mˈɔɾdəs , ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə mɪt zˌaɪnəm tˈapfɜn ɡəfˈɔlɡə ˌʊntɜ diː rˈɔøbɜ : diː kˈyːnstən fˈiːlən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç . 
dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ˈanɡeːbˌeːtət hˌatə , ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ˈaɾmə ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɛɾrˈɛtɜ . 
ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛɾ ɪn aɪn zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ɡəʃˈœpf ˌaɪnə zoː ɛɾhˈɑbənə zˈeːlə ɡəzˈɛtsət hat . 
dɛɾ zˈoːn , dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɛɾbə dɛs ˈeːmiːɾs , vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm hˈɛldən nˈiːdɜ , ʊnt zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʃtɾˈœmtə ɪn lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ˈaʊs . 
kˈɔm ɪn ˌʊnzrə ɡətsˈɛltə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , das ɪç dɪç zˈɛɡnə , ˈɛdləs vˈɛɾktsɔøk dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡˈyːtə . 
ɛɾ ɡˈiːŋ , ʊnt ˈuːzɔŋ fˈɔlktə iːm ɪn aɪn tˈɑːl nˈɑːx , vˌoː ʊm ˌaɪnə kvˈɛlə diː ʃvˈaɾtsən tsˈɛltə dɛs ʃtˈaməs ɡəʃpˈant vɑːrən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈeːmiːɾ ʃtˈant . 
ˈalə mˈɔɾɡən zˈœndɜtə zɪç dɛɾ rˈɛçtʃafənə fɔn zˌaɪnən fˈɔlɡɜn ˈap , ʊnt bətˈeːtə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ɡˈɔt : zaɪn nˈɑːmə vɑːɾ hasˈɑːn , ʊnt ɛɾ hˌatə ˈalə diː ˌʊntɜɡˈeːbənən ˌyːbɜlˈeːpt , diː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəhˈɔɾçt hˌatən . 
vˈas diː dˈaŋkbɑːrə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs fˈyːɾstən fɛɾmˈɔxtə , das ʃˈytətə ɛɾ frˈɔødɪç tsuː deːn fˈysən zˌaɪnəs bəfrˈaɪɜs ˈaʊs , dɛɾ nˈɪçts ˈannˌɑːm , als ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalt 
bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən ɛɾrˈɛtətən . 
hasˈɑːns hˈɛɾts ˌyːbɜflˈoːs fɔm pɾˈaɪzə ɡˈɔtəs . 
ɪç hˈɔfə iːn bˈalt tsuː zˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ : ʃˌoːn ˈɪtst hˈeːpt mɪç dˌiːzɜ vˈaləndə ɡədˈaŋkə fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , ziː zˈɪŋkt ˌʊntɜ mˈiːɾ . 
tˈapfrɜ jˈyŋlɪŋ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , duː hast fɪlˈaɪçt ɪm lˈaxəndən frˈyːlɪŋ dˌaɪnɜ jˈɑːrə nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk dɪç mɪt ɡˈɔt bəkˈant ɡəmˈaxt , lˈɑːs diː lˈɛtstən rˈeːdən ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən frˈɔøndəs diː bəlˈoːnʊŋ dˌaɪnɜ vˈoːltˌɑːt zˈaɪn . 
dɛɾ rˈuːm , dɛɾ rˈaɪçtʊm , diː vˈɔlʊst , zɪnt ʃpˈiːlvɛɾkə ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ kˈɪndɜ , diː dɛɾ ɡɾˈɔsə fˈɑːtɜ ˌiːnən nˈɪçt mˈɪsɡœnt , vˌaɪl ziː kˈɪndɜ zɪnt . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən nˈɪçt ˈeːvɪç kˈɪndɜ blˈaɪbən ; 
jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs ɛɾvˈaɾtət ziː aɪn lˈeːbən , aɪn ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçəs , aɪn ˈoːnə tsˈiːl dˈaʊrəndəs lˈeːbən , dˈɛsən vˈyɾdə kˈaɪnə ʃpˈiːlə mˈeːɾ fɛɾtɾˈɛːkt , dˈɛsən ˈɛɾnst ˈalə diː pˈʊpən fɛɾˈɛçtlɪç mˈaxt , voːmˈɪt ˈɪɾdɪʃə fˈyːɾstən ˌiːrə jˈɑːrə fɛɾtˈɛndəln . 
ɪn dˌiːzəm lˈeːbən dˌaɪnə ɡənˈɑːdə ɡəvˈɪnən , ɪst diː ˈaɪntsɪɡə vˈaɪshaɪt ; 
dˈɪç , ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəs ɡˈyːtɪɡəs vˈeːzən tsuː kˈɛnən , dɪç tsuː lˈiːbən , dˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː hˈøːrən , tsuː ɛɾfˈylən , dˈaɾtsuː hˌɑːbən viːɾ deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈaɪst ɛmpfˈaŋən , dˈɛsən diː ˈeːɾdə nˈɪçt vˈɛɾt ɪst . 
tɾˈɛːnən dɾˈaŋən deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ziː kvˈɔlən ˌaʊx ˌaʊs dɛs mˈʊntɜn jˈyŋlɪŋs ɛmpfˈɪntlɪçɜ zˈeːlə . 
hasˈɑːn ˌʊntɜhˈiːlt tˈɛːklɪç deːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ˈuːzɔŋ fɔn dɛɾ ɡɾˈœsə dɛɾ tˈuːɡənt , fɔn deːm vˈɛɾtə dɛs ɡˈuːtən , fɔn deːm ɡlˈykə dɛɾ frˈɔmən . 
ˈuːzɔŋ fˈant zɪç ɡərˈyːɾt : ˈoːnə mˈuːamˌɛts ɡəvˈalttɛːtˌɪɡə ɛɾhˈeːbʊŋ tsuː bˈɪlɪɡən , bətˈeːtə ɛɾ tsuː deːm ˈaɪnɪɡən ɡˈɔt , ʊnt hˈiːlt zɪç tsuː deːn ˈanrˌuːfɜn dɛs ˈoːbɜstən vˈeːzəns : 
ɛɾ lˈiːs zɪç deːn nˈɑːmən hasˈɑːn bəyːlˈeːɡən , ʊnt zˈɑː zɪç als ˌaɪnən zˈoːn dɛs rˈɛçtʃafənən ˈan , dɛɾ iːn ɡˈɔt kˈɛnən ɡəlˈeːɾt hˌatə . 
ˈuːzɔŋ zˈɛtstə ˈɛntlɪç zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾt . 
ʃˌoːn zˈɑː ɛɾ fɔn vˈaɪtəm anˈɑː , ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈat an bəˈyːdən ˈuːfɜn dɛs ɔøfrˈɑːts , das tsˈiːl dɛɾ vˈystə , vˌoː diː ˈeːɾdə viːdɜʊm ˌiːrən ʃmˈʊk ˈanɪmt , deːn diː ˈaɾbaɪt dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾbˈɛsɜt . 
dˈatəlnbˌyʃə , fˈɛldɜ mɪt deːm fˈoːɾtɾˌeːflɪçstən ɡətɾˈaɪdə tɾˈɛçtɪç , blˈyːəndə ɡˈɛɾtən , kvˈɛlən dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs , ɡlˈɛntstən ʊm deːn ˈɛdlən ʃtɾˈoːm . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən ɡənˈɔsən nˈɪçts fɔn deːm ɡˈuːtən , das diː natˈuːɾ ˌiːnən ˈanbˌoːt . 
ɪn dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈaɪtən zˈɑː man tˈɛːklɪç ɡəvalttˈɑːtən ˈaʊsˌyːbən . 
ˈuːzɔŋ tɾˈɑːf aʊf dɛɾ ʃtɾˈasə ˌaɪnən ˈeːmiːɾ mɪt ɡɾˈaʊəm hˈaʊptə ˈan , dɛɾ zˌaɪnə klˈaɪdɜ tsɛɾrˈiːs , ʊnt ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɔn zɪç ɡˈɑːp . 
ˈax ! 
ziː hˌɑːbən mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəraʊbˈeːt , diː ˌɛnkəlˈiːn dɛɾ hˈɛldən , diː rˈaɪnə pˈɛɾlə mˌaɪnəs ʃtˈaməs : 
dɑː ʃlˈɛpən ziː ziː hˈɪn , tsʊm bˈɛtə dɛɾ ˈʊnˌeːrə , tsuːɾ ˈeːvɪɡən ʃmˈax . 
ʊnt ɪç ˈaɾmɜ zˈeːə ziː fɛɾnˈɪçtən , ʊnt fɛɾmˈɑːk ziː nˈɪçt tsuː rˈɛtən . 
zoː zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs tsuː deːm frˈɑːɡəndən ˈuːzɔŋ . 
dɛɾ ˈɛnkəl dɛs tʃˈɛŋɪs hˈoːp diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt zˈɑː aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnən ʃtˈaʊp ˈaʊfɡˌeːn , tsvˈɪʃən vˈɛlçəm ɛɾ tsuːvˌaɪlən aɪn rˈɛnəndəs kˈɑmeːl ɛɾblˈɪktə , das zˌaɪnə fˈyːrɜ tsuːɾ ˈaɪl ˈantɾˌiːbən . 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə ˈʊnɡəzˌɔømt dˌiːzə ʃpˈuːɾ , ʊnt fˈant diː jˈʊŋə fˈœɾstɪn , diː zɪç diː ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə ˈaʊsrˌiːs , ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊm hˈylfə ʃrˈiː , zoː ˈɔft ziː deːn mˈʊnt frˈaɪ mˈaxən kˈɔntə . 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ bərˈɪtənɜ rˈɔøbɜ ˈʊmrˌɪŋtə ziː . 
diː tsˈɑːl vɑːɾ ˈʊnɡlˌaɪç , ʊnt dɛɾ ˈanɡɾˌɪf ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ mˈɑːs zˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən nˈɪçt nɑːx zˌaɪnən kɾˈɛftən ; 
zaɪn hˈɛɾts fˈɔlktə deːn ˈeːdəln ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɛs ˌyːbɜʃtɾˈœmtən . 
ɛɾ fˈiːl viː ˌaɪnə lˈøːvɪn , vˈɛlçɜ man diː jˈʊŋən vˈɛkfyːɾt , diː dˈiːnɜ dɛs fˈyːɾstən fɔn anˈɑː ˈan : 
dɛn dˌiːzə hˌatən diː tˈɔxtɜ dɛs ˈeːmiːɾs ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡərˈaʊpt , ʊnt ˈaɪltən ziː deːn vˈɔlystən ˌiːrəs hˈɛɾn tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , dɛɾ aɪn zˈoːn ˌaɪnəs dɛɾ kɾˈiːɡɜ dɛs mˈɛçtɪɡən tiːmˈuːɾs vɑːɾ . 
mɪt bˈɛsɜn vˈafən , mɪt vˈɔtɾɛflˌɪçɜn pfˈeːɾdən , mɪt mˈeːrərɜ ˈuːeːbˌʊŋ ɪm ʃtɾˈaɪtə , ʊnt ˈɪnzɔndɜhˌaɪt mɪt dɛɾ flˈamə zˌaɪnəs fɔm ˈanblˌɪkə dɛs ˈʊnrˌɛçts zɪç ɛnttsˈyndəndən mˈʊtəs , ˌyːbɜvˈant ˈuːzɔŋ , ʊnt rˈɛtətə das frˈɔølaɪn . 
ziː vɑːɾ das rˈaɪtsəndəstə frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ˈuːzɔŋs ˈaʊɡən ɡəzˈeːn hˌatən . 
ʃˈøːnstə dɛɾ fˈyɾstɛntˌœçtɜ , rˈiːf ɛɾ , ˈaɪlə dˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəlndən fˈɑːtɜ tsuː tɾˈœstən . 
ɛɾ lˈɛŋktə das kˈɑmeːl , ʊnt diː tˈɔxtɜ dɛs ˈeːmiːɾs , diː fˈyːɾs ɛɾʃtˈeːmɑːl ˈoːnə ʃlˈaɪɜ ˌaɪnən frˈɛmdən jˈyŋlɪŋ ˈanzˌɑː , ɛɾrˈœtətə viː ˌaɪnə ˈaʊfblˌyːəndə rˈoːzə : 
ʃˈamhaft lˈiːs ziː zɪç fˈyːrən , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt ˌʊntɜʃtˈʊnt zɪç nˈɪçt , ˌiːrəm rˈɛtɜ tsuː dˈaŋkən . 
ziː ɛɾˈaɪltən deːn ˈaltən fˈɑːtɜ bˈalt , deːn zaɪn ˈʊnmˌʊt ˈaʊfhˌiːlt , ʊnt dɛɾ zɪç zˌaɪnən klˈɑːɡən ˌyːbɜlˈiːs . 
ɛɾ zˈɑː diː ɡəlˈiːptə zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt tɾˈaʊtə zˌaɪnəm ɡlˈykə kˈaʊm . 
bɪst duː ɛs mˌaɪnə ˈeːmətə ? zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈeː ɪç dɪç ˈʊnbəflˌɛkt vˈiːdɜ , zˌɔl daɪn ʃtˈam ˈoːnə ʃˈandə blˈaɪbən , ʊnt kˈɑːn daɪn fˈɑːtɜ tsuː ɡɾˈɑːbə ɡˈeːn , ˈoːnə zˌaɪnə ˈeːrə fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən ! 
diː ʃtˈɛlə ɪst ɡəfˈɛːɾlɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx dˌiːzəm ˈeːɾstən ˈaʊsdɾˌʊkə zˌaɪnɜ frˈɔødə . 
ˈaɪlə , ˈɛdlɜ frˈɛmdlɪŋ , lˈɑːs mɪç mˌaɪnən vˈiːdɜ ɡəfˈʊndənən ʃˈats ɪn diː zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən . 
ɛɾ fˈyːɾtə deːn ˈuːzɔŋ tsuː ˌaɪnəm vˈaldə , dɛɾ tsuːˈeːɾst dˈyn vɑːɾ , zɪç ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾdˈɪktə , ʊnt ˈɛntlɪç kˈaɪnən dˈ??çɡˌaŋ mˈeːɾ tsˈaɪktə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːmiːɾ kˈantə deːn ɡəvˈʊndənən ʃtˈaɪk , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn pˈalmbɔømən d??çfˈyːɾtə , ʊnt iːn tsuː ˌaɪnəm tˈɑːlə bɾˈaxtə , das dɛɾ vˈalt fɛɾbˈaɾk , ʊnt ɪn vˈɛlçəm zˌaɪnə ɡətsˈɛltə ɡəʃpˈant vɑːrən . 
ˈeːmətə fɛɾbˈaɾk iːɾ bəʃˈɛmtəs ˈanɡəzˌɪçt ɪn deːm ʃˈoːzə ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
fɛɾɡˈiːp , zˈɑːɡtə ziː , fɛɾɡˈiːp dˌaɪnəm kˈɪndə , das ɛs zɪç ɛntʃlˈaɪɜt hat : ɛs vɑːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ bˈɑːɾbɑːrən , diː kˈaɪnə zˈɪtən kˈɛnən . 
diː mˈʊtɜ bənˈɛtstə iːɾ kˈɪnt mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən . 
tsˈiːɾdə dˌaɪnəs ʃtˈaməs , rˈiːf ziː , kˈɔm ɪn diː fɛɾʃlˈɔsənə hˈytə vˈiːdɜ , nɔx bɪst duː mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
dɛɾ ˈɛdlə ˈɑbʊʃˌiːɾ , zoː hˈiːs dɛɾ ˈeːmiːɾ , hˌatə diː rˈaxə ʊnt diː ˌyːbɜmˈaxt dɛs fˈyːɾstən fɔn anˈɑː tsuː bəfˈyɾçtən : ɛɾ zˈɛlpst vˈalətə fˌɔɾ rˈaxbeːɡˌiːɾdə : aɪn ˈɑrɑːbɜ , deːn man an dɛɾ ˈeːrə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç an zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈanɡɾˌaɪft , ɪst aɪn ɡərˈaɪtstɜ tˈiːɡɜ . 
ɛɾ ʃˈɪktə tsuː ˈalən deːn ʃtˈɛmən dɛɾ vˈystə , fɔn bˈasrɑː bɪs ɡˈeːn hˈɑleːp bˈoːtən ˈaʊs . 
ˈɛdlə ˈeːmiːrə , lˈiːs ɛɾ ˌiːnən zˈɑːɡən , vɔlt iːɾ ɔøç ˈɔørə tˈœçtɜ , ˈɔørə ˈeːrə rˈaʊbən lˈasən ; 
vɔlt iːɾ tsˈuːɡeːbən , das ˈɔøɜ ʃtˈam ɪn diː ʃˈandə zˈɪŋkə ? 
das fˈɔøɜ , das ɪm hˈɛɾtsən dɛs ˈaltən ˈɑbʊʃˌiːɾs vˈaltə , ʃtˈɛktə diː arˈɑbɪʃən fˈyːɾstən mɪt ɡlˈaɪçɜ rˈaxbeːɡˌiːɾdə ˈan . 
ziː hˈastən ˈoːneːdəm diː fˈyːɾstən dɛɾ ʃtˈɛtə , fɔn deːnən ziː ˈalɜlˌaɪ tsuːnˈœtɪɡˌʊŋən ɛɾlˈɪtən hˌatən , ʊnt diː ˌiːrə mˈaxt d??ç ɡədˈʊŋənə kɾˈiːksfœlkɜ ɛɾhˈiːltən , ˌʊntɜ deːnən kˈaɪnə kɾˈiːkstsʊxt , ʊnt kˈaɪnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ dɛɾ lˈystə bəkˈant vɑːɾ . 
diː ˈeːmiːrə fɛɾzˈaməltən zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm rˈaxɡiːrˌɪɡən ˈɑbʊʃˌiːɾ , ʊnt ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən vˌ??dən ziː tsuː ˌaɪnəm hˈeːɾ . 
ˌaʊx dʒˈuːnaɪt , dɛɾ zˈoːn dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hasˈɑːns , kˌɑːm mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsɛɾvˌɛːltən mˈanʃaft , ʊnt frˈɔøtə zɪç zˌaɪnən bɾˈyːdɜn diː rˈɛtʊŋ ˈanrˌyːmən tsuː kˈœnən , diː ɛɾ deːm ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ˈuːzɔŋ tsuː dˈaŋkən hˌatə . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnən frˈɔønt , dɛn ˈuːzɔŋs lˈiːbə hˌatə ɛɾ d??ç zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə tˈuːɡənt ɡəvˈɔnən , ʊnt bɾˈaxtə iːm zˈeːɡən dɛs dˈaŋkbɑːrəndən hasˈɑːns . 
ˈuːzɔŋ vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔøndən nˈɪçt mˈyːsɪç : zˌaɪnə tˈɑːtən , ʊnt dɛɾ ˈɑdəl , dɛɾ ˈaləs bəɡlˈaɪtətə , vˈas ɛɾ fˈɔɾnɑːm , ɡˈɑːp iːm bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən aɪn fɛɾdˈiːntəs ˈanzˌeːn . 
ɛɾ ɛɾmˈɑːntə diː tsvˈaŋloːzən ˈɑrɑːbɜ , zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈaɪnt fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , dɛɾ ɪn ˈaləm , nˈuːɾ nˈɪçt ɪm kɾˈiːksveːzən , fɛɾˈɛçtlɪç vɑːɾ . 
dɑː ˈalə diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ vˈystə tsuː pfˈeːɾdə kɾˈiːɡən , zoː lˈeːɾtə ɛɾ ziː ɪn ɡlˈiːdɜn zɪç bˈɪldən , ʊnt ɪn ɡəʃlˈɔsənən rˈaɪən mɪt ɡəzˈɛŋktən ʃpˈeːrən ɪn deːn fˈaɪnt zˈɛtsən : ɛɾ zˈɑː fˈɔɾ , das deːm ˈaɪnbɾˌʊxə ˌiːrɜ mˈʊtɪɡən pfˈeːɾdə ʊnt ˌiːrɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən lˈantsən nˈɪçts vˈiːdɜʃtˌeːən vˈyɾdə . 
dɛɾ fˈyːɾst fɔn anˈɑː vɑːɾ aɪn rˈɔøbɜ ʊnt aɪn vˈɔlystlˌɪŋ , ɛɾ hˌatə deːn ˈeːmiːɾ aʊfs hˈɛftɪçstə bəlˈaɪdɪçt , ʊnt dˈɛnɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç bərˈɛçtɪɡət , rˈaxə tsuː zˈuːxən . 
man hˌatə iːm deːn fˈoːɾvˌ??f zˌaɪnɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən bəɡˈiːɾdən ɛntɾˈɪsən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈoːnt , ˈaləs fyːɾ zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm ˈantsuːzˌeːən , vˈas zaɪn zˈɛːbəl bətsvˈɪŋən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈaməltə zˌaɪnə kɾˈiːkslɔøtə , ʊnt ɛɾhˈiːlt hˈylfə fɔn ˈandɜn fˈyːɾstən , diː ɪn ˈandɜn tˈaɪlən dɛs tsɛɾrˈɪsənən pˈɛɾzɪəns hˈɛɾʃtən , ʊnt fɔn ˈeːbən dɛɾ ˈapkˌʊnft vɑːrən , dɑː ziː dˈ??çɡˌeːənts fɔn tiːmˈuːɾs bəfˈeːlshabɜn ˈapʃtˌamtən . 
bəˈyːdə 
hˈeːrə bəɡˈeːɡnətən aɪnˈandɜ bˈalt , dɑː ziː bəˈyːdə aɪnˈandɜ zˈuːxtən . 
ˈuːzɔŋ ɛɾhˈiːlt fɔn deːn ˈeːmiːrən , das ziː ˌaɪnə ˈaʊsɛɾlˌeːzənə ʃˈɑːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm dʒˈuːnaɪt , hˈɪntɜ ˌaɪnə ˈanhˌøːə fɛɾbˈaɾɡən , diː aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs ʃlˈaxtfɛldəs lˈɑːk : 
ɛs vˈaɾt iːm nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ɛɾhˈaltən , das diː ˈɑrɑːbɜ zɪç bɪs tsuː ˌaɪnɜ kɾiːkslˈɪst ɛɾnˈiːdɾɪçtən . 
diː ˈeːmiːrə fˈyːɾtən ˌiːrə rˈɔøteːrˌaɪ ɡlˈiːdɜvˌaɪzə , mɪt fɛɾhˈɛŋtəm tsˈyːɡəl , ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktən ʃpˈeːrən , an diː fˈaɪndə , ʊnt vˈaɾfən ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈyːbɜn hˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːn rˈɔøtɜn ʃtˈʊnt aɪn tɾˈɛfən tsuː fˈuːs , das deːn ˈɑrabɜn ˌaʊs zˌaɪnən rˈøːrən aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs fˈɔøɜ ɛntɡˌeːɡən ʃˈɪktə , ʊnt ziː ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tsuː vˈaɪçən tsvˈaŋ . 
alˈaɪn ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːl dʒˈuːnaɪt dˌiːzəm fˈʊsfɔlkə ɪn diː zˈaɪtə , ʊnt vˈaɾf ɛs ˈoːnə vˈiːdɜstˌant tsuː bˈoːdən . 
dˈiːs ʃlˈaxt dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋ , diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈɑrɑːbɜ kˌɑːmən tsuːrˈyk , ʊnt vˈeːnɪɡə ˌʊntɜ deːn fˈaɪndən kˈɔntən zɪç rˈɛtən , dɑː kˈaɪn ˈandɾəs pfˈeːɾt ˌaɪnəm arˈɑbɪʃən ɛntɡˈeːən kˈɑːn . 
diː fˈyːɾstən ˈaɪltən ɡˌeːɡən anˈɑː , nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt diː ʃtˈat fyːɾ zɪç tsuː ɛrˈoːbɜn , kˈaɪn ˈɑrɑːbɜ vˈɑːkt zɪç tsvˈɪʃən mˈaʊrən , zˈɔndɜn mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə , ˌiːrən fˈaɪnt ˈaʊstsuːrˌɔtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɔøbərˌɪʃə hˈɛɾ fɔn anˈɑː vɑːɾ ɪm tɾˈɛfən tsɛɾtɾˈeːtən vˌɔɾdən , ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ tsˈoːɡən deːn ˈeːmiːrən mɪt palmˈɛntsvaɪɡən , ʊnt mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ lˈeːphaftəstən frˈɔødə ɛntɡˈeːɡən : 
ziː ɛɾkˈantən diː zˈiːɡɜ fyːɾ ˌiːrə ɛɾrˈɛtɜ : dɛn ziː hˌatən ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtəstən jˈɔxə ɡəʃmˈaxtət , ʊnt vˈeːdɜ das ɡˈuːt , nɔx diː ˈeːrə , nɔx das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən fɔn ˈiːnən , vɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪzɜnən hˈant ˌiːrəs fˈyːɾstən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
bəˈyːm ˈanblˌɪkə dˌiːzɜ ɛrˈoːbərˌʊŋ rˈiːf ˈɑbʊʃˌiːɾ : viːɾ ˈɑrɑːbɜ fɛɾlˈaŋən kˈaɪnə ʃtˈɛtə , lˈast ʊns ˌɑːbɜ dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪn : viːɾ zɪnt deːn zˈiːk deːn rˈɛtən dɛs frˈɛmdlɪŋs ʃˈʊldɪç , ɛɾ hat das lˈeːbən ʊnt diː ˈeːrə ˈɔørɜ bɾˈyːdɜ ɡərˈɛtət . 
ˈɛdlə frˈɔøndə , ɛɾvɛɾbˈeːt ˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən nˈɑːxbɑːɾ , ʃˈɛŋkt iːm das vˈɪlɪɡə anˈɑː ; 
vˈas kˈɑːn rˈyːmlɪçɜ fyːɾ diː ˈɑrɑːbɜ zˈaɪn , als diː tˈuːɡənt bəlˈoːnən ; 
vˈas kˌœnən ziː deːn ˈaɪnvˌoːnɜn zˈɛlbɜ fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛsərə vˈoːltˌɑːt ɛɾtsˈaɪɡən als vˌɛn ziː ˌiːnən ˌaɪnən ˈeːdəlmˌytɪɡən hˈɛɾn ɡˈeːbən . 
dɛɾ rˈat dɛs ˈaltən ˈɑbʊʃˌiːɾs vˌ??də fɔn ˈalən ˈeːmiːrən viːdɜhˈɔlt , aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ bəˈyːfal bəʃtˈɛːtɪçtə das ɡəʃˈɛŋk , ʊnt ˈuːzɔŋ vˌ??də fˈyːɾst tsuː anˈɑː . 
dɛɾ ˈeːmiːɾ ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː ɛɾhˈeːbʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs : 
ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt kˈaɪnə ʃrˈaŋkən , ʊnt dˈaxtə deːm ˈuːzɔŋ diː ʃˈøːnə ˈeːmətə tsˈuː , diː dˌiːzɜ jˈʊŋə fˈyːɾst ɡərˈɛtət hˌatə . 
arˈɑbiːən hˌatə nˈɪçts fɔlkˈɔmɛnɜs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , ʊnt ˈuːzɔŋ vɑːɾ ɪn deːm ˈaltɜ , vˌoː dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ʃˈøːnɜ ˈaʊɡən aʊf das hˈɛɾts diː ɡɾˈœstə mˈaxt ˈaʊsyːbˌeːt . 
ˌɑːbɜ dʒˈuːnaɪt hˌatə bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ zˈɛltənən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ziː ɡəzˈeːn , diː zɪç fɔn ˈʊnɡəfˌeːɾ deːn tˈɑːk ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , dɑː ˈɑbʊʃˌiːɾ tsuːɾ ʃlˈaxt zɪç vˈafnətə , ʊnt iːm zˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ˌaɪnən tˌɑlɪsmˈɑːn tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈʊmhˌiːŋ , dɛɾ ˌaɪnən ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ fˌɔɾ ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ bəvˈɑːrən zˌɔltə . 
dʒˈuːnaɪt fɛɾlˈiːptə zɪç aʊfs hˈɛftɪçstə , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə zɪç deːm ˈeːdəln ˈɛnkəl dɛs tʃˈɛŋɪs . 
ˈuːzɔŋ blˈiːp ˈaleːmˌɑːl zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈyɾdɪç : 
ɛɾ vˈantə bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈeːmiːɾ diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˈan , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ʃˈøːnən ˈeːmətə ɡˌeːɡən iːn ʃtˈant , ɛɾ ɛɾhˈiːlt ziː fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt , ʊnt rˈɛtətə ˈiːm , zoː zˈɑːɡtə dʒˈuːnaɪt , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə das lˈeːbən . 
ɛɾ nˈɑːm nˈʊnmeːɾ zaɪn fˈyɾstɛntˌʊm ɪn bəzˈɪts : 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç an diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs vˈaɪzən lˈiːvaŋs , ʊnt zˈɑː anˈɑː als ˌaɪnə pɾˈyːfʊŋ dɛs hˈɪməls ˈan , dɛɾ iːm ˌaɪnən ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp tsuː tsˈaɪɡən , ˌɔb ɛɾ tsuː hˈɛɾʃən vˈyɾdɪç vˈɛːrə . 
mɪt zˈoːlçən ɡəzˈɪnʊŋən tsuːɾ hˈɛɾʃaft tsuː ɡəlˈaŋən , ɪst dɛɾ ˈʊnfˌeːlbɑːrə fˈoːɾbˌoːt ˌaɪnɜ rˈyːmlɪçən reːɡˈiːrʊŋ . 
ˈuːzɔŋ bəflˈiːs zɪç , diː vˈaɪzəstən ʊnt ɛɾfˈɑːrənstən fɔn zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː kˈɛnən : 
ɛɾ hˈɔltə diː mˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən hˈaʊptəs ˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs ˈaɪn , ɛɾ rˈiːf ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː zɪç , dˌeːrən ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaftən man iːm ˈanrˌyːmtə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːnən , ɛɾ ɛɾɡɾˈyndətə ˌiːrə dˈɛnkʊŋsˌaɾt mɪt ˈanɡəmˌɛsənən frˈɑːɡən , ɛɾ tɾˈuːk ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn deːn tˈuːɡənthˌaftən fɛɾnˈɔmən , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ bəmˈɛɾk hˌatə , ɪst aɪn bˈuːx dɛɾ vˈyɾdɪɡən ˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɑːp dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk tsˈaɪktən , tsuːˈeːɾst ˈaʊftɾˌɛːɡə , diː d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə bəʃˈafənhˌaɪt aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt vɑːrən : ɛɾ vˈaxtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˌyːbɜ iːɾ bəɡˈeːən , ʊnt vˌɛn ziː zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ ɛntʃpɾˈɑːxən , zoː tsˈoːk ɛɾ ziː tsuː bəʃtˈɛndɪɡən ˈɛmtɜn . 
ɛɾ nˈɑːm rˈɪçtɜ ˌʊntɜ deːn vˈaɪzəstən fɔn anˈɑː ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm ˈalə tˈɑːɡə zˈɛlpst ɪn deːn ɡərˈɪçtsɑːl , lˈiːs ziː ˌyːbɜ diː rˈɛçtsfrɑːɡə zɪç ɛɾklˈɛːrən , vˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən : hˈœɾtə iːɾ ˈ??taɪl ˈan , ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɡˈʊtaɪsən , ˌoːdɜ fɛɾbˈɛsɜtə ɛs , naxdˈeːm ɛɾ diː ɡɾˈyndə ɛɾˈœfnət hˌatə , vɑːrˈʊm ɛɾ fɔn deːn rˈɪçtɜn ˈapɡˌiːŋ . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə lˈaɪbvaxə , diː ɛɾ ˌaʊs deːn ˈeːdəlstən jˈyŋlɪŋən vˈɛːltə , ʊnt diː ɛɾ d??ç deːn ʃˈeːrɪn , ʊnt d??ç diː vˈɛlʃən ɡəfˈeːɾtən zˌaɪnɜ rˈaɪzən , deːn rˈiːvɑː ʊnt deːn ˈantoːnˌiːnoː , ɪn deːn vˈafən ˈyːbən lˈiːs . 
ˈɔft fˈyːɾtə ɛɾ ziː zˈɛlbɜ ˈan , ɛɾ mˈaxtə ˌiːnən diː bˈɛstən bəvˈeːɡʊŋən fˈɔɾ : ɛɾ lˈeːɾtə ziː ɡlˈiːdɜ ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən , ʊnt das ɔøroːpˈɛːɪʃə fˈɔøɜɡˌeːveːɾ ɡəbɾˈaʊxən : 
ɛɾ zˈɛtstə pɾˈaɪzə ˈaʊs , ʊnt bəfˈœɾdɜtə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç d??ç ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt d??ç ˌiːrən flˈaɪs ˈaʊsnˌɑːmən . 
dɑː ɛɾ kˈaɪnə pɾˈaxt lˈiːptə , vˈeːnɪɡə kɾˈiːksfœlkɜ bəzˈɔldətə , ʊnt kˈaɪnən hˈɑːrəm hˌatə , zoː vɑːɾ zaɪn ˈaʊfvˌant ɡərˈɪŋ : 
hiːɾdˈ??ç bəfrˈaɪətə ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡɾˈɔsə ʃtˈɔøɜn tsuː fˈɔɾdɜn , ɛɾ ɛɾlˈiːs deːm fˈɔlkə diː hˈɛlftə dɛɾ ˈaʊflˌɑːɡən , diː anˈɑː bətsˈɑːlt hˌatə , ʊnt zˈɪçɜtə diː ˈaɪnvˌoːnɜ vˈiːdɜ ˈalə diː ɛɾpɾˈɛsʊŋən , diː ˌʊntɜ ˌiːrən fˈoːrɪɡən hˈɛrən aɪn jˈeːdɜ ˌiːnən ˈaptɾˌɔtstə , dɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡəvˈalt hˌatə . 
ɛɾ zˈuːxtə diː ˈeːlɛndən ʊnt ˈaɾmən ɪn ˌiːrən hˈytən ˈaʊf : jˈeːnən ɡˈɑːp ɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ˈaɾbaɪt , diː ˌiːnən am vˈeːnɪçstən ʃvˈeːɾ vˌ??də , deːn nˈœtɪɡən ˌʊntɜhˈalt : ʊnt dˌiːzən vˈiːs ɛɾ lˈant ʊnt fˈiːh ˈan , voːmˈɪt iːn diː dˈaŋkbɑːrən ˈeːmiːrə ˌyːbɜflˈyːsɪç fɛɾzˈeːən hˌatən . 
dɑː zaɪn ɡəbˈiːt nˈɪçt ɡɾˈoːs vɑːɾ , zoː kˈantə ɛɾ bˈalt ˌaɪnən jˈeːdən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , ʊnt mˈʊntɜtə diː tˈuːɡənthˌaftən d??ç zˌaɪnən bəˈyːfal , ʊnt d??ç ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾtˌaɪlə ˈaʊf : zoː viː ɛɾ diː lˈastɜhˌaftən ʊnt tɾˈɛːɡən tsuːˈeːɾst vˈaɾntə , ˌiːnən dan zaɪn mˈɪsfalən , ʊnt ˈɛntlɪç zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fˈyːlən lˈiːs . 
diː tˈuːɡənt ˌaɪnəs fˈyːɾstən ɪst das ɡlˈyk zˌaɪnəs lˈandəs , ʊnt diː ˌʊntɜtˈɑːnən mˈʊstən deːn fˈyːɾstən lˈiːbən , dɛɾ fyːɾ ziː zoː kɾˈɛftɪç zˈɔɾktə , dɛɾ ˌaɪnɜ jˈeːdən klˈɑːɡə deːn tsˈuːɡaŋ fɛɾʃtˈatətə , jˈeːdɜ nˈɔt ˈaphˌalf , ʊnt kˈaɪnə ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaft ˈʊnbəlˌoːnət lˈiːs . 
dɛɾ rˈuːm dɛs fˈoːɾtɾˌeːflɪçən ˈuːzɔŋs ʃtˈiːk ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən dɛs fˈɔlkəs ɪn diː hˈøːə , ʊnt bɾˈaɪtətə zɪç ˌʊntɜ ˈalən ɡˈeːɡəndən ˈaʊs , diː ˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt anˈɑː hˌatən . 
fɛɾʃˈiːdənə klˈaɪnə lˈɛndɜ mˈaxtən zɪç fɔn ˌiːrən tˈyːranən lˈoːs , ʊnt zˈuːxtən ˌʊntɜ deːm ˈaɪntsɪɡən fˈyːɾstən ʃˈʊts , dɛɾ zaɪt dɛɾ jˈuːɡənt dɛɾ ˈɛltəstən ɡɾˈaɪzə mˌeːzoːpˌoːtamˈiːən ɡəlˈiːpt hˌatə . 
pɛɾzˈiːən vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪm fɛɾvˈɪɾtəstən tsuːʃtˈandə . 
diː nˈœɾtlɪçən pɾoːvˈɪntsən ʃtˈʊndən ˌʊntɜ deːm ˈɑbuːzˌaɪt , deːm ˈɛnkəl tiːmˈuːɾs , ˌaɪnəm ɡəvˈalttɛːtˌɪɡən hˈɛɾʃɜ . 
ʃeːˈɑːn ʃˈax , aɪn tˌ??kuːmˈɑːn , bəhˈɛɾʃətə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən tsˈɛptɜ ˌɑdɜbaɪtʃˈɑːn , ˈiːrɑːk , fˈɑːɾs , ʊnt kɛɾmˈɑːn ; 
ʃˈiːrɑːs ʃtˈʊnt ˌʊntɜ deːm mˈɪɾtsɑː jˈuːzuːf ; 
bˈaɡdɑːt , bˈasrɑː , ʊnt fˈiːlə ˈandərə ʃtˈɛtə ʊnt lˈantʃˌaftən hˌatən klˈaɪnə fˈyːɾstən , diː ɪn bəʃtˈɛndɪɡən kɾˈiːɡən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ lˈeːptən , ʊnt deːn ˌʊntɜtˈɑːnən iːɾ ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən ˈappɾˌɛsətən , ɡɾˈɔsə hˈeːrə ʊnt tsˈɑːlraɪçə hˈɑːrəm tsuː hˈaltən . 
zoː vˈaɪt als pɛɾzˈiːən vɑːɾ , hˈœɾtə dɛɾ hˈɪməl nˈɪçts als klˈɑːɡən dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən . 
dˌiːaɾbˈeːkiːɾ dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç vˈaɾf zɪç bəɡˈiːrɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛs ˈuːzɔŋs . 
bˈaɡdɑːt ʊnt bˈasrɑː flˈeːtən ʊm das ɡlˈyk iːn tsʊm fˈyːɾstən tsuː hˈɑːbən : 
ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə zˈɔɾɡən tˈaɪlən , ʊnt zˌaɪnə kɾˈiːksmaxt fɛɾɡɾˈœsɜn . 
ˌɑːbɜ diː mˈʊntɜkˌaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vˈaxtə iːm ˈalə ˈaɾbaɪt lˈaɪçt , ʊnt diː ˈapzˌɪçt , diː ɛɾ nˈiː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈiːs , aɪn vˈɛɾktsɔøk dɛɾ zˈɛɡnəndən fˈoːɾzˌɪçt tsuː vˌɛɾdən , ˈʊmʃˌuːf fyːɾ iːn diː vˈaxzəndə bəʃvˈeːɾdə duː hˈɛɾʃaft tsuːɾ rˈaɪnəstən vˈɔlʊst . 
ɛs fˈandən zɪç ˈalɡəmˌax ˌaʊs ɡˌants pɛɾzˈiːən vˈaɪzə ʊnt rˈeːtlɪçə mˈɛnɜ ˈaɪn , diː deːn ˈuːzɔŋ ˈaʊffˌɔɾdɜtən , zɪç dɛɾ bədɾˈɛŋtən mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt nˈɪçt , fˈast ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən , zoː fˈiːlə tˈaʊzəndə fɔn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˌʊntɜ dɛɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ʃmˈaxtən tsuː lˈasən . 
ˈuːzɔŋs ˈeːdəlmˌʊt fˈant ˌaɪnən rˈaɪts ɪn dɛɾ ɡɾˈɔsən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , pˈɛɾzɪəns hˈaɪlant tsuː zˈaɪn : ˌɑːbɜ zoː jˈʊŋ ɛɾ vɑːɾ , zoː fˈyːltə ɛɾ dɔx diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛɾ bətsvˈɪŋʊŋ mˈɛçtɪɡɜ tˈyːranən , ʊnt ɛɾʃrˈak ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛs blˈuːtəs , das ziː kˈɔstən vˈyɾdə . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈɛntlɪç deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hasˈɑːn ʊm rˈat : ɛɾ ɛɾˈœfnətə iːm diː ˈantɾˌɛːɡə , diː iːm ɡəmˈaxt vɑːrən , ʊnt fɛɾlˈaŋtə dɛs ˈanbətˌeːɾs ɡˈɔtəs mˈaɪnʊŋ , ˌɔb ɛɾ diː bəfrˈaɪʊŋ pˈɛɾzɪəns ˌʊntɜnˈeːmən zˌɔltə . 
hasˈɑːn zˈɑː ɪn dˌiːzɜ hˈɛldənpflˌɪçt nˈɪçts als das ɡlˈyk ɡˈantsɜ mɪljˈoːnən : 
diː mˈɔɾɡənlˌɛndɜ zɪnt ɡəvˈoːnt , das klˈaɪnə bˈɛstə ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃən tsuː fɛɾˈaxtən , vˌoː aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡˈuːt tsuː ɛɾhˈaltən ɪst , das blˈuːt ˈaɪnɪɡɜ rˈeːtlɪçən ʃˈiːn deːm frˈɔmən hasˈɑːn nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ , pˈɛɾzɪəns lˈøːzeːɡˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ mˈʊntɜtə zˈɛlpst deːn ˈuːzɔŋ tsuːɾ ˈannˌɑːmə dɛs ˈanɛɾbˌiːtəns dɛɾ pˈɛɾzɜ ˈaʊf . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ˈɛnkəl dɛs tʃˈɛŋɪs ɛntʃlˈɔsən , dɑː dɛɾ tˈuːɡənthˌaftəstə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən zˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɡˈuːt hˈiːs . 
ɛɾ vˈaɾp bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən frˈɔøndən , deːn arˈɑbɪʃən fˈyːɾstən , ʊm ˈaʊsɛɾlˌeːzənə ʊnt frˈaɪvɪlˌɪɡə rˈɔøtɜ , ʊnt ɛɾhˈiːlt ziː lˈaɪçt : 
ziː ˈaɪltən ˌiːrəm fɛɾˈeːɾtən ˈanfˌyːrɜ tsuː dˈiːnən . 
dʒˈuːnaɪt rˈiːs zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ vˈʊndɜʃˌøːnən ˈeːmətə , ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnə ɛɾvˈɛːltə ʃˈɑːɾ rˈystɪɡɜ ˈɑrɑːbɜ ˈan . 
ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən kˈ??dɪstˌɑːn ɛɾhˈiːlt ˈuːzɔŋ aɪn fˈoːɾtɾˌeːflɪçəs hˈylfsfɔlk , das lˈaŋə nɑːx iːm ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç dɛɾ pˈɛɾzɪʃən fˈyːɾstən zˈɪçɜstə mˈaxt ˈaʊsɡəmˌaxt hat . 
ɡˌants dˌiːaɾbˈeːkiːɾ ʊnt ˈalɡeːtsˌiːrɑː vɔltə fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən hˈɛldən tsuː deːn vˈafən ɡɾˈaɪfən ; 
ˈuːzɔŋ vˈɛːltə ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn ʃtɾˈaɪtbɑːɾstən ʊnt mˈʊntɜstən . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˈalzoː aɪn klˈaɪnəs ʊnt ˈaʊsɛɾlˌeːzənəs hˈeːɾ tsuːzˈamən , das ɛɾ zˈɛlpst ɪn deːn vˈafən ˈyːptə , ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɛɾ dˈiːjeːnˌɪɡən kɾˈiːkslɔøtə tsuː bəfˈeːlshabɜn zˈɛtstə , diː ɛɾ tsuː anˈɑː ɡəbˈɪldət hˌatə . 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈyːran , dɛɾ zˌaɪnə vˈafən fˈyːltə , vɑːɾ ʃeːˈɑːn ʃˈax , ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛs ʃvˈaɾtsən ʃˈɑːfəs . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn jˈɑːrən , ʊnt aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ fˈyːɾst , dɛɾ zɪç dˈɛnɔx zˌaɪnən ɡˈaɪlən lˈystən ʊnt dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt ˈʊnbərˌɔøt ˌyːbɜlˈiːs . 
ɛɾ vɔltə deːn vˈaxzɑːmən ˈuːzɔŋ mɪt ˌaɪnəm flˈiːɡəndən hˈeːrə ˌyːbɜfˈalən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçəs lˈeːbən ʃtˈyɾtstə iːn ɪn diː ɡɾˈuːbə . 
ˈuːzɔŋ ˌyːbɜfˈiːl ˈiːn , dɑː iːn dɛɾ vˈaɪn ˈaʊsɜ ʃtˈant ɡəzˈɛtst hˌatə , tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
dɛɾ ˈɛnkəl dɛs tʃˈɛŋɪs lˈiːs diː tsˈɛltən zˌaɪnəs fˈaɪndəs ɪn bɾˈant ʃtˈɛkən : ɪn ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt zˈɑːən diː ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈœlkɜ dɛs tˈ??kuːmˌans zɪç fɔn deːn flˈamən ʊnt fɔm ʃvˈeːɾtə ˈʊmrˌɪŋt . 
iːɾ fˈyːɾst fˈiːl zˈɛlbɜ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , ʊnt fɔn zˌaɪnəm hˈeːrə ɛntɾˈanən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə flˈyçtlɪŋə ; 
diː ɛɾpɾˈɛstən rˈaɪçtyːmɜ dɛs tˌ??kuːmˈanɪʃən vˈyːteːrˌɪks fˈiːlən ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ˈɑrɑːbɜ ʊnt dɛɾ kˈ??dən , ʊnt frˈɪʃtən ziː tsuː nˈɔøən zˈiːɡən ˈan . 
hasˈɑːn ˈɑliː , dɛs ʃeːˈɑːns ˈɛːnlɪçɜ zˈoːn , bɾˈaxtə aɪn tsˈɑːlraɪçəs hˈeːɾ tsuːzˈamən , das tsˈeːnmɑːl ʃtˈɛɾkɜ vɑːɾ , als diː fˈœlkɜ dɛs ˈuːzɔŋs . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn , diː fˈoːɾzˌeːʊŋ fˈyːrə deːn tʃɛŋˈiːdən mɪt zˈɪçtbɑːrən kɾˈɛftən aʊf deːn tɾˈoːn dɛs sˈyːrʊs ʊnt dɛs nˌʊʃɪɾvˈɑːns . 
ˈuːzɔŋ tɾˈɑːf deːn hasˈɑːn ˈɑliː ʃˌoːn ˌyːbɜvˈʊndən ˈan . 
ˈɑbuːzˌaɪt , aɪn ˈɛnkəl dɛs zˈiːɡɾaɪçən tiːmˈuːɾs , vɑːɾ vˈiːdɜ iːn tsuː fˈɛldə ɡətsˈoːɡən , ʊnt diː fˈœlkɜ dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾstən , hˌatən iːn ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɛɾlˈasən . 
ˈuːzɔŋ fˈant kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt diː ˈyːbɾɪɡən tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊnt hasˈɑːn ˈɑliː blˈiːp ɪm tɾˈɛfən . 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə ˈɑbuːzˌaɪt , rˈyktə ɪndˈɛsən bɪs ɪn ˌɑdɜbaɪtʃˈɑːn , ʊnt ˈuːzɔŋs hˈeːɾ vɑːɾ fˈiːl tsuː klˈaɪn ˌaɪnə ʃlˈaxt ɡˌeːɡən iːn tsuː vˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈuːɡə fˈyːɾst fɔn anˈɑː kˈantə deːn fˈoːɾtˌaɪl , deːn zˌaɪnə flˈyçtɪɡə arˈɑbɪʃə rˈɔøteːrˌaɪ iːm ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɛɾ fɛɾtˈaɪltə ziː ɪn fɛɾʃˈiːdənə hˈaʊfən , deːnən ˈuːzɔŋ ˌiːrə ʃtˈɛlɔɾtə fˈoːɾʃrˌiːp , ʊnt dˌeːrən jˈeːdɜ ˌaɪnə ɡˈeːɡənt hˌatə , vˈoːrɪn ɛɾ tˈɛːklɪç hɛrˈʊmʃvˌaɪftə ; 
ʊnt dan ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː zɪç diː tsɛɾtɾˈɛntən ʃˈɑːrən viːdɜʊm fɛɾzˈaməltən . 
diː ˈɑrɑːbɜ ʃnˈɪtən deːm ˈɑbuːzˌaɪt ˈalə tsuːfˈuːɾ ˈap : 
ziː bəmˈɛçtɪçtən zɪç ˈaləs fˈoːɾrˌatəs , deːn man iːm tsuːbɾˈaxtə . 
vˈan diː ʃvˈeːrə rˈɔøteːrˌaɪ dɛs tˌiːmuːrˈiːdən vˈiːdɜ ziː ˈaʊstsˌoːk , zoː tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç diː ˈɑrɑːbɜ , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , vɑːrən ziː vˈiːdɜ fɛɾzˈaməlt , ʊnt tˈɑːtən ˌaɪnən nˈɔøən ˈanfˌal . 
ˈuːzɔŋ hˌatə tsuː kˈɑrabˌɑːk ˌaɪnə zoː fˈoːɾtˌaɪlhaftə ʃtˈɛlʊŋ ɡənˈɔmən , das ˈɑbuːzˌaɪt iːn ˈantsˌuːɡɾaɪfən ˈʊnmˌøːklɪç fˈant . 
diː mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən hˈeːrə hˌɑːbən kˈaɪn ˈandərəs bˈant , als deːn fˈɔɾtɡaŋ ˌiːrɜ vˈafən ; 
das ˈʊnɡlˌyk mˈaxt ziː mˈʊtloːs , ʊnt tsɛɾtɾˈɛnət ziː ; 
ziː ɛntfˈɛɾnən zɪç fɔn deːm fˈyːɾstən , dˈɛsən ɡəʃtˈɪɾn tsuː ʃvˈax ɪst , ziː tsʊm zˈiːɡə tsuː lˈaɪtən . 
ˈɑbuːzˌaɪt vˌ??də fɔn zˌaɪnən mˈaŋəl lˈaɪdəndən fˈœlkɜn fɛɾlˈasən , ʊnt ɡəfˈaŋən fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ˈuːzɔŋ ɡəbɾˈaxt . 
ˈɛnkəl dɛs tiːmˈuːɾs , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm ˌyːbɜvˈʊndənən , ɪç bədˈaʊrə daɪn ʃˈɪkzɑːl , ˌɔp duː mɪç vˈoːl ˈʊnɡərˌaɪtst ˈanɡəɡɾˌɪfən hast ; 
blˈaɪp bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , ʊnt bˈiːk dɪç ˌʊntɜ daɪn fɛɾhˈɛŋnɪs . 
ˌɑːbɜ diː ˈɛdlə ɡəzˈɪnʊŋ dɛs zˈiːɡɜs ɛɾrˈaɪçtə ˌiːrən tsvˈɛk nˈɪçt ; 
ˌaɪnɪɡə pˈɛɾzɜ , dˌeːrən raxɡˈiːɾ d??ç diː ɡəvˈaltzɑːmə hˈɛɾʃaft dɛs ˈɑbuːzˌaɪts vɑːɾ ɡərˈaɪtst vˌɔɾdən , ɛɾɡɾˈɪfən ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ˈuːzɔŋ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , ʊnt bɾˈaxtən deːn ɡəfˈaŋənən ʊm fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç                                  . 
ˈuːzɔŋ fɛɾfˈɔlktə nˈʊnmeːɾ diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛs ʃtˈaməs mɪt deːm ʃvˈaɾtsən ʃˈɑːfə , ʊnt ɛrˈoːbɜtə fˈɑːɾs fˈast ˈoːnə ʃvˈeːɾtʃlɑːk . 
kˈɑːhˌoːrɔsˈɑːn ʃtˈʊnt ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən tˌiːmuːrˈiːdən , diː aɪnˈandɜ d??ç ˈɪnɜlˌɪçə kɾˈiːɡə ɛntkɾˈɛftət hˌatən ; 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ pˈɛɾzɪʃən fˈœlkɜ ɛntflˈoːən diː ˌaɪnən tsuː deːn ˈʊsbɛkən , ʊnt bˌɑdɪtsamˈɑːn ɛɾɡˈɑːp zɪç zˈɛlpst deːm zˈiːɡɜ , dˈɛsən ɡˈyːtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt bəkˈant vɑːɾ : 
ɛɾ vˌ??də tsuː tˈabɾɪs kˈøːnɪɡlˌɪç ˌʊntɜhˈaltən . 
mˈɪɾtsɑː jˈuːzuːf , dɛɾ tsuː ʃˈiːrɑːs hˈɛɾʃətə , vɑːɾ aɪn lˈaɪçtəs ˈɔpfɜ dɛɾ zˈiːɡɾaɪçən vˈafən . 
diː ɔøroːpˈɛːɜ fˈɪndən ɛs ʃvˈeːɾ , diː ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt tsuː bəɡɾˈaɪfən , mɪt vˈɛlçɜ ɪn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn ɡˈantsə rˈaɪçə ɛrˈoːbɜt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən kˈaɪnə fˈɛstˌʊŋən ɪn pɛɾzˈiːən , das hˈɛɾts dɛs fˈɔlkəs ˈaɪltə deːm ɡəlˈiːptən ˈuːzɔŋ ɛntɡˌeːɡən fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç                                  , diː fˈiːlən klˈaɪnən hˈɛɾʃɜ vɑːrən diː ɡˈaɪzəl ʊnt dɛɾ ˈapʃˌɔø dɛɾ pˈɛɾzɜ , ʊnt das vˈaɪtə rˈaɪç vɑːɾ ɛrˈoːbɜt , ˈoːnə das dɛɾ zˈiːɡɜ fˈast ˌaɪnən frˈɔønt fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ɛɾ bərˈiːf nˈʊnmeːɾ nɑːx kˈasvɪn diː fˈoːɾneːmstən dɛɾ pˈɛɾzɜ , diː ˈɛltəstən dɛs fˈɔlkəs , diː hˈɔøptɜ dɛɾ ʃtˈɛmə , ʊnt diː vˈaɪzən dɛs lˈandəs . 
ziː fɛɾzˈaməltən zɪç ɪn ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən flˈɛçə , ʊnt diː ˈʊntsˌɛːlbɑːrə mˈɛŋə ˌiːrɜ pfˈeːɾdə bədˈɛktə diː ˈeːɾdə . 
das hˈeːɾ , das ˌʊntɜ deːm ˈuːzɔŋ zoː mˈançə fˈaɪndə ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , ˈʊmrˌɪŋtə zˌaɪnən fˈɛlthɜn mɪt tɾˈiːʊmfˌiːrəndɜ pɾˈaxt . 
ziː tɾˈuːɡən diː tsˈɑːlraɪçən fˈɑːnən , diː ziː ɛrˈoːbɜt hˌatən , diː rˈystʊŋən dɛɾ ɛɾlˈeːktən fˈyːɾstən , diː tsˈaɪçən dɛɾ ˈoːbɜstən hˈɛɾʃaft dɛɾ tˌiːmuːrˈiːdən . 
iːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ tsuːrˈuːf fɛɾkˈyndɪçtə deːn fɛɾzˈaməltən pˈɛɾzɜn ˌiːrə fɛɾˈeːrʊŋ ɡˌeːɡən deːn vˈaɪzən , deːn ɡˈyːtɪɡən , deːn tˈapfɜn ˈanfˌyːrɜ , dɛɾ d??ç ˈalə ɡəfˈɑːrən ˌaɪnəs ɡɾˈɔsən kɾˈiːɡəs ziː ˈoːnə fɛɾlˈʊst tsʊm zˈiːɡə ɡəlˈaɪtət hˌatə . 
ˈuːzɔŋ ɛɾʃˈiːn ˌʊntɜ ˌiːnən ɪn deːm kɾˈiːɡərˌɪʃən ʃmˈʊkə , dɛɾ zˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə bˈɪldʊŋ aʊfs fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə dˈaɾʃtɛltə . 
ˈɛdlə pˈɛɾzɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , iːɾ zˈaɪt fɛɾzˈaməlt , ˈɔørəm rˈaɪçə aɪn hˈaʊpt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ ɪn tsvˈantsɪç frˈystɛntˌyːmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
diː bˈɑːɾbɑːrən tɾˈɑːtən das ˈɛltəstə rˈaɪç dɛɾ vˈɛlt mɪt fˈysən ! 
jˌɛtst ɪst ɛs fɛɾˈaɪnɪɡət . 
vˈɛːlt ɔøç ˌaɪnən hˈɛɾʃɜ , dɛɾ pɛɾzˈiːən zˌaɪnən ˈaltən ɡlˈants vˈiːdɜ ɡˈeːbə . 
lˈaŋə lˈeːbə ˈuːzɔŋ pˈɑdɪʃˌɑː zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç                                  , zoː zˈiːkhaft als sˈyːrʊs , zoː vˈaɪzə als nˌʊʃɪɾvˈɑːn ; 
ɛɾ hˈɛɾʃə zoː lˈaŋə als zˈɑpoːɾ zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç                                  , vɑːɾ dɛɾ rˈuːf , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə dɛɾ ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrən mˈɛŋə bɪs tsʊm ˈandɜn ɛɾʃˈaltə , ʊnt nˈɪçt aɪn pˈɛɾzɜ vɑːɾ , dɛɾ deːm ˈalɡəmˌaɪnən tsuːrˈuːfə zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛnttsˈoːk . 
ˈuːzɔŋ nˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən zaɪn fˈɔlk . 
ˈɔøɜ tsuːtɾˈaʊən ɪst ɡɾˈoːs , ˈɛdlə pˈɛɾzɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡərˈyːɾt , ɛs mˈøːɡə iːm ˈuːzɔŋ ɛntʃpɾˈɛçən : diː ˈaɪntsɪɡə ˈapzˌɪçt zˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɪɾt ˈɔøɜ ɡlˈyk zˈaɪn ! 
ˌʊntɜ deːm lˈaʊtəstən frˈɔødənɡˌɛʃraɪ bəʃtˈiːk ɛɾ deːn tɾˈoːn dɛs sˈyːrʊs , ʊnt ɡˈyɾtətə rʊstˈɑːns ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç ʃvˈeːɾt ˈʊm , dɛs hˈɛldən , das als aɪn hˈaɪlɪçtˌʊm bəvˈɑːrət vˌ??də . 
ɛɾ fɛɾtˈaɪltə ˈaləs vˈas ɛɾ bəzˈɑːs , ˌʊntɜ zˌaɪnə frˈɔøndə diː ˈɑrɑːbɜ , ˌʊntɜ diː kˈ??dən , ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən pˈɛɾzɜ , ʊnt hˈiːlt zɪç mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ rˈaɪç ɡənˈuːk . 
diː ˈeːmiːrə tsˈoːɡən fɛɾɡənˈyːkt ʊnt bərˈaɪçɜt nɑːx ˌiːrən tsˈɛltən , nˈuːɾ dʒˈuːnaɪt , deːm ɪndˈɛsən aɪn zˈoːn vɑːɾ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , kˈɔntə zɪç nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt deːm ˈʊmɡˌaŋə zˌaɪnəs ɛɾhˈɑbənən frˈɔøndəs ɛnttsˈiːn . 
ˈaɪns 
aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈeː ɪn dɛɾ mˈɔŋɡalˌaɪ , vˈɛstvɛɾts fɔn ʃˈɛnziː . 
tsvˈaɪ 
zˈiːə diː ˈalɡəmˌaɪnə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dɾˈaɪ 
dɛɾ dˈɑlaɪ lˈɑmɑː ɪst nɔx tsuː ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən aɪn fɛɾɡˈœtɜtɜ mˈɛnʃ . 
diː lˈɑmɑː , ˌoːdɜ diː pɾˈiːstɜ dɛɾ tˈaŋuːtɜ ʊnt tiːbˈeːtɜ , lˈeːrən das fˈɔlk , dɛɾ fˈoː bəzˈeːlə deːn dˈɑlaɪ lˈɑmɑː ; 
vˈan dɛɾ fɛɾmˈaɪntə ɡˈɔt ʃtˈɪɾpt , zoː vˌɪɾt aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛːnlɪç ɪst , tsuːɾ ˈeːrə ɛɾvˈɛːlt , fɔm fˈoː bəzˈɛsən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaɪnəm zˈoːlçən jˈyŋlɪŋə fˈyːɾtə man diː fˈyɾstɪn fɔn kˈaʃmiːɾ tsˈuː : dɛn ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ lˈystə dɛɾ zˈɪnə ɪst ɛɾ aɪn mˈɛnʃ . 
fˈiːɾ hasˈɑːn ˈɑːl tavˈiːl . 
fˈynf 
aɪn nˈɔɾdɪʃɜ hˈoːxɡəʃˌɛtstɜ ɡəjˈɛɾfalk . 
zˈɛks kˈɔnfuːkˌiːʊs . 
zˈiːbən 
ʃˈuːkɪŋ ɪst ˌaɪnəs dɛɾ kanˈoːnɪʃən bˈyːçɜ dɛɾ çˈiːneːzən , vˈoːrɪn diː vˈaɪzən rˈɛtə dɛɾ ˈaltən kˈaɪzɜ , ʊnt ˌiːrɜ miːnˈɪstɜ , fɔm kˈɔnfuːkˌiːʊs fɛɾtsˈaɪçnət vˌɔɾdən zɪnt . 
ˈaxt jˈɑoː , ʃˈʊŋjˈuː , vˈuːvaŋ , vˈɛnvaŋ . 
nˈɔøn 
zoː zɪnt diː ɡˈɛɾtən ʊnt pˈalɛstə ɪn çˈiːnɑː bəʃˈafən . 
tsˈeːn 
dɛɾ kˈaɪzɜstˌam dɛɾ ˈɛnkəl dɛs tʃˈɛŋɪs hˈiːs ˈiːvən , das hˈaʊs dɛs hˈɔŋvuː , das bɪs tsʊm ˈiːtsɪɡən kˈaɪzɜtˌʊmə hˈɛɾʃtə , hˈiːs mˈɪŋ . 
diː çˈiːneːzən hˌɑːbən ˌaʊx ˌiːrən fˈɑbəlhˌaftən fˈɔŋhoːˌaŋ , ˌaɪnən fˈøːnɪks , fɔn deːm ziː ɡlˈaʊbən , ɛɾ tsˈaɪɡə zɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn ɡlˈykhaftˌɪɡən bəhˈɛɾʃɜn dɛs rˈaɪçəs . 
ˈɛlf dɛs ˈeːɾstən çiːnˈeːzɪʃən kˈaɪzɜs fɔm ʃtˈamə ˈiːvən . 
tsvˈœlf dɛɾ kˈaɪzɜ . 
dɾˈaɪtseːn 
das kˈantoːn dɛɾ ɔøroːpˈɛːɜ . 
fˈɪɾtseːn ˌʊntɜkˈøːnɪç tsvˈaɪɜ pɾoːvˈɪntsən . 
fˈynftseːn 
als ˌaɪnə ˈɛnkəlˌɪn dɛɾ zˈøːnə dɛs hˈɪməls , dɛɾ kˈaɪzɜ . 
zˈɛçtseːn 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən dˌyːnastˈiː nˈɑːm jˈuː deːn ʃˈʊŋ vˌeːɡən zˌaɪnɜ tˈuːɡənt tsʊm ʃvˈiːɡɜzˌoːn ʊnt tsʊm tɾˈɔnfɔlɡɜ ˈan . 
zˈiːptseːn 
zoː hˈaɪsən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nɑːx mˈɛkɑː diː vˈalfɑːɾt fɛɾrˈɪçtət hˈɑːbən . 
ˈaxtseːn 
dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə nˈɑːmən fɔn ˈɛːɡyptən . 
nˈɔøntseːn 
man hat dˌiːzəs ɡəlˈɔøɡnət ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn tsˈaɪtən ˈuːzɔŋs , ʊnt bɪs tsʊm ˈʊmʃtˌ??tsə dɛɾ mˌaməlˈʊkɪʃən reːɡˈiːrʊŋ , vˌ??dən ˈalɜdˌɪŋs lˈaʊtɜ ˈɛsklˈɑːvən aʊf deːn tɾˈoːn ɡəzˈɛtst : ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ˈɔsmanən blˈiːp dˌiːzəs ɡəzˈɛts fyːɾ diː bəjˈeː , diː ˈɛːɡyptən ˌʊntɜ deːm pˈaʃɑː bəhˈɛɾʃtən , mˈeːrəntˌaɪls ɪn ˈuːeːbˌʊŋ . 
ˈɑliːbəˈypsɪlˌɔn , dɛɾ nˈɔølɪçə zɔldˈɑːn , ɪst aɪn ˈɛsklˈɑːf ɡəvˈeːzən . 
tsvˈantsɪç 
dɛɾ kˈaɪzɜ alˈaɪn ˈɔpfɜt deːm tˈiːn . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç kˈaɪroː . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç deːm ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən ˈaɪnɡəfˌyːɾtən kˈafeː . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ɡɾˈœnlant . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ˈɛnkəl dɛs tʃˈɛŋɪs , dɛs ɡɾˈɔsən zˈiːɡɜs , deːn diː ˈɑːbəndlˌɛndɜ tsˈɛŋɪs kˈɑːn hˈaɪsən . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ˌɑmuːrˈɑːt rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ˈɑlɛksˌandɾɛtə . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç zˈɛraɪl . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç jˈɑnɪtʃˌɑːrən . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç pˈalmyːrˌɑː . 
dɾˈaɪsɪç 
fɔn deːm ˈaɪfɜ dɛɾ mˌɑːoːmeːtˈɑːnɜ ɪn ˌiːrəm ɡeːbˈeːtə , zˈiːə ɡˈuːyːs vˈɔø . 
lˈiːtɜ . 
dɑː lˈɑː ɡɾˈeːkə ˈiː. ˈɛs. fˈiːɾhˈʊndɜt zˈɛçtseːn. 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː alˈiːdən fɛɾflˈʊxtən deːn ˈɑbuːkˌeːkɜ , ˈoːmɑːɾ , ʊnt ˈɔtman , als ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡə tɾˈɔnfɔlɡɜ dɛs mˈɑːoːmˌɛts , diː deːn ˈɑliː fɔn zˌaɪnəm ɛɾbɾˈɛçtə fɛɾdɾˈʊŋən hˈɑːbən . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː ˈɑrɑːbɜ vɑːrən tsuː ˈalən tsˈaɪtən dˌiːzəm ˈapɛɾɡlˌaʊbən ɛɾɡˈeːbən . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç bɪtsˈɑːroː dˈeː rˈeːp . 
pˈɛɾs. fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː ˈɑːbəndlˌɛndɜ zˈɑːɡən , aɪn kɾˈiːksrat hɑːbə iːn tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç dˌiːzə ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ˈuːzɔŋ pɛɾzˈiːən ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən ɛrˈoːbɜtə , fˈɪndət man ɪn ˈalən ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜn , nˈuːɾ zˈɛtsən ziː diː ɛrˈoːbərˌʊŋ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç dˌiːzəs vˈɔɾt ɪst dɛɾ ˈuːraltə tˈiːtəl dɛɾ kˈøːnɪɡə dɛɾ pˈaɾtɜ , ʊnt fˈɪndət zɪç ɪm tsvˈaɪtən jɑːɾhˈʊndɜtə aʊf dɛs mˈoːnəsəs mˈyntsən : svˈɪntoːn fˈiːl . 
tɾˈɑːns . 
vˈoːl. ˈɛl.pˈeː.ˈiː. 
dɛɾ tˈyɾkɪʃə zˈʊltɑːn fˈyːɾt ˈiːn , ʊnt ˌyːbɜzˈɛtst deːn kˈaɪzɛɾtˌiːtəl dɛɾ ɔøroːpˈɛːɜ d??ç pˈɑdɪʃˌɑː . 
diː bəhˈɛɾʃɜ fɔn pɛɾzˈiːən , ˌaʊs deːm ʃtˈamə dɛɾ alˈiːdən , hˌɑːbən iːn bəʃtˈɛndɪç ɡəfˈyːɾt . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç ˌaɪnəs hˈɛldən dɛɾ ˈeːɾstən pˈɛɾzɜ , fɔn deːm man fˈiːlə kˌoːlɔsˈɑlɪʃə dˈɛŋkmɑːlə fˈɪndət . 
diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə dɛs nˈɔøən kˈaɪzɜs vɑːrən zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç . 
mɪt dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪɡən hˈɔfnʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt hˌatə zɪç ˈuːzɔŋ aʊf pˈɛɾzɪəns tɾˈoːn ɡəʃvˈʊŋən : jˌɛtst ˌɑːbɜ fˈyːltə ɛɾ das ɡəvˈɪçt , deːm ɛɾ zɪç ˌʊntɜtsˈoːɡən hˌatə . 
aɪn frˈɛmdlɪŋ , ˈoːnə ˈanɡəʃtˌamtə rˈɛçtə dɛs blˈuːtəs , nˈuːɾ zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn pɛɾzˈiːən bəkˈant , ˌyːbɜnˈɑːm aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs rˈaɪç tsuː reːɡˈiːrən , das zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən tsɛɾrˈytət , vˈeːdɜ ɡəzˈɛtsə , nɔx ˈɔɾdnʊŋ , nɔx fɛɾfˈasʊŋ ɡəkˈant hˌatə , ʊnt ˌʊntɜ ʃvˈaxən fˈyːɾstən bəʃtˈɛndɪç ˈʊnɡlˌyklɪç , ɡˌeːɡən zˌaɪnə bəhˈɛɾʃɜ ˌɑːbɜ ˈapɡənˌaɪkt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
das kɾˈiːksveːzən , diː ʃtˈɔøɜzˌaxən , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː zˈɪtən vɑːrən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt ˈaləs mˈʊstə , ʊnt mˈʊstə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən zˈɔɾɡən , vˈaxtə dˈɛnɔx dɛɾ ˈanɡənˌeːmən lˈɪoːzˌuːɑː ˈanɡədˌɛŋkən ˈaʊf . 
diː ˈɑːndʊŋ lˈiːvaŋs ɪst ɛɾfˈylt , zˈɑːɡtə ˈuːzɔŋ tsʊm ɛɾfrˈɔøtən ʃˈeːrɪn , ɡˈeː tɾˈɑːɡə dˌiːzə ɡəʃˈɛŋkə , ʊnt dˌiːzən bɾˈiːf , an deːn ɛɾlˈaʊxtən tsˈɔŋtuː fɔn ʃˈɛnziː , ʊnt an zˌaɪnə tˈuːɡənthˌaftə tˈɔxtɜ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ bəlˈuːt zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən mɪt deːn zˈɛltənhˌaɪtən , diː ɛɾ ˌaʊs ɔørˈoːpɑː ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt mɪt deːn ˈeːdəlstən frˈyçtən pˈɛɾzɪəns ; 
ʊnt ʃˈeːrɪn fɛɾrˈaɪzətə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx deːn ˈaʊftɾˌɑːk deːm ˈeːɾ vˈyɾdɪɡən tˈiːm??tˌaʃ diː ɛɾhˈeːbʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː fɛɾkˈyndɪɡən ; 
mˈeːrərə bˈoːtən , diː ˈuːzɔŋ fɔn anˈɑː ˌaʊs tsuː deːn mɔŋɡˈɑːlən ˈapɡəʃˌɪkt hˌatə , vɑːrən bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈʊnˌɔɾdnʊŋən ɪn pɛɾzˈiːən , ʊnt ɪn deːn vˈystən dɛɾ tˈaɾtarˌaɪ fɛɾˈʊnɡlˌykt , ˈoːnə tˈiːm??tˌaʃs tsˈɛltən ɛɾrˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
tsˈuːɡlaɪç ʃrˈiːp dɛɾ kˈaɪzɜ an diː vˈaɪzən hˈɛɾʃɜ tsuː vˈeːneːdˌɪç , ʊnt fˈɛɾtɪçtə deːn rˈiːvɑː mɪt ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən ˈaʊftɾˌɑːɡə , ʊnt mɪt kˈɔstbɑːrən ɡəʃˈɛŋkən ˈap . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜdˈaxtə nˈʊnmeːɾ , viː pˈɛɾzɪəns ˈeːlɛndɜ tsˈuːʃtand tsuː fɛɾbˈɛsɜn vˈɛːrə . 
ɛɾ zˈaməltə ˈaləs ɪn zaɪn ɡədˈɛçtniːs , vˈas ɛɾ fɔn deːn ˈaltən vˈaɪzən ɪn çˈiːnɑː ɡəlˈɛɾnt , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɔnst fɔm ɛɾfˈɑːɾnən lˈiːvaŋ ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç ɛs mɪt deːm lˈɪçtə , das iːm aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ klˈuːɡən hˈɛɾʃaft tsuː vˈeːneːdˌɪç , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːm tˈuːɡənthˌaftən mˈoːrɑːt ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈaɾfzɪnˌɪçkaɪt lˈaɪtˌeːtə iːn d??ç deːn lˈɑbyːrˌɪnt , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaltə pˈɛɾzɜ , dˌeːrən fɛɾdˈiːnstə ɛɾ ɛntdˈɛkt hˌatə , hˈalfən iːm tsuː ˌaɪnəm lˈaɪtfˌɑːdən . 
tsuːˈeːɾst ɛntvˈaɾf ɛɾ diː ˈɔɾdnʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns . 
mɪt dɛɾ zˈɔnə ʃtˈʊnt ɛɾ ˈaʊf , ɛɾ lˈiːs ˈalə tˈoːrə dɛɾ bˈ??k ˈœfnən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , viː aɪn jˈeːdɜ zɪç ˈanɡətsˌaɪkt hˌatə , diː pˈɛɾzɜ ˈaɪntɾˌeːtən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː bˈɪtʃrɪftən ˈaɪnɡˌɑːbən , hˌatən das fɛɾɡənˈyːɡən , ziː deːm kˈaɪzɜ zˈɛlbɜ ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt deːn ɛntʃlˈuːs ˈaptsuːhˌoːlən . 
diː rˈɛçtsaxən vˌ??dən ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ʊnt ɡəʃlˈɪçtət . 
nɑːx dˌiːzəm ˈœfəntlɪçən fɛɾhˈøːrə ˈaɾbaɪtətə ˈuːzɔŋ mɪt zˌaɪnən ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntən ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɛftə dɛs rˈaɪçəs , diː nɑːx dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋ , diː ɛɾ ɡəmˈaxt hˌatə , ɪn tˈɑːɡə fɛɾtˈaɪlt vɑːrən . 
aʊf deːn ˈɑːbənt rˈɪt ɛɾ ˈaʊs , tsˈaɪktə zɪç deːm fˈɔlkə , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ʊm ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ pˈoːliːkˌaɪ ʊnt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt : zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtən , diː ɛɾ tˈɛːklɪç ˈapvˌɛksəltə , blˈiːbən bɪs ɪn diː nˈaxt , ʊnt ɡˈɑːbən iːm fɔn ˈalən vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛftən diː nˈœtɪɡə nˈaxrɪçt . 
ˈuːzɔŋ fˈant kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ jˈɑːkt , am ʃpˈiːlə , an deːn mˈɑːltsaɪtən , an dɛɾ muːzˈiːk ; 
ˌaɪnəs fˈyːɾstən ʃtˈʊndən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɡəhˈøːrən ˈalə zˌaɪnəm rˈaɪçə . 
zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən bəʃtˈant ɪn ˌaɪnəm frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈʊmɡˌaŋə , ʊnt ɪn deːn bˈyːçɜn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , tsuː deːnən ɛɾ diː hˈaɪsɜn ʊnt ˈʊntˌɛːtɪɡən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs ˈanvˌantə . 
pɛɾzˈiːən , das ɛɾ nˈʊnmeːɾ tsuː bəhˈɛɾʃən hˌatə , vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈœsɜ als anˈɑː . 
ˈuːzɔŋ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɔfən , diː lˈɛtstən ʊnt ˈɔøsɜstən tsvˈaɪɡə dɛɾ ˈʊntˌɛɾn ɡəʃˈɛftə dɛs rˈaɪçəs zˈɛlbɜ ˈaɪntsuːʃˌaʊən : 
iːm blˈiːp ˈyːbɾɪç , ɡətɾˈɔøə dˈiːnɜ ˈaʊstsuːzˌuːxən , d??ç dˌeːrən ˈaʊɡən ɛɾ zˈeːən kˈœntə . 
ɛɾ ʃˈɪktə ɪn ˌaɪnə jˈeːdə pɾoːvˈɪnts ˌaɪnən ˈapɡəzˌantən ˌaʊs ˈaɪns                                  : dɛn zoː hˈiːs ɛɾ ˈiːn , ʊnt hiːɾtsˈuː bədˈiːntə ɛɾ zɪç mˈeːrəntˌaɪls dɛɾ mˈɛnɜ , dˌeːrən rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ɛɾ ɪn mˌeːzoːpˌoːtamˈiːən ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
iːɾ bəfˈeːl vɑːɾ , dɛs fˈɔlkəs hˈʊldɪɡˌʊŋ ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt iːm ˈantsuːzˌɑːɡən , dɛɾ kˈaɪzɜ vˈyɾdə bɪs tsʊm ˈeːɾstən nˈaʊrʊs tsvˈaɪ diː ʃtˈɔøɜn ˈaɪnrˌɪçtən ʊnt ˈaʊsʃrˌaɪbən lˈasən , diː dɛɾ ɡlˈants dɛs tɾˈoːnəs ʊnt diː bədˈyɾfnɪsə dɛs rˈaɪçəs ɛɾfˈɔɾdɜtən ; 
ɪndˈɛsən ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm jˈeːdən pˈɛɾzɜ ˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə ʃtˈɔøɜ , diː ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə nɑːx zˌaɪnən mˈɪtəln bərˈɛçnən , ʊnt dˈɑbaɪ zɪç ˈaleːmˌɑːl diː nˈɔtd??ft zˌaɪnəs hˈaʊzəs fˈoːɾbəhˌaltən zˌɔltə . 
ɡˌants pɛɾzˈiːən vˌ??də ˌyːbɜ diː mˈɪldɪçkˌaɪt dɛs nˈɔøən bəhˈɛɾʃɜs ɡərˈyːɾt , ʊnt diː ʃtˈɔøɜ ˌyːbɜtɾˈɑːf , vˈas ˈuːzɔŋ ɡəfˈɔɾdɜt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ziː zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəʃrˌiːbən hˌɛtə . 
hiːɾbˈaɪ hˌatən diː ˈapɡəzˌantən bəfˈeːl , das aɪn jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ pɾoːvˈɪnts zɪç ɛɾkˈʊndɪɡən zˌɔltə , vˈeːɾ an jˈeːdəm ˈɔɾt fyːɾ rˈeːtlɪç , fyːɾ fˈɛːɪç , fyːɾ tˈuːɡənthˌaft ˈanɡəzˌeːən vˈyɾdə . 
diː mˈɛnɜ zˌɔltən ziː fˌɔɾ zɪç kˈɔmən lˈasən , ˌiːrə ɡˈɑːbən pɾˈyːfən , nɑːx ˌiːrɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt zɪç ˈɪmɜ zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt ˌaʊs deːnzˈɛlbən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən ˈɛmtɜn , ʊnt tsuː rˈɪçtɜn mˈaxən , zoː das deːm kˈaɪzɜ tsuː jˈeːdɜ ʃtˈɛlə ˌaɪnə vˈɑːl fɔn dɾˈaɪ mˈɛnɜn , ʊnt diː ɡɾˈyndə tsʊm fˈoːɾʃlˌɑːk ˌaɪnəs jˈeːdən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˈyɾdən . 
dˌiːzə vˈɑːl zˌɔltən ziː bərˈaɪt hˈaltən , vˈan dɛɾ kˈaɪzɜ das lˈant dˈ??çrˌaɪzən vˈyɾdə , aʊf das diː fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən zɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈɛlən mˈœçtən . 
ˈuːzɔŋ fɛɾhˈiːlt deːn ˈapɡəzˌantən nˈɪçt , ɛɾ vˈyɾdə ɛs kˈaɪnəm fɛɾɡˈeːbən , dɛɾ iːn bətɾˈøːɡə , ʊnt kˈaɪnɜ vˈyɾdə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt vˈiːdɜ zˈeːən , dɛɾ iːm ˌaɪnən ˈʊntˌuːɡənthˌaftən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈʊntˌyçtɪɡən mˈan fˈoːɾʃlˌyːɡə ; ˌoːdɜ fɔn deːm dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaʊsfˌɪndən vˈyɾdə , das ɛɾ zɪç d??ç ɡˈɑːbən hˌɛtə ɡəvˈɪnən lˈasən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ tɾˈɑːt zˌaɪnə rˈaɪzə ˈeːtlɪçə mˈoːnɑːtə fˌɔɾ deːm nˈaʊrʊs ˈan : 
ɛɾ dˈ??çtsˌoːk ˈalə fˈynftseːn lˈantʃˌaftən zˌaɪnəs vˈaɪtən rˈaɪçs , ɛɾ hˈiːlt zɪç ɪn ˈalən hˈaʊptʃtɛtən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaʊf , ɛɾ nˈɑːm ˈalə bˈɪtʃrɪftən ˈan , lˈiːs zɪç diː bədˈyɾfnɪsə dɛs lˈandəs fˈoːɾtɾˌɑːɡən , ʊnt pɾˈyːftə zˈɛlbɜ diː tsuː deːn ˈɛmtɜn fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən mˈɛnɜ , fɔn deːnən ɛɾ fyːɾ aɪn jˈɑːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən ɛɾvˈɛːltə , dɛɾ ɪn zˌaɪnən rˈeːdən am mˈaɪstən vˈaɪshaɪt , ʊnt diː lˈeːphaftəstən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuːɾ tˈuːɡənt ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
ˈalə fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənə vˌ??dən ɪn diː bˈyːçɜ dɛɾ vˈyɾdɪɡən ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ˈalə jˈɑːrə mˈʊstən diː ˈapɡəzˌantən ˈaɪnɡˌeːbən , vˈas fyːɾ fɛɾdˈiːnstə , ʊnt vˈas fyːɾ mˈɛŋəl , ziː an ˌaɪnəm jˈeːdən vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatən , ʊnt mɪt vˈeːm ziː ˌiːrə tsˈɑːl tsuː fɛɾmˈeːrən ɡɾˈyndə fˈɛndən . 
ˈuːzɔŋ fˈant diː mˈaɪstən ʃtˈɛtə fɛɾfˈalən , fˈiːlə dˈœɾfɜ fɛɾlˈasən , ʊnt diː vˈasɜlˌaɪtʊŋən ˈaɪnɡəɡˌaŋən dɾˈaɪ                                  , ˈoːnə diː pɛɾzˈiːən ˌaɪnə dˈyrə vˈystə ɪst : 
das zɪnt diː frˈyçtə , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɔøftsənt tsʊm dʒˈuːnaɪt , dɛɾ ˈʊntˌyçtɪɡən hˈɛɾʃɜ , diː ˌiːrə ˌʊntɜtˈɑːnən nˈɪçt ɡəlˈiːpt hˈɑːbən . 
ˈaɪlɪçst lˈiːs ɛɾ diː vˈasɜɡɾˌɛːbən rˈɔømən ʊnt ˈaʊfɡɾˌɑːbən : ɛɾ zˈɛtstə pɾˈaɪzə aʊf das ˈaʊsfˌɪndən nˈɔøɜ ˌoːdɜ ˈaɪnɡəɡˌaŋənɜ kvˈɛlən : 
ɛɾ lˈiːs tˈaʊzəndə fɔn ʃˈɑːfən ʊnt ˈɔxzən fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən deːn kˈ??dən ˈaɪnkˌaʊfən , ʊnt lˈiː ziː deːn mˈaŋəlndən ˌʊntɜtˈɑːnən ˈoːnə tsˈɪnzə , zoː das ziː nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən zˈɔlçə an diː kɾˈoːnə tsuː bətsˈɑːlən ˈanfˌaŋən zˌɔltən , ʊnt nɔx dɾˈaɪ jˈɑːrə fɔn dˌiːzɜ ʃˈʊlt zɪç frˈaɪ tsuː mˈaxən ˈyːbɾɪç bəhˈiːltən . 
ɛɾ bəfˈɑːl fɔn deːn flˈysən dɛs ˈɪnɜn pˈɛɾzɪəns das vˈasɜ d??ç vˈoːlaɪŋˌeːrɪçtətə ɡɾˈɛːbən ʊnt ʃlˈɔøsən ɪn diː dˈyrə flˈɛçə tsuː lˈaɪtən . 
ˈandɾə pɾˈaɪzə zˈɛtstə ɛɾ aʊf frˈʊxtbɑːrə bˈɔømə , ʊnt tsuːmˈɑːl aʊf deːn pflˈɛɡfɑːtɜ dɛɾ zˈaɪdənvˌyɾmɜ , deːn mˈaʊlbeːɾbˌaʊm , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ziː dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ am mˈaɪstən fɔn dˌiːzən bˈɔømən pflˈantsən vˌ??də , hˈalp ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə , ʊnt diː ˈandɾə hˈɛlftə fyːɾ diː tsˈɑːl rˈaɪçən tsuː lˈasən , diː nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən ˈyːbɾɪç blˈaɪbən vˈyɾdə . 
tsʊm viːdɜhˈɛɾʃtɛlən dɛɾ ʃˈathaftən hˈɔøzɜ bˈoːt ɛɾ ˌaɪnə bəˈystɔøɜ ˈan . 
diː fɛɾˈapzˌɔømtən lˈantʃtɾˌasən ʊnt bɾˈykən zˌɔltən , viːvˈoːl ˈeːɾst ɪn mˈeːrɜn jˈɑːrən , ˈalə ɪn deːn bˈɛstən ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , vˈoːtsuː diː kɾˈoːnə tsvˈaɪ dɾˈɪtəl bəˈyːtsʊtɾˌɑːɡən fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt das lˈant diː ˈaɾbaɪt fyːɾ deːn lˈɛtstən dɾˈɪtəl tˈuːn zˌɔltə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaɪnə jˈeːdə pɾoːvˈɪnts ˈœftɜs tsuː bəzˈuːxən , ʊnt dɛɾ vˌɪɾt maɪn frˈɔønt zˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛɾ zˌaɪnən ˈakɜ am bˈɛstən bˈaʊt , ʊnt diː mˈaɪstən vˈoːlɜtsˌoːɡənən kˈɪndɜ deːm ʃtˈɑːtə ʃˈɛŋkt . 
ˌyːbɜˈal bərˈiːf ɛɾ diː kˈynstlɜ ʊnt diː hˈandəlslˌɔøtə ; 
ɛɾ ɛɾmˈʊntɜtə ziː , iːm ˈantsuːtsˌaɪɡən , vˈas kˈʊnst ʊnt natˈuːɾ an jˈeːdəm ˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçtən , vˈas bəˈyːdə mˈeːrɜs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœntən , vˈas diː lˈɑːɡə ʊnt diː ˈaɪɡənʃˌaftən jˈeːdɜ ɡˈeːɡənt fyːɾ vˈɑːrən am lˈaɪçtəstən ʊnt vˈɔlfaɪlstən tsuː tsˈɔøɡən fɛɾʃpɾˈɛçən : ʊnt diː mˈɪtəl , vˈoːd??ç dˌiːzə frˈyçtə dɛs flˈaɪsəs , ʊnt dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡˈyːtə , fɛɾbˈɛsɜt ʊnt fɛɾmˈeːrət vˌɛɾdən kˈœntən . 
ˈalə fˈoːɾʃlˌɛːɡə vˌ??dən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , ʊnt mɪt fɛɾʃvˈaɪɡʊŋ dɛɾ ˈanɡˌeːbɜ ˈandɾɜ 
fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜ ˌaɪnən jˈeːdən ˈaɪnɡəhˌɔlt . 
pɛɾzˈiːən ɪst ˈaɾm , zˈɑːɡtə ˈuːzɔŋ , ˌɑːbɜ ɛs hat diː vˈ??tsəln tsʊm rˈaɪçtʊm ɪn zɪç zˈɛlbɜ . 
diː ʃtˈɔøɜn ʃˈiːnən iːm diː ˈaɪlfˌɛɾtɪçstə dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tsuː zˈaɪn , diː ɛɾ tsuː mˈaxən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ pˈaxtən , diː bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈɔsmanən ɪm ɡəbɾˈaʊxə vɑːrən , ʊnt dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ , diː ɛɾ ɪn çˈiːnɑː ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛɾ fˈant ˌʊntɜ zˌaɪnən rˈɛtən ˈaɪnɪɡə , diː tsuː deːn pˈaxtən rˈiːtən . 
aɪn klˈaɪnɜ ʃtˈɑːt , zˈɑːɡtən ziː , kˈɑːn diː kˈamɜzˌaxən fɛɾvˈaltən , dɛɾ fˈyːɾst kˈɑːn diː rˈɛçnʊŋən dˈ??çzˌeːən , ʊnt deːn ˌʊntɜʃlˈaɪf fɛɾhˈyːtən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌɛsənən kˈaɪzɜtˌʊmə , viː pɛɾzˈiːən , ɪst kˈaɪnə vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛs fˈyːɾstən tsuːrˈaɪçənt , tsuː hˈɪndɜn , das das ɡˈɔlt dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən an deːn hˈɛndən ɡˈiːrɪɡɜ ʃtˈɔøeːrˌaɪneːmɜ klˈeːbə : ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪts ziː nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ tˈɛːtɪɡən bəzˈɔɾɡʊŋ ˌiːrɜ pflˈɪçtən ˈaʊfvˌɛkt , zoː ɛnttsˈiːt ˌiːrə zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt deːm fˈyːɾstən diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ ˈaɪnkˌynftə . 
d??ç pˈaxtən kˈɑːn dɛɾ kˈaɪzɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaɪnnˌɑːmə zˌaɪnəs vˈaɪtən rˈaɪçəs ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt ˌaʊx deːn klˈɑːɡən dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən fˈoːɾkˌɔmən , vˌɛn ɛɾ diː pˈaxtən aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt hˈɪŋiːpt , ʊnt diː ʃtɾˈɑːfə dɛɾ ˈapˌɛndərˌʊŋ aʊf ˈalə ɛɾpɾˈɛsʊŋən lˈeːkt . 
ˈuːzɔŋ hˌatə ɪn çˈiːnɑː ɡəlˈɛɾnt , das dɛɾ kˈaɪzɜ dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnəs fˈɔlkəs ɪst , ʊnt zaɪn hˈɛɾts fˈyːltə dˌiːzə pflˈɪçt mɪt deːn lˈeːphaftəstən vˈalʊŋən . 
nˈɪmɜmˌeːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛɾdə ɪç das fˈoːɾrˌɛçt ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən lˈasən , mˌaɪnəm fˈɔlkə ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn . 
vˈan diː hˈɔøʃrɛkən fˈiːɾ ˌaɪnə lˈandʃaft fɛɾvˈystən , zˌɔl ziː dˈɛnɔx diː ʃtˈɔøɜn bətsˈɑːlən ? 
vˈan dɛɾ lˈantmˌan d??ç ˌaɪnə zˈɔøçə zaɪn ˈakɛɾvˌiː fɛɾlˈiːɾt , zˌɔl ɛɾ dɔx diː ɡɾˈʊnttsɪnzə zˌaɪnəs ˈakɜs ɛntɾˈɪçtən , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn vˈeːdɜ pflˈyːɡən nɔx ˈɛɾntən kˈɑːn ? 
dɛɾ pˈaxtɜ fɛɾdˈɔpəlt ˈalə ˈaʊflˌɑːɡən ; 
ɛɾ tsˈɛːlt aʊf ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ʊnt tsˈiːt jˈeːdə nˈuːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə ɡəfˈɑːɾ fɔn deːm pˈaxtɡɛldə ˈap , das ɛɾ deːm fˈyːɾstən ɛɾlˈeːɡən zˌɔl : 
zoː fɛɾlˈiːɾt dɛɾ fˈyːɾst , ʊnt deːm fˈɔlkə pɾˈɛst dɛɾ pˈaxtɜ d??ç tˈaʊzənt kˈyːnstə zoː fˈiːl ˈaʊs , das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən pɾˈaxt dˈasjeːnˌɪɡə zˌaɪnən lˈystən ˈaʊfˌɔpfɜn kˈɑːn , vˈoːvoːn dɛs lˈantmˌans kˈɪndɜ lˈeːbən zˌɔltən . 
ˈuːzɔŋ hˌatə bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈɔsmanən diː ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt dɛɾ pˈaxtɜ , ʊnt das ʃmˈaxtən dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈaɪzən ʊnt ɡˈyːtɪɡən zˈʊltɑːn , mˈɪtlˌaɪdɪç ˈanɡəzˌeːn . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɛntʃlˈoːs zɪç , çˈiːnɑː ʊnt ˌɪndɔstˈɑːn nˈaxtsuːˌɑːmən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɔøɜn fɔn deːm ˈakɜ tsuː bətsˈiːən fˈynf                                  . 
ɪn pɛɾzˈiːən hˌatə man ɪn deːn mˈaɪstən pɾoːvˈɪntsən , ʃˌoːn zaɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs vˈaɪzən nˌʊʃɪɾvˈɑːns , ˈalə fˈɛldɜ dɛs vˈaɪtən rˈaɪçəs ɪn bˈyːçɜn fɛɾtsˈaɪçnət , ʊnt mɪt ˌiːrən mˈasən ˈaʊsɡəmˌɑːɾçət , vˌaɪl diː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən vˈasɜlˌaɪtʊŋən nɑːx deːm mˈɑːsə ˌaɪnəs jˈeːdən ˈakɜs ˈapɡətˌaɪlt vˌɛɾdən mˈʊstən . 
ˈuːzɔŋ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ɪn ˌɪndɔstˈɑːn diː ˈaltən kˈøːnɪɡə , diː man vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡˈyːtə fɛɾɡˈœtɜt hat , dɾˈaɪ tsˈeːɛntəl fɔn deːn frˈyçtən dɛs fˈɛldəs fyːɾ ˌiːrən ˈantaɪt ɡənˈɔmən hˌatən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ʃtˈɔøɜ fˈandən diː fˈœlkɜ ˌiːrə ɡˈyldənən tsˈaɪtən . 
pɛɾzˈiːən 
kˈɑːn mˈɪndɜ tɾˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ , als diː rˈaɪsfɛldɜ am rˈaɪçən ɡˈaŋəs ʊnt am kˈɑveːrˌiː zˈɛks                                  : aɪn ˈɛɾmərəs fˈɔlk bədˈaɾf hˈylfə ʊnt nˈaxzɪçt , ʊnt diː bədˈyɾfnɪsə dɛs ʃtˈɑːtəs ɛɾfˈɔɾdɜn kˈaɪnə ɡɾˈœsərə ˈaʊflˌɑːɡə . 
ɛɾ bəlˈeːktə ˌaɪnən jˈeːdən mˈɔɾɡən frˈʊxtbɑːrən lˈandəs jˈɛːɾlɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ˈʊntsə . 
zˈɪlbɜs , diː nˈɪçt fˈœlɪç deːn tsvˈœlftən tˈaɪl dɛs bətɾˈɑːɡəs dɛɾ ˈɛɾntə mˈaxtə , ʊnt ɛs blˈiːp nɔx ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃtɾˈɛkə lˈandəs ˈyːbɾɪç , diː man als kɾˈɔŋɡyːtɜ fɛɾpˈaxtən , ˌoːdɜ ˈandərə ˈœfəntlɪçə ˈaʊsɡˌɑːbən dɑːrˈaʊf ˈanvˌaɪzən , ˌoːdɜ ˈɛntlɪç deːn lˈaɪdəndən dɑːmˈɪt bəˈyʃpɾɪŋən kˈɔntə . 
diː ʃtˈɔøɜn ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçə , zˈɑːɡtə ˈuːzɔŋ tsuː zˌaɪnən rˈɛtən , mˈysən zoː ˈaɪnfˌax zˈaɪn , das ziː fɔn deːn ʃtˈatɔbɾˌɪçkaɪtən bətsˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœnən . 
zˈoːbalt ziː , viː ɪn ɔørˈoːpɑː , fˈiːlfˌax ʊnt fɛɾvˈɪkəlt zɪnt , zoː ɛɾfˈɔɾdɜn ziː ˈaɪɡənə bədˈiːntən , ʊnt zoː ɛntʃtˈeːt aɪn hˈeːɾ fɔn ɡəjˈɛɾn , diː das hˈɛɾts dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən fɛɾtsˈeːrən , ʊnt diː dɛɾ fˈyːɾst dˈɛnɔx ɛɾnˈɛːrən mˈuːs . 
ɪn pɛɾzˈiːən zˌɔl aɪn jˈeːdɜ lˈantmˌan , nɑːx deːm mˈɑːsə zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ , das zˈɪlbɜ deːm rˈatə ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat ɛntɾˈɪçtən : 
dˌiːzɜ zˌɔl ɛs deːm ʃˈatsmaɪstɜ dɛɾ pɾoːvˈɪnts tsuːʃtˈɛlən , ʊnt ˈalzoː zˌɔl diː ˈapɡˌɑːbə , ˈoːnə ˈaptsˌuːk ʊnt ˈoːnə lˈast , dɛs hˈɛɾn ˌoːdɜ dɛs fˈɔlkəs , ɪn deːn ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈats dɛɾ kɾˈoːnə kˈɔmən . 
dɑː diː ˈaʊflˌɑːɡə d??ç das mˈɑːs dɛɾ ˈɛkɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç bəʃtˈɪmt ɪst , zoː ɪst kˈaɪn ˈɪɾtʊm mˈøːklɪç , ʊnt diː bəhˈɛndɪɡˌʊŋ hat kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ mˈɛːsɪɡən ˈaʊflˌɑːɡə vˌɪɾt pɛɾzˈiːən nˈɪçt fɛɾˈaɾmən , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ dˈɛnɔx rˈaɪç zˈaɪn zˈiːbən                                  . 
ɡˈeːt aɪn ʃtɾˈɑːfəndəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈandʃaft ; ʃˈɪkt diː tsˈyɾnəndə ɡˈɔttaɪt ˌiːrə hˈeːrə ˈaʊs , ˈaləs vˈaxzəndə ˈaʊftsuːtsˌeːrən ; 
fɛɾzˈɑːkt dɛɾ ˈaɪzɜnə hˈɪməl dɛɾ ˈeːɾdə zˌaɪnən rˈeːɡən , ʊnt zˌaɪnə vˈɛɾmə , zoː ɪst ɛs deːm kˈaɪzɜ aɪn lˈaɪçtəs , d??ç diː ˈapɡəzˌantən diː klˈɑːɡən zˌaɪnəs fˈɔlkəs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , diː ɡɾˈœsə ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks tsuː ɛɾmˈɛsən , ʊnt ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋə d??ç ˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə ʃˈoːnʊŋ fˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
nˌeːbən dˌiːzɜ ˈaʊflˌɑːɡə zˌɔl kˈaɪnə ˈandərə zˈaɪn ˈaxt                                  . 
frˈaɪlɪç kˈœntə dɛɾ ˈaɾbaɪtzˌɑːmə flˈaɪs dɛɾ kˈynstlɜ ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm ɛɾvˈɔɾbənən ɛntbˈeːrən ; 
frˈaɪlɪç kˈœntə dɛɾ rˈaɪçə vˈɛkslɜ tsuːɾ nˈɔtd??ft dɛs ʃtˈɑːtəs fɔn zˌaɪnəm ˌyːbɜflˈʊsə ˌaɪnən tˈaɪl ˈapɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈɛtsʊŋ dɛs ɛɾvˈɔɾbənən vˈyɾdə tsuː vˈɪlkyːɾlˌɪç , ʊnt diː bˈɪlɪçkˌaɪt ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn . 
aɪn kˈynstlɜ vˈyɾdə ˈapɡəʃrˌɛkt , zˌaɪnən fɛɾdˈiːnst tsuː fɛɾɡɾˈœsɜn , vˌɛn ɛɾ diː frˈʊxt zˌaɪnəs flˈaɪsəs mɪt deːm kˈaɪzɜ tˈaɪlən mˈystə , ʊnt nˈɪçts ɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ , als ˈaʊflˌɑːɡən , diː kˈaɪn ɡəzˈɛtstəs mˈɑːs hˈɑːbən , diː diː ɡˈʊnst ɛɾlˈaɪçtɜn , ʊnt dɛɾ hˈɑːs fɛɾdˈɔpəln kˈɑːn . 
dɛɾ lˈantmˌan zˈɛlpst zˌɔl bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fɛɾmˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈɛɾntən dɛɾ ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ ʃtˈɔøɜ nˈɪçt ˌʊntɜvˈɔɾfən zˈaɪn , dɛɾ ɡəvˈɪnst zˌɔl zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm blˈaɪbən : 
zoː viː deːm nˈaxlɛːsˌɪɡən tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə dˈiːnən vˌɪɾt , das ɛɾ fɔn deːm d??ç zˌaɪnən fˈeːlɜ ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdənən ˈakɜ ˈeːbən zoː fˈiːl zˈɪlbɜ ˈaptsuːtɾˌɑːɡən hat , als foːɾhˈeːɾ , dɑː ɛɾ ɪn ɡˈuːtəm ʃtˈandə vɑːɾ . 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaʊflˌɑːɡə bəhˈiːlt ˈuːzɔŋ nˌeːbən dɛɾ lˈantʃtˌɔøɜ bəˈypsɪlˌɔn , diː tsˈœlə 
bəˈyːm ˈaɪntɾˌɪtə dɛɾ vˈɑːrən ɪn das rˈaɪç . 
ziː vˌ??dən ˌɑːbɜ aʊf das ɡərˈɪŋstə mˈɑːs hɛrˈʊntɜ ɡəzˈɛtst . 
dɛs kˈaɪzɜs ˈapzˌɪçt vɑːɾ nˈɪçt , ʃˈɛtsə fɔn dɛɾ hˈandəlʃˌaft tsuː ɛɾpɾˈɛsən ; 
dˌiːzɜ tsˈɔl bəlˈeːɾtə iːn ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ ˈaʊsɡˌeːəndən ʊnt ˈaɪnɡˌeːəndən vˈɑːrən . 
ˈuːzɔŋ mˈaxtə d??ç deːnzˈɛlbən diː vˈʊndən ˈaʊsfˌyndɪç , vˈoːd??ç pɛɾzˈiːən zˌaɪnən lˈeːbənsˌaft fɛɾlˈoːɾ , ʊnt vˌ??də ɡəvˈaɾnt , ziː tsuː ʃtˈɔpfən . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm , vˈas fyːɾ vˈɑːrən ɪns rˈaɪç kˌɑːmən , diː man ɛntbˈeːrən , ˌoːdɜ diː man d??ç pˈɛɾzɪʃə vˈɑːrən ɛɾzˈɛtsən kˈɔntə . 
dɛn ˈuːzɔŋ hˌatə ˈaltsuːvˌiːl ˈaɪnzˌɪçt , das ɛɾ nˈɪçt diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡəfˈyːlt hˌɛtə , diː vˈɑːkʃɑːlə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈandlʊŋ ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən . 
kˈaɪn rˈaɪç kˈɑːn ˈaɪnɪɡən vˈoːlʃtˌant hˈɔfən , das ˌaɪnən mˈeːrɜn vˈɛɾt an vˈɑːrən fɔn deːn frˈɛmdən jˈɛːɾlɪç ˈanɪmt , als ɛs fɛɾʃˈɪkt . 
dˌiːzəs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɛntvˈ??f dɛs kˈaɪzɜs ɪn ˈapzˌɪçt aʊf diː kˈamɜzˌaxən . 
zaɪn nˈɛçstɜ blˈɪk ɡˈiːŋ aʊf diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt aʊf diː pˈoːliːkˌaɪ . 
ɛɾ hˌatə tsuː vˈeːneːdˌɪç dˈɔøtlɪç ˈaɪnɡəzˌeːən , das das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsvˈɪʃən deːm kɾˈiːksʃtandə ʊnt deːm bˈyɾɡɜlˌɪçən , ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən zˈɔɾɡən dɛs vˈaɪzən fˈyːɾstən ɪst . 
dˌiːzɜ frˈaɪstɑːt , dɛɾ fˈast bəʃtˈɛndɪç kɾˈiːɡə fˈyːɾtə , hˌatə dˈɛnɔx fɔn deːn kɾˈiːksfœlkɜn nˈiːmɑːls diː ɡərˈɪŋstə ˈʊnrˌuːə ɛɾlˈɪtən : 
dɑː hɪnɡˈeːɡən tsuː rˈoːm zoː ˈɔft dɛɾ tɾˈoːn bˈalt d??ç diː lˈaɪbvaxə , ʊnt bˈalt d??ç ˈandərə lˌeːɡiˈoːnən , vɑːɾ ˈʊmɡəʃtˌyɾtst vˌɔɾdən , ʊnt kaɾtˈɑːɡoː nɑːx deːm ziːkˈiːlɪʃən kɾˈiːɡə mˈeːɾ ɡəfˈɑːɾ fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈeːrən , als fɔn deːn zˈiːɡəndən rˈøːmɜn , ɛɾlˈɪtən hˌatə . 
vˈeːneːdˌɪç vˈɛːltə ˈaleːmˌɑːl frˈɛmdə fˈɛlthɛrən , diː kˈaɪnən ˈanhˌaŋ ʊnt kˈaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən ɪm lˈandə hˌatən , ʊnt diː ɛs nˈuːɾ fyːɾ ɡəvˈɪsə jˈɑːrə ˈannˌɑːm , vˈoːl bəlˈoːntə , ʊnt ʃtɾˈɛŋ bəʃtɾˈaftə . 
ˈalə ʃtˈattaltɜʃˌaftən , diː fˈœlɪɡə reːɡˈiːrʊŋ , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː pˈoːliːkˌaɪ , diː ʃtˈɔøɜkˌamɜ , diː ˈɔpɾɪçkˌaɪtən , ʃtˈʊndən nˈiːmɑːls ˌʊntɜ deːn kɾˈiːkslɔøtən : zoː blˈiːp das ɡˈantsə fˈɔlk ˌʊnaphˈaŋənt , ʊnt aɪn ɡənˈʊɡzɑːməs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡˌeːɡən deːn ˈeːeːɡˌaɪts ˌoːdɜ diː ɡəvˈalt dɛɾ kɾˈiːksmaxt vɑːɾ ɛɾhˈaltən . 
tsuː rˈoːm vɑːɾ diː kɾˈiːksmaxt ˈaləs . 
vˈan dɛɾ rˈat tsuːvˌaɪlən deːn ɡˈaɪst dɛɾ frˈaɪhaɪt fˈyːltə , ʊnt zɪç zˌaɪnɜ ˈaltən ɡɾˈœsə ɛɾˈɪnɜtə , zoː ˌʊntɜdɾˈyktə das ʃvˈeːɾt dɛɾ lˈaɪbvaxə ɡlˈaɪç diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə vˈalʊŋ . 
vˈeːnɪɡə kɾˈiːkslɔøtə ʃtˈyɾtstən deːn ˈɛdlən ɡˈalbɑː fɔm tɾˈoːnə , ʊnt zˈɛtstən aʊf deːnzˈɛlbən deːn ɡəfˈɛlɪɡən ɡəfˈɛːɾtən dɛɾ vˈɔlystə dɛs fɛɾˈapʃˌɔøtən nˈeːroː . 
dɛɾ rˈat ʊnt das fˈɔlk vɑːɾ ɛntvˈafnət ʊnt ˈoːnə kɾˈɛftə . 
ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə lˈaɪbvaxə ɪn ˌaɪnəm fˈɛstən lˈɑːɡɜ vɑːɾ fyːɾ diː hˈaʊptstat aɪn jˈɔx , das ziː ˈaptsuːvˌɛɾfən nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt vɑːɾ . 
ˈuːzɔŋ zˈɑː ɛs als ˌaɪnən fˈeːlɜ ˈan , dɛɾ dɛɾ ˈɔtoːmˌanən rˈaɪç tsɛɾʃtˈøːrən vˈyɾdə , das diː ʃtˈathaltɜ dɛɾ pɾoːvˈɪntsən tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx diː fˈɛlthɛrən ʊnt diː hˈɔøptɜ dɛs kɾˈiːksfɔlkəs vˈɛːrən . 
hˈiːɾ blˈiːp ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , ʊnt das fˈɔlk ʃmˈaxtətə ɪn dɛɾ ˈɛsklˈɑveːrˌaɪ , ɛs blˈiːbən kˈaɪnə tsvˈaɪ mˈaxtən , diː aɪnˈandɜ bəˈoːbaxtən ʊnt ɪn deːn ʃrˈaŋkən ɛɾhˈaltən kˈɔntən . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ vɑːɾ deːm tɾˈoːnə ʊm dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , jeː hˈɛɾtɜ diː ˈ??taɪlə mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃɜ fˈyːɾstən zɪnt . 
aɪn bəvˈafnətɜ ʃtˈattaltɜ hat bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈaʊflˌeːnʊŋ vˈiːdɜ deːn zˈʊltɑːn nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən , als fɔn dɛɾ lˈaɪzən fɛɾlˈɔømdʊŋ ˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən bəʃnˈɪtənən : dɛɾ ɡˈɪftɪɡə hˈaʊx dɛs lˈɛtstən ɪst ˈeːbən zoː tˈœtlɪç , als das bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ˈaʊfʃtˌandə zˈiːɡəndə ʃvˈeːɾt dɛs fˈyːɾstən . 
bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌuːɾ fˈɪndət dɛɾ pˈaʃɑː kˈaɪnən ˌʊnaphˈɛŋəndən ˌoːbɜbəˈamtən , dɛɾ iːm vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɑːn , ɛɾ ˈɔpfɜt das fˈɔlk dɛɾ kɾˈiːksmaxt ˈaʊf , ʊnt hˈɛɾʃt d??ç diːzˈɛlbə ˈoːnə ˈaʊfzˌɪçt ʊnt ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt . 
zoː lˈaŋ aɪn bˌɑjatsˈiːt , aɪn mˈoːrɑːt an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ hˈeːrə ʃtˈeːt , zˈɛlpst bəfˈiːlt , zˈɛlpst fˈɪçt , ʊnt deːn ɡlˈants dɛs tɾˈoːnəs d??ç ˈaɪɡnə fˈoːɾtsˌyːɡə fɛɾhˈɛɾlɪçt , zoː lˈaŋ hat das rˈaɪç dɛɾ ˈɔsmanən nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ ˈalə kˈaɪzɜʃtˌɛmə ɪn çˈiːnɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈuːɡə tsuːhˈøːrɜ lˈiːvaŋs , fˈiːŋən bəˈypsɪlˌɔn hˈɛldən ˈan , ʊnt ɡˈiːŋən ˌʊntɜ ʃvˈɛlɡɜn tsuː ɡɾˈʊndə . 
diː vˈɔlystə dɛs harˈeːms , diː bərˈaʊʃəndən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ zˈɪnə , vˌɛɾdən diː zˈʊltɑːnən nˈɪçt fɛɾʃˈoːnən , iːɾ rˈaɪç vˌɪɾt zɪç tsɛɾɡlˈiːdɜn , ʊnt jˈeːdɜ pˈaʃɑː zˈɛlpst aɪn zˈʊltɑːn vˌɛɾdən . 
dˌiːzən mˈaŋəl dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən reːɡˈiːrʊŋən zˈuːxtə ˈuːzɔŋ aʊfs zˈɔɾkfɛltˌɪçstə tsuː fɛɾhˈyːtən . 
ɛɾ tɾˈɛntə fɔn dɛɾ kɾˈiːksmaxt ˈalə fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ ʃˈɛtsə , dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ pˈoːliːkˌaɪ . 
diː bəvˈafnətən hˌatən am ʃtˈattaltɜ dɛɾ pɾoːvˈɪnts , am ˌoːbɜrˈɪçtɜ , am ʃˈatsmaɪstɜ , ʊnt am vˈɪɾkzɑːmstən an deːm ˈapɡəzˌantən dɛs kˈaɪzɜs zoː fˈiːlə vˈaxzɑːmə ˈaʊfzˌeːɜ , diː diː ˈeːɾstən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɡədˈaŋkən tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊslˌeːnʊŋ fɛɾrˈatən vˈyɾdən . 
ˈuːzɔŋ fɛɾmˈiːt ˌaʊx , ɡɾˈɔsə fˈɛlthɛrən ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən tsuː bəhˈaltən ; 
ɛɾ lˈiːs ziː am hˈoːfə ʊnt ɪn dɛs kˈaɪzɜs ˈaʊfənthˌalt lˈeːbən : ʊnt diː kɾˈiːksmaxt blˈiːp ˌʊntɜ fˈiːlən ˈoːbɜstən tsɛɾtˈaɪlt . 
ɛɾ vɔltə ˌaʊx kˈoːɔɾtən hˈɑːbən , ʊnt kˈaɪnə lˌeːɡiˈoːnən . 
diː vˈɪɾkʊŋ dɛs mˈɪsfɜɡnˌyːɡəns ˌaɪnəs zoː ɡɾˈɔsən ʊnt ˈɪnɪçst fɛɾbˈʊndənən hˈaʊfəns ɪst tsuː ɡɾˈoːs ʊnt tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç . 
tsuːɾ pˈoːliːkˌaɪ lˈiːs ɛɾ zɪç d??ç deːn ˈapɡəzˌantən ɪm ˈanfˌaŋə ɪn jˈeːdəm dˈɔɾfə aɪn hˈaʊpt , ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat tsuː deːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanʃtˌaltən ʊnt dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnən bəɡəvˈɛltɪçtən , mɪt ˈaɪnɪɡən bəˈyːzɪtsɜn tsuː deːn mˈɪndɜ ˈaɪlfˌɛɾtɪɡən ɡəʃˈɛftən fˈoːɾʃlˌɑːɡən . 
ɪn deːn ɡɾˈɔsən ʃtˈɛtən vɑːɾ aɪn dˈɑroːɡˌɑː , ɪn deːn klˈaɪnɜn aɪn kˌɑləntˈɑːɾ , zˈɛlpst ɪn jˈeːdəm dˈɔɾfə aɪn ˈɛltəstɜ . 
dˌiːzə ˈɔpɾɪçkˌaɪtən ʃtˈʊndən ˌʊntɜ deːm ʃtˈattaltɜ , dɛɾ mˈeːrəntˌaɪls ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl , ʊnt ˌʊntɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡənˈɔmən vˌ??də , diː ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɛlən fˈɛːɪçkˌaɪt ʊnt tˈuːɡənt bəvˈiːzən hˌatən . 
ˈuːzɔŋ vɔltə , das ˈalə vˈɑːlən nɑːx hˈoːf kˈɛːmən : 
ɛɾ bəɡɾˈɪf tsvɑːɾ , das diː lˈast fyːɾ deːn kˈaɪzɜ ˌaɪnəs zoː vˈaɪtən rˈaɪçəs tsuː ɡɾˈoːs zˈaɪn vˈyɾdə , ˈaləs zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs deːm ʃtˈattaltɜ ʊnt deːm ˈapɡəzˌantən dˈ??çɡˌeːənts diː ˈʊntˌɛɾn vˈɑːlən . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ , ɛs vˈɛːrə nˈytslɪçɜ , das bəˈyːdə dˌiːzə fˈoːɾɡəzˌɛtstən bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm jˈeːdən fˈalə ɛɾvˈaɾtən mˈœçtən , dɛɾ kˈaɪzɜ vˈyɾdə diː ˈaɪnɡəʃˌɪktən ɡɾˈyndə ɛɾfˈɔɾʃən , ʊnt ˌiːrə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ˈaɪnzˌeːən vɔlən . 
ˈuːzɔŋ tˈɑːt ɛs ˌaʊx zˈeːɾ ˈɔft , bˈalt bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ʊnt bˈalt bəˈypsɪlˌɔn jˈeːnɜ pɾoːvˈɪnts , ˌoːdɜ ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp diː pɾˈyːfʊŋ zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən ; 
ʊnt nˈiːmɑːls vˈyɾdə ɛs zˈɪçɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn , iːn bətɾˈyːɡən tsuː vɔlən : 
dɛn ɪn dˌiːzəm fˈalə vɑːɾ ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç . 
ˈeːbən diː ˈɔpɾɪçkˌaɪtən hˌatən diː ˈaɪnnˌɑːmə dɛɾ ʃtˈɔøɜn , ʊnt ˈuːzɔŋ vˈiːs ˌiːnən nɑːx ˌiːrəm ʃtˈandə ˈaleːmˌɑːl tsuːrˈaɪçəndə bəzˈɔldʊŋən ˈan , diː ziː fɔn dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ bəfrˈaɪtən , ɪn ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən mˈɪtəln ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː zˈuːxən ; 
hɪnɡˈeːɡən , lˈiːs ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt diː ˈalɜɡərˌɪŋstə mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ˈandɜn ˈaɪnkˌynftən . 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˌatə nˈʊnmeːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə rˈɪçtɜ . 
ˈaləs vɑːɾ ɪn pɛɾzˈiːən vˈɪlkyːɾlˌɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡəzˈɛts ɡəvˈeːzən , als diː ɡəvˈalt . 
ˈuːzɔŋ lˈiːs diː ɡəzˈɛtsə dɛs vˈaɪzən nˌʊʃɪɾvˈɑːns zˈamlən , ɛɾ bəfˈɑːl tsuː ɛɾɡˈɛntsən , vˌoː diː fɛɾˈɛndɜtən tsˈaɪtən nˈɔtvəndˌɪç ˌaɪnə ˈapˌɛndərˌʊŋ ɛɾfˈoːdɜtən , ʊnt jˈeːdəm ɡərˈɪçtshoːfə ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft tsuː ɡˈeːbən , nɑːx vˈɛlçɜ diː rˈɪçtɜ ˈ??taɪlən mˈʊstən . 
ɛɾ bəhˈiːlt ɪn ˈalən hˈaʊptʃtɛtən dɛɾ pɾoːvˈɪntsən ˌaɪnən ɡərˈɪçtshoːf , vˈoːtsuː ɛɾ nˈiːmɑːls diː ˈɔpɾɪçkˌaɪtən dɛs ˈɔɾtəs vˈɛːltə . 
dɛɾ rˈɪçtɜ ˈaɪntsɪɡəs ɡəʃˈɛftə zˌɔltə diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈaɪn . 
ziː vˌ??dən ˈanzˌeːnlɪç bəzˈɔldət , ʊnt fɔm kˈaɪzɜ zˈɛlbɜ ɡəˈeːɾt . 
diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ ʃtˈɪmən ɡˈɑːp deːn ˈaʊsʃlˌɑːk , ʊnt dɛɾ vˈaɪzəstə , deːn man ˈaʊsfˌɪndən kˈɔntə , hˌatə deːn fˈoːɾzˌɪts ʊnt diː lˈaɪtʊŋ . 
ɡərˈɪŋə zˈaxən blˈiːbən bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ɡərˈɪçtə , ɡɾˈœsərə kˌɑːmən an das kˈaɪzɜlˌɪçə diːvˈɑːn , ʊnt fˌɔɾ diː ˌoːbɜrˈɪçtɜ dɛs hˈoːfəs , bəˈypsɪlˌɔn deːnən zˈeːɾ ˈɔft , ʊnt an ˈʊnɡəvˌɪsən tˈɑːɡən , dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst aʊf deːm tɾˈoːnə zˈɑːs , ʊnt diː ɡɾˈyndə dɛɾ klˈɑːɡəndən ˈanhˌœɾtə . 
ɛɾ zˈɛtstə aʊf diː bəˈypsɪlˌɔn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn zoː ɡəvˈøːnlɪçə ˈaneːmˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɛŋkə nˈɪçt deːn tˈoːt , dɛn ˈuːzɔŋ ʃˈɔntə dɛs blˈuːtəs dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən , viː zˌaɪnəs ˈaɪɡənən , ˌɑːbɜ diː ɛntzˈɛtsʊŋ ʊnt diː ˈeːɾloːzˌɪçkaɪt ; 
ɛɾ hˈiːlt aʊf dˌiːzəm ɡəzˈɛtsə mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ ʃtɾˈɛŋə . 
ɛɾ fɛɾbˈoːt ˌaʊx iːm zˈɛlbɜ ˌaɪnɪɡəs ɡəʃˈɛŋk tsuː bɾˈɪŋən , das fɔn ˈaɪnɪɡəm vˈɛɾt vˈɛːrə : dɛn zˈoːbalt dɛɾ kˈaɪzɜ ɡəʃˈɛŋkə ˈanɪmt , vˌɪɾt dɛɾ ɡɾˈɔsə ziː ɡədˈɔpəlt fɔm fˈɔlkə ɛɾpɾˈɛsən . 
ˈalə jˈɑːrə ɡˈiːŋən diː ˈapɡəzˌantən d??ç diː pɾoːvˈɪntsən . 
ziː lˈiːsən zɪç diː bˈyːçɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən , voːrˈɪn diː ɡɾˈyndə dɛɾ ˈ??taɪlə fɛɾvˈɑːɾt lˈɑːɡən : ziː ˌʊntɜzˈuːxtən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃpɾˈyçə , ʊnt vˈan ziː ˈ??zaxə fˈandən , dɛɾ rˈɪçtɜ ʃlˈysə tsuː mˈɪsbɪlˌɪɡən , zoː vˌ??dən diːzˈɛlbən ɡəvˈaɾnət , bəˈypsɪlˌɔn viːdɜhˈɔltən fˈeːlɜn ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn kˈaɪzɜ ɡəfˈoːdɜt , diː zˈaxə fɔn deːn ˈoːbɜstən rˈɪçtɜn , ˌaʊx vˈoːl fɔm kˈaɪzɜ zˈɛlbɜ , ˌʊntɜzˈuːxt , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn viːdɜhˈɔltən ʊnt ʃvˈeːrən fˈɛlən diː rˈɪçtɜ ɛntlˈasən , dˈɑbaɪ ˌɑːbɜ deːm rˈaɪçə bəkˈant ɡəmˈaxt , vˈoːrɪn ziː zɪç fɛɾɡˈaŋən hˌɛtən . 
das ɡˈantsə fˈɔlk hat ˌaɪnən ˈanɡəbˌoːɾnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾʃɜs : das ɡˈantsə fˈɔlk , zˈɑːɡtə ˈuːzɔŋ , mˈuːs bəlˈeːrət vˌɛɾdən , das ɪç mɪç bəʃtɾˈeːbə , diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt fɔn iːm ˈaptsuːvˌɛndən . 
ˌaʊx diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪst aɪn lˈastɜ , vˈan ziː ˌʊntɜdɾˈykt . 
pɛɾzˈiːən ɛɾˈɪnɜtə zɪç an diː tˈɑːɡə dɛɾ ˈeːɾstən kˈaɪzɜ ; 
ziː zɪnt , zˈɑːɡtə das fˈɔlk , vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜt . 
tˈaʊzənt jˈɑːrə lˈaŋ hat zaɪt deːm nˌʊʃɪɾvˈɑːn nˈɔøn diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt das rˈaɪç fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ hat ziː fɔm hˈɪməl vˈiːdɜ tsuː ʊns ɡəbɾˈaxt . 
das kɾˈiːksveːzən bəkˈymɜtə deːn kˈaɪzɜ . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das ˌaɪnə ʃtˈeːəndə kɾˈiːksmaxt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ bˈyɾɡɜ deːm pflˈuːɡə ɛnttsˈiːt , ziː fɔm ˈeːɛstˌandə ˈapɾˌʊft , ʊnt ɪn pflˈɪçtən fɛɾvˈaɪzət , diː nˈuːɾ ˌiːrə tsˈaɪtən hˈɑːbən : dɑː hɪnɡˈeːɡən ˈeːbən dˌiːzə bəzˈɔndɜn pflˈɪçtən dɛs kɾˈiːksmans , diː bəʃtˈɛndɪɡən pflˈɪçtən ˌaɪnəs nˈytslɪçən bˈyɾɡɜs fɛɾhˈɪndɜn . 
dɛɾ ɡɾˈɔsə ˈaʊfvˌant , deːn dɛɾ kɾˈiːksʃtɑːt ɛɾfˈoːdɜt , mˈaxt ʃvˈeːrə ʃtˈɔørən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , ʊnt ɪst diː hˈɛɾtəstə lˈast fyːɾ diː ˌʊntɜtˈɑːnən . 
ʊnt dˈɛnɔx fˈant ˈuːzɔŋ , pɛɾzˈiːən kˈœntə zɪç ˈoːnə ˌaɪnə zˈɔlçə kɾˈiːksmaxt nˈɪçt ɛɾhˈaltən . 
diː ˈɔsmanən vɑːrən nɔx ɪn deːn ɛntfˈɛɾntən ˈɑːbəndlˌɛndɜn bəʃˈɛftɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ lˈaɪçt ˈaptsuːzˌeːən , das das tˈɛːklɪç ʃvˈɪndəndə bˈyːzants ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən fˈalən vˈyɾdə . 
ʃˌoːn blˈiːp deːm ˈɛɾbən dɛs kˈɔnstantˌɪns jˈɛnzaɪts deːn mˈaʊɜn zˌaɪnɜ hˈaʊptstat nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪɡənəs , aɪn kˈɑdiː hˌatə zˈɛlpst nˌeːbən zˌaɪnəm tɾˈoːnə zˌaɪnən rˈɪçtɜʃtˌuːl ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
vˈan nˈuːn diː ˈɔsmanən das ʃˌoːn ɛntvˈafnətə bˈyːzants vˈyɾdən bətsvˈʊŋən hˈɑːbən , zoː zˈɑː ˈuːzɔŋs fˈoːɾzˌɪçt lˈaɪçt ˈaɪn , das dɛɾ ˈeːɾɡaɪts dˌiːzɜ zˈiːɡɜ ˌiːrə vˈafən ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən lˈɛŋkən vˈyɾdə : 
ɛɾ kˈantə ˈaləs , vˈas dˌiːzə fˈaɪndə fˈyɾçtɜlˌɪç mˈaxtə , ʊnt pɛɾzˈiːən kˈɔntə ˌiːnən nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə kɾˈiːɡɛsmˌaxt vˈiːdɜʃtˌeːən , diː bəʃtˈɛndɪç ɪn deːn vˈafən ɡəˈyːpt vˈɛːrə . 
dˌiːzəs hˈeːɾ mˈʊstə mɪt fˈʊsfɔlk ʊnt mɪt fˈɔøɜɡˌeːveːɾ fɛɾzˈeːən zˈaɪ , vˌɛn ɛs deːn jˈɛnjɪtʃˌeːriː diː ʃtˈɪɾn bˈiːtən zˌɔltə . 
diː vˈafən vɑːrən ˌɑːbɜ deːn pˈɛɾzɜn ˈʊnbəkˌant , ʊnt ɪm fˈʊsfɔlkə tsuː dˈiːnən , bətsˈɔøktən ziː ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən . 
kˌoːrasˈɑːn lˈɑːk deːn ʊsbˈeːkɪʃən tatˈɑːrən ˈɔfən , ˌaɪnəm ˌʊntɜ tsvˈantsɪç fˈyːɾstən tsɛɾtˈaɪltən fˈɔlkə , mɪt deːm man kˈaɪnən ʃtˈanthaftən frˈiːdən ʃlˈiːsən kˈɔntə ; 
das tsvɑːɾ nˈɪçt lˈɛndɜ tsuː bətsvˈɪŋən , ˌɑːbɜ diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsən ˈeːlɛnt tsuː mˈaxən fˈɛːɪç vɑːɾ . 
dˌiːzə ɡɾˈɛntsə ɛɾfˈɔɾdɜtə ˌaɪnə lˈaɪçtə ʊnt ˈaltsaɪt fˈɛɾtɪɡə rˈɔøteːrˌaɪ . 
kˈandɑːˌɑːɾ hˌatə an deːn afɡˈɑːnən ɡəfˈɛːɾlɪçə nˈaxbaɾn , ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtbɑːrən fˈɔlkə , das d??ç zˌaɪnə zˈiːɡə ɪn ˈɪndɪən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪɡənə rˈaɪçə ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , vˌoː ɛs ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ patˈɑːnən , dɛɾ ʃrˈɛkən dɛɾ ɡœtsˈɛndɪənɜ vɑːɾ . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːrən diː bˈɛstən fˈœlkɜ nˈœtɪç , aɪn hˈɛɾtərəs ɡəʃlˈɛçt , als diː pˈɛɾzɜ vɑːrən , ɪn deːn ʃrˈaŋkən tsuː hˈaltən . 
ˈuːzɔŋ zˈuːxtə mˈɪtəl , zˌaɪnəm rˈaɪçə diː zˈɪçɜhˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , ˈoːnə ɛs tsuː dɾˈykən , ˌoːdɜ tsuː ɛntfˈœlkɜn . 
ɛɾ hˌatə diː kˈ??dən tsˈeːn kˈɛnən lˈɛɾnən , aɪn hˈaɾtəs bˈɛɾɡfɔlk , ˈʊnɡˌastfraɪ ʊnt kˈyːn , frˈaɪ ʊnt ˈoːnə fˈyːɾstən , das an dɛɾ vˈɛstlɪçən ɡɾˈɛntsə fɔn pɛɾzˈiːən ˌʊntɜ deːn tsˈɛltən lˈeːptə , ʊnt fɔn dɛɾ fˈiːhtsʊxt zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt hˌatə . 
ˈuːzɔŋs nˈɑːmən mˈaxtə ˈalə ˌʊntɜhˈandlʊŋən lˈaɪçt ; 
ɛɾ ʃlˈoːs mɪt dˌiːzən bˈɛɾɡlɔøtən ˌaɪnən fɛɾɡlˈaɪç : 
ziː blˈiːbən ɪn ˌiːrən ɡɾˈɛntsən frˈaɪ , ʊnt ɡˈɑːbən an das rˈaɪç ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt ʃtɾˈaɪtbɑːrə mˈɛnɜ ˈap , diː deːn kˈɛɾn dɛɾ pˈɛɾzɪʃən mˈaxt ˈaʊsmˌaxtən . 
ˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl dɛɾ kˈɛɾnhaftəstən dˈiːntə deːm kˈaɪzɜ als ˌaɪnə lˈaɪbvaxə , ʊnt ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən bˈɪldətə ˈuːzɔŋ diː mˈaɪstən zˌaɪnɜ fˈɛlthɛrən . 
diː ˈyːbɾɪɡən vˈoːntən ˌʊntɜ deːn tsˈɛltən an dɛɾ vˈɛstlɪçən ɡɾˈɛntsə , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ kɾˈiːɡɛstsˌʊxt ʊnt ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ˈuːeːbˌʊŋ dɛɾ vˈafən . 
ziː bədˈɛktən diː vˈɛstlɪçən pɾoːvˈɪntsən fɔn pɛɾzˈiːən , mɪt deːm ʃtˈɛɾkəstən ˈalɜ vˈɛlə , dɛɾ ʃtˈanthaftən bɾˈʊst ˌaɪnəs ʃtɾˈaɪtbɑːrən fˈɔlkəs . 
ˈuːzɔŋ ɛɾfrˈɔøtə zɪç , das d??ç ɛɾtɾˈɛːklɪçə ɡʊttˈɑːtən , ʊm ˌaɪnən ɡərˈɪŋən zˈɔlt , ʊnt nɔx mˈeːɾ d??ç diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ , ɛɾ ˌaɪnə mˈaxt ɛɾvˈaɾp , vˈoːd??ç pɛɾzˈiːən zaɪn bˈɛstəs blˈuːt ɛɾʃpˈɑːrən kˈɔntə . 
ɡeːɔɾɡˈiːən ʃtˈant nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜ pɛɾzˈiːən . 
diː ɡəvˈɪshaɪt dɛs zˈɔldəs , diː ʃmˈaɪçəlndə ˈeːrə ˌʊntɜ deːm ɡɾˈœstən fˈyːɾstən fɔn ˈɑːzɪən tsuː dˈiːnən , diː ˈʊnfˌeːlbɑːrə bəlˈoːnʊŋ ɡəlˈaɪstətɜ dˈiːnstə , bəvˈoːɡən ˌɑːbɜ dˈɛnɔx diː ɡeːɔɾɡˈiːɾ , hˈɔøfɪç ˌaʊs ˌiːrən bˈɛɾɡən tsuː kˈɔmən : ʊnt ˈuːzɔŋ bɾˈaxtə ˌaʊs ˌiːnən ˌaɪnə rˈɔøteːrˌaɪ tsuːzˈamən , diː ɪn ɡˌants ˈɑːzɪən diː bˈɛstə vɑːɾ , ʊnt vˈɛlçɜ ɛɾ das vˈɪçtɪɡə kˈandɑːˌɑːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
ɪn kˈɑːhˌoːrasˈɑːn bəfˈɛstˌɪçtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə bˈɛɾkʃlœsɜ , voːhˈiːn das lˈantfˌɔlk zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈɑːm , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˈaɪnfˌalə dɛɾ ˈʊsbɛkən zˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt zˌaɪnə bˈɛstə hˈɑːbə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɛɾ fɛɾlˈeːktə an diː ɡɾˈɛntsə diː pˈɛɾzɪʃə rˈɔøteːrˌaɪ , diː mɪt deːn ˈeːdəlstən pfˈeːɾdən , ʊnt mɪt zˈɛːbəln fɔm ʃˈɛɾfstən ʃtˈɑːlə fɛɾzˈeːən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm jˈeːdə tˈuːɡənt frˈaɪɡeːbˌɪç bəlˈoːnəndən fˈyːɾstən , deːn ɡəfˈyɾçtətən ˈʊsbɛkən ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ˌyːbɜlˈeːɡən vˌ??də . 
ˈuːzɔŋ lˈiːs aʊf deːn bˈɛɾɡən , ɪn ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾnʊŋən , hˈɔltshɔøfən ˈaʊfrˌɪçtən , vˈoːbaɪ ˌaɪnə vˈaxt vˈoːntə . 
bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ˈaɪnfˌalə dɛɾ flˈyçtɪɡən tatˈɑːrən vˌ??də dɛɾ hˈɔltsstoːs ˈanɡətsˌyndət , ʊnt das ɡˈantsə lˈant vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈaɾnt . 
diː pˈɛɾzɜ zˈamlətən zɪç ɪn ˈanɡəvˌiːzənən plˈɛtsən , ʊnt ɡˈiːŋən aʊf deːn fˈaɪnt lˈoːs , dˈɛsən ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə rˈaʊx fɛɾrˈiːt . 
diː ˈʊsbɛkən , bəˈypsɪlˌɔn deːnən kˈaɪn tɾˈiːp tsuːɾ ˈeːrə diː fˈ??çt dɛs tˈoːdəs fɛɾmˈɪndɜtə , fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːɾ bˈalt diː lˈʊst , deːn zˈɛːbəln dɛɾ pˈɛɾzɜ zɪç blˈɔstsuːɡˌeːbən , ʊnt lˈiːsən fɔn ˌiːrən ʃtɾˈaɪfeːrˌaɪən ˈap . 
diː kɾˈiːksfœlkɜ ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , fɛɾzˈaməltə ziː ˈuːzɔŋ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən jˈɛːɾlɪçən rˈaɪzən : 
ɛɾ lˈiːs ziː ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈalɜlˌaɪ kɾˈiːɡzyːbˌʊŋən fˈoːɾneːmən , tsˈiːən , ʃlˈɑːɡən , bəlˈɑɡɜn : ɛɾ ɡˈɑːp pɾˈaɪzə fyːɾ diː ɡəmˈaɪnən , tˈaɪltə t??bˈɑːnə , zˈɪlbɜnə pˈalmtsvaɪɡə , kɾˈɛntsə ʊnt rˈyːmlɪçə ʃˈaʊmyntsən ˈaʊs : 
ɛɾ bəfˈœɾdɜtə diː bəfˈeːlshɑːbɜ , ɛɾ ɛɾhˈoːp diː fɛɾdˈiːntən tsuː deːn hˈœkstən ʃtˈʊfən dɛɾ ˈeːrə , ʊnt ˈaləs dˌiːzəs kˈɔntə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈɪçɜn vˈɑːl tˈuːn , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnəs jˈeːdən mˈanəs fˈoːɾtsˌyːɡə zˈɛlpst bəˈoːbaxtət hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ hˌatə ɡɾˈœsərə ˈapzˌɪçtən . 
ɛɾ vɔltə diː zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnəs rˈaɪçəs nˈɪçt deːn frˈɛmdən ˈanfɛɾtɾˌaʊən , dˌeːrən ˈeːɾɡaɪts zɪç diː ˈoːnmaxt dɛɾ ˈʊnɡəˌyːptən pˈɛɾzɜ hˌɛtə tsuː nˈʊts mˈaxən kˈœnən . 
ɛɾ zˈuːxtə ˈalə pˈɛɾzɜ tsuː zɔldˈɑːtən ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː bˈɪldən . 
ɛɾ bəfˈɑːl , das ɪn deːn tsˈaɪtən , vˌoː dɛɾ ˈakɜbˌaʊ nˈɪçt ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə ˈaɾbaɪt ɛɾfˈoːdɜtə , ˈalə ˈaxt tˈɑːɡə , am tˈɑːɡə dɛɾ rˈuː , dɛɾ dɾˈɪtə tˈaɪl dɛɾ ɛɾvˈaxzənən zɪç mɪt deːn vˈafən fɛɾzˈaməln , zɪç ɪn deːnzˈɛlbən ˈyːbən , ʊnt ˈalən deːn ˈanʃtˌaltən zɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən zˌɔltən , vˈoːd??ç diː kɾˈiːkstsʊxt ʃtɾˈaɪtbɑːrə mˈɛnɜ ɛɾʃˈaft . 
fˈɔlklɪç vˌ??də diː ɡˈantsə natsjˈoːn , ˈoːnə ˌaɪnən fˈyːlbɑːrən fɛɾlˈʊst dɛɾ nˈœtɪɡən tsˈaɪt , ɪn deːm ɡəbɾˈaʊxə dɛɾ vˈafən ˌʊntɜrˈɪçtət . 
diː lˈantlˌɔøtə ɛɾhˈiːltən ˌiːrə ˈaɪɡənən hˈaʊptlɔøtə ʊnt bəfˈeːlshɑːbɜ , ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ zˈiːɡɜ , diː ˈʊntˌɛɾm ˈuːzɔŋ pɛɾzˈiːən bəfrˈaɪət hˌatən . 
ˌiːnən vɑːrən , viː deːn ˈɔɾdəntlɪç bəzˈɔldətən , pɾˈaɪzə ʊnt ˈeːrəntsˌaɪçən tsuːɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɛɾʃˈiːn ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən ˈuːeːbˌʊŋən , ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən ˈeːbən diː tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː ɛɾ deːn bəzˈɔldətən bəvˈiːs . 
fɔn dɛɾ ˈʊntsˌɛːlbaɾn mˈɛŋə pˈɛɾzɜ , diː diː vˈafən tsuː tɾˈɑːɡən fˈɛːɪç vɑːrən , vˌ??də dɛɾ hˈʊndɜtstə mˈan ɡənˈɔmən , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ˈaʊsʃˌʊsə dɛɾ fˈɛɾtɪçstən ʊnt ʃtˈɛɾkstən mˈɛnɜ , ɛntʃtˈʊnt aɪn tsˈɑːlraɪçəs hˈeːɾ ˈɛlf                                  , das ɪn diː ʃtˈɛtə fɛɾlˈeːkt ɪn frˈiːdənstsˌaɪtən dˈiːnstə tˈɑːt . 
ˈalə dɾˈaɪ jˈɑːrə vˌ??dən ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɛs fɛɾlˈaŋtən , ɛntlˈasən , ʊnt ˈandərə an ˌiːrə ʃtˈɛlə ˈaʊsɡəhˌoːbən : 
dˈiːjeːnˌɪɡən ˈɑːbɜ , diː zɪç hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn hˌatən , vˌ??dən ˌʊntɜ diː bəzˈɔldətən ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt tsuː hˈøːɜn ʃtˈɛlən bəfˈœɾdɜt . 
ˈalə pˈɛɾzɜ ɛɾhˈiːltən d??ç dˌiːzə ˈanʃtˌalt ˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn deːn vˈafən , diː ɪn kɾˈiːkstsaɪtən zˈeːɾ bˈalt tsuː ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɛɾhˈøːət vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
das ɡəmˈyt zˈɛlpst ɛɾhˈoːp zɪç d??ç das fɛɾtɾˈaʊən , das dɛɾ kˈaɪzɜ zˌaɪnəm kɾˈiːksfɔlkə tsˈaɪktə , ziː zˈɑːən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ als knˈɛçtə ˌaɪnəs hˈaɾtən hˈɛɾn , zˈɔndɜn als bəʃˈytsɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , als pˈɛɾzɪəns kɾˈiːɡɜ ˈan . 
ˈʊnɛɾmˌyːdət ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt , ˈaltsaɪt mˈʊntɜ ʊnt frˈoː zˌaɪnəm ɡɾˈɔsən bərˈuːfə ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , fˈuːɾ ˈuːzɔŋ fˈɔɾt , tˈɛːklɪç diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˌaɪnəs rˈaɪçəs tsuː fɛɾbˈɛsɜn , dɑː rˈiːvɑː fɔn vˈeːneːdˌɪç vˈiːdɜ kˌɑːm , ʊnt ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft , zˈamt fˈiːləm fˈɔøɜɡˌeːveːrə mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
dˌiːzɜ dˈiːnɜ dɛs ɡɾˈɔsən ˈuːzɔŋs hˌatə dɛszˈɛlbən bɾˈiːfə an deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt an diː hˈɛɾʃaft tsuː vˈeːneːdˌɪç ˈapɡəɡˌeːbən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ tˈɑːt deːm frˈaɪstɑːtə zˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ tsuː vˈɪsən ; 
ɛɾ bətsˈɔøktə aɪn fɛɾbˈɪntlɪçəs ˈanɡədˌɛŋkən vˌeːɡən dɛɾ mɪt fɛɾʃˈiːdənən ˈeːdəln ɡəpflˈoːɡənən frˈɔøndʃaft : ɛɾ tɾˈuːk deːm rˈatə zaɪn bˈyndniːs ˈan , ʊnt lˈiːs mˈɛɾkən , das diː ˈɔsmanən fyːɾ vˈeːneːdˌɪç , ʊnt fyːɾ pɛɾzˈiːən , ɡlˈaɪç ɡəfˈɛːɾlɪç vˈɛːrən : ɛɾ ɛɾzˈuːxtə ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs ˌaɪnən fˈoːɾrˌat an ɡəvˈeːrən ˌaʊs bɾˈɛskiːˌɑː , ʊnt ˌaɪnɪɡə kˈynstlɜ mˈɪttsuːnˌeːmən , diː fˈɔøɜɡˌeːveːrə fyːɾ deːn kˈaɪzɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡən zˌɔltən . 
vˈeːneːdˌɪç fˈant zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl mɪt deːm fˈoːɾtˌaɪl fɔn pɛɾzˈiːən fɛɾbˈʊndən : aɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡəs ˈantvɔɾtʃrˌaɪbən fɛɾʃpɾˈɑːx deːm kˈaɪzɜ ˌaɪnə bˈɔtʃaft , diː nˈɛːɜ mɪt iːm ˌyːbɜ das ɡəmˌaɪnə bˈɛstə bəˈyːdɜ ʃtˈɑːtən zɪç bəʃpɾˈɛçən zˌɔltə , ʊnt diː vˈafən ʊnt vˈafənʃmˌiːdə vˌ??dən deːm rˈiːvɑː fɛɾɡˈœnt mˈɪttsuːnˌeːmən . 
dɛɾ , ˈeːbən viː vˈeːneːdˌɪç , ɡˌeːɡən diː ˈɔsmanən ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə zɔldˈɑːn fɔn ˈeːɡyptən ˈœfnətə deːn ɡəzˈantən vˈɪlɪç diː zˈyːrɪʃən hˈɛːfən , ʊnt dɛɾ ɛɾfrˈɔøtə ˈuːzɔŋ fɛɾtˈaɪltə diː vˈafən ˌʊntɜ zˌaɪnə fɛɾʃˈiːdənən lˈaɪbvaxən : diː kˈynstlɜ ˌɑːbɜ vˌ??dən ɪn ˈaɪɡənən ɡəbˈɔødən , mɪt ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən , ʊnt mɪt ˈalən tsuː ˌiːrən ˈaɾbaɪtən ɛɾfˈɔɾdɜtən tsuːbəhˈøːrə fɛɾzˈeːən , vˌoː ziː bəʃtˈɛndɪç zɪç mɪt fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ dɛs fˈɔøɜɡˌeːveːrəs , ʊnt mɪt deːm ɡˈiːsən dɛɾ ɡɾˈœsɜn meːtˈalənən rˈøːrən bəʃˈɛftɪçtən , diː ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡəbɾˈaʊxt vˌ??dən , das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ʃlˈaxtən tsuː ɛntʃˈaɪdən , ʊnt diː mˈaʊɜn dɛɾ fˈɛstəstən ʃtˈɛtə nˈiːdɜtsˌuːvɜfən . 
ˌʊntɜ deːn bɾˈiːfən ˌaʊs vˈɛstən vɑːɾ ˌaʊx aɪn bɾˈiːf dɛs tsˈeːnoː , dɛɾ ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt ɪn deːm rˈatə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk zˌaɪnən zˈɪts ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ bətsˈɔøktə deːm ˈeːmalˌɪɡən fˈyːɾstən fɔn kˈoːkoːnˌoːɾ zˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə frˈɔødə , ʊnt lˈiːs fɛɾʃpˈyːrən , ɛɾ hˈɔftə das fɛɾɡənˈyːɡən , zˌaɪnən ˈeːmalˌɪɡən frˈɔønt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡərə tsˈaɪtˌʊŋ fɛɾdˈɔpəltə ˈuːzɔŋs ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
pʊldˈɑːn , aɪn nˌoːviːˈɑːn tsvˈœlf ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃtˈamə , bɾˈaxtə aʊf ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən pfˈeːɾdə deːm kˈaɪzɜ bɾˈiːfə fɔm ˈʊnɛɾmˌyːdətən ʃˈeːrɪn . 
dˌiːzɜ frˈɔønt zˌaɪnəs hˈɛɾn hˌatə zɪç ˌyːbɜ ˈatʃɪn nɑːx kvˈaŋtʃeːˌyː bəɡˈeːbən , vˌoː ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm kˈaʊfman ˈaptɾˌɑːt , dɛɾ ˈeːmɑːls aʊf lˈiːvaŋs fɛrˈanʃtˌaltʊŋ deːm ˈeːdəln ˈuːzɔŋ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪtən tsʊm ˈaɪnʃˌɪfən fɛɾʃˈaft hˌatə : 
ɛɾ fˈant iːn bəˈyːm lˈeːbən , ʊnt fɛɾnˈɑːm , dɛɾ tsˈɔŋtuː fɔn ʃˈɛnziː ʃtˈeːə nɔx ɪn zˌaɪnɜ vˈyɾdə , dɑː das ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾlˈaŋən dɛɾ lˈandʃaft bəˈypsɪlˌɔn deːm kˈaɪzɜ dˌiːzə ɡənˈɑːdə ˈaʊsɡəvˌyɾkt hɑːbə . 
ʃˈeːrɪn zˈɛtstə zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx zɪŋˈɑːn fˈɔɾt , ʊnt hˈœɾtə mɪt ɡɾˈɔsəm fɛɾɡənˈyːɡən , diː tˈɔxtɜ dɛs tsˈɔŋtuː zˈaɪ nɔx ˈʊnfɛɾmˌɛːlt . 
fɛɾʃˈiːdənə ˈanzˌeːnlɪçə frˈaɪɜ hˌatən zɪç ʊm dˌiːzə tsˈiːɾdə ˌiːrəs hˈaʊzəs bəmˈyːt , ziː hˌatən ɡˈantsə ʃˈɛtsə fyːɾ ˌiːrən bəzˈɪts ˈanɡəbˌoːtən : ˌaʊs ˈ??zaxən ˈɑːbɜ , diː man nˈɪçt ˈapzeːən kˈɔntə , hˌatə dɛɾ tsˈɔŋtuː ˈalə ˈantɾˌɛːɡə ˈapɡəlˌeːnt . 
ʃˈeːrɪn vɑːɾ ɪn lˈiːvaŋs pˈalast zoː bəkˈant , das ɛɾ bˈalt tsuː ˌaɪnəm fɛɾhˈøːrə ɡəlˈaŋtə . 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn mɪt dɛɾ ɡəbˈyːrəndən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ aɪn ʃrˈaɪbən . 
ˈuːzɔŋ , kˈaɪzɜ ɪn pɛɾzˈiːən , deːm vˈyɾdɪɡən lˈiːvaŋ . 
ˌaɪnəs vˈaɪzən mˈʊtmasˌʊŋən zɪnt vˈaɪsɑːɡˌʊŋən . 
ˈuːzɔŋ bəhˈɛɾʃt ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈœstən rˈaɪçə dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ˈeːɾst ˈalsdan zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , vˈan ɛɾ zˌaɪnən tɾˈoːn mɪt dɛɾ tˈuːɡənthˌaftən lˈɪoːzˌuːɑː tˈaɪlən kˈɑːn . 
ʃˈeːrɪn ˌyːbɜɡˈɑːp tsˈuːɡlaɪç diː ɡəʃˈɛŋkə dɛs kˈaɪzɜs , diː das mˈɑːs zˌaɪnɜ hˈoːxˌaxtʊŋ ˈaʊsdɾˌyktən . 
ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə bˈyːçɜ dɛɾ ˈɑːbəndlˌɛndɜ ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛtsə , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ rˈaɪçə . 
ʃˈeːrɪn , dɛɾ an dɛɾ ɡˈuːtən ˈaʊfɛɾtsˌiːʊŋ zˌaɪnəs fˈyːɾstən tˈaɪl ɡəhˈɑːpt hˌatə , vɑːɾ dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsɜ dˌiːzɜ vˈɛɾkə , diː fyːɾ deːn vˈaɪzən lˈiːvaŋ aɪn nˈɔøɜ ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ʃˈats vɑːrən , ʊnt diː ɛɾ vˈaɪt ˌyːbɜ ˈalə pˈɛɾlən fɔn bˈɑːraɪn ʃˈɛtstə , vˌaɪl ziː diː frˈyçtə dɛɾ vˈaɪshaɪt ɛntlˈeːɡənɜ fˈœlkɜ vɑːrən , diː man ɪn çˈiːnɑː fyːɾ bˈɑːɾbɑːrən hˈiːlt . 
diː bədˈaxtzɑːmkˌaɪt , diː ɪn çˈiːnɑː hˈɛɾʃət , ɛɾlˈaʊptə deːm frˈɔøndə ˈuːzɔŋs nˈɪçt , ˌaɪnə ʃlˈɔønɪɡə ˈantvɔɾt tsuː hˈɔfən . 
ɛɾ fɛɾrˈaɪzətə , dˈiːvaɪl zɪç lˈiːvaŋ tsˈaɪt tsʊm bədˈɛŋkən nˈɑːm , tsuː deːn mɔŋɡˈɑːlən : ɛɾ ˈaɪltə tsʊm ˈaltən tˈiːm??tˌaʃ , deːm , ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn , ɛɾ diː frˈøːlɪçə nˈaxrɪçt dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ ˈuːzɔŋs bɾˈaxtə , ʊnt diː fyːɾ zˌaɪnə ˈɛltɜn fɔm kˈaɪzɜ mˈɪtɡəɡˌeːbənən bɾˈiːfə ʊnt ɡəʃˈɛŋkə ˌyːbɜɡˈɑːp . 
diː frˈɔødə zoː fˈiːlə jˈɑːrə nɑːx deːm fɛɾlˈʊstə ˌaɪnəs ˌiːrɜ lˈiːbə zoː vˈyɾdɪɡən zˈoːnəs tsuː fɛɾnˈeːmən , das ɛɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈœsə zˌaɪnəs ˈanhˌɛɾn , dɛs ɡəfˈyɾçtətən tʃˈɛŋɪs , ɛntʃpɾˈɛçəndə vˈyɾdə bəklˈaɪdə , tsˈoːɡən bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈɛltɜn frˈɔødəntɾˌɛːnən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡˈantsən hˈɔɾdə tˈaʊzənt bətsˈɔøɡʊŋən dɛs ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾɡənˈyːɡəns nɑːx zɪç . 
fɛɾʃˈiːdənə nˌoːviːˈɑːnə mˈaxtən zɪç bərˈaɪt , ˌiːrəm ɛɾlˈaʊxtən fɛɾvˈantən ˌiːrə dˈiːnstə ˈantsuːbˌiːtən , ʊnt tˈaʊzənt dɛɾ tˈapfɜstən mɔŋɡˈɑːlən vɑːrən ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ . 
dˌiːzəs ˈanzˌeːnlɪçə ɡəfˈɔlɡə nˈɛːɜtə zɪç deːm vˈeːɡə nɑːx kˈandɑːˌɑːɾ , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə am zˈeː tˈeːzˈɑrɪç diː kˈaɪzərˌɪn ; 
dɛn ʃˈeːrɪn hˌatə deːm fˈyːɾstən tˈiːm??tˌaʃ nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən , das ɛɾ hˈɔftə , diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs mˈɛçtɪɡən ˈuːzɔŋs iːm tsuːtsuːfˈyːrən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən kˌɑːm ʃˈeːrɪn nɑːx zɪŋˈɑːn tsuːrˈyk , ʊnt bɾˈaxtə bɾˈiːfə fɔm fˈyːɾstən tˈiːm??tˌaʃ mˈɪt , vˈoːrɪn ɛɾ deːn tsˈɔŋtuː ʊm zˌaɪnə tˈɔxtɜ bəɡɾˈysətə , ʊnt bətsˈɔøktə , ɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnə zoː tˈuːɡənthˌaftə fˈyɾstɪn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɪn das hˈɑːns dɛs tʃˈɛŋɪs ˈaɪntɾˌeːtən zˈeːən . 
lˈiːvaŋ tsvˈaɪfəltə an dɛɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡən lˈɪoːzˌuːɑː nˈɪçt , diː nˈʊnmeːɾ iːɾ ˈaxtseːntəs jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt , ʊnt d??ç tˈaʊzəndɜlˌaɪ ˈaʊsflˌyçtə diː fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən fɛɾmˈɛːlʊŋən bəˈypsɪlˌɔn deːm lˈiːbɾaɪçən fˈɑːtɜ ˈapɡəbˌeːtən hˌatə 
. 
diː lˈiːbə dɛs fˈyːɾstən fɔn kˈoːkoːnˌoːɾ , zˌaɪnə ɡɾˈɔsən ˈaɪɡənʃˌaftən , ʊnt dɛɾ ˈɑdəl zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ , hˌatən aʊf das zˈanftə hˈɛɾts dɛɾ nˈaxdəŋkəndən ʃˈøːnən ˌaɪnən ɡɾˈɔsən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə ziː deːn ˈuːzɔŋ mɪt ˌiːrən çˈiːneːzən fɛɾɡlˈɪç , zoː fˈant ziː , ˈalə ˈandərə mˈɛnʃən ʃˈiːnən ɛɾʃˈafən tsuː zˈaɪn , das ˈuːzɔŋ ˌyːbɜ ziː hˈɛɾʃətə . 
diː klˈaɪnən tˈuːɡəndən diː ɪn çˈiːnɑː d??ç diː zˈɪtən ɛɾtsˈiːlt vˌɛɾdən , fɛɾʃvˈandən ɡˌeːɡən diː nɑːtˈyːɾlɪçə ɡɾˈœsə , diː ˌaʊs ˈalən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs nˈʊnmeːrˌɪɡən bəhˈɛɾʃɜs fɔn pɛɾzˈiːən ʃtɾˈɑːltə . 
dˈɛnɔx tɾˈuːk lˈiːvaŋ dˌiːzə fɛɾmˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , als ˌaɪnə ɛntʃlˈiːsʊŋ fˈɔɾ , diː ɛɾ ˈaɪntsɪç fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtətə . 
ɪç vˈaɪs , zˈɑːɡtə ɛɾ , das dˌaɪnə hˈant tsuː fɛɾɡˈeːbən das rˈɛçt ˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪst ; 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts ɪst dˈaɪn : 
ɪç lˈiːbə dɪç fˈiːl tsuː tsˈɛɾtlɪç , dɪç dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːbən , voːhˈiːn daɪn hˈɛɾts nˈɪçt mˈɪtɡˌeːt . 
dɛɾ tsˈɔŋtuː hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt zˌaɪnə bədˈɛŋkən . 
dɛɾ ʃtˈam ˈiːvən , vˈoːvoːn ˈuːzɔŋ ˌaɪnəs dɛɾ hˈɔøptɜ vɑːɾ , kˈɔntə fɔn deːn mˈɪŋ nˈɪçt ˈandɜs als viː aɪn fˈaɪntlɪçəs hˈaʊs ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən . 
ʊnt ɔpvˈoːl ɪn çˈiːnɑː ˈaləs , vˈas das frˈaʊəntsˌɪmɜ bətɾˈɪft , ɪn deːm ˈʊmfˌaŋə dɛɾ ˈɪnɜn vˈoːnʊŋən blˈaɪpt , ʊnt nˈiːmɑːls ɪns ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ lˈɔøtə kˈœmt , zoː kˈɔntə dɔx lˈiːvaŋ nˈɪçt hˈɔfən , das ˌaɪnə ˈeːə , diː bəˈypsɪlˌɔn deːn mɔŋɡˈɑːlən zoː aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt hˌatə , bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən vˈyɾdə . 
diː fˈyɾstɪn ɛɾrˈœtətə ˌyːbɜ deːn ˈantɾˌɑːk ˌiːrəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜs , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən zˈɪtzɑːm nˈiːdɜ , knˈiːtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˌaɪnən tsvˈaɪk fɔn ˈiːvən ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaʊftsuːnˌeːmən , kˈœntə mˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən . 
man fɛɾnˈeːmə deːn vˈɪlən dɛs kˈaɪzɜs . 
svˈeːn tsˈɔŋ vɑːɾ aɪn lˈøːplɪçɜ fˈyːɾst , ɔpvˈoːl ʃˌoːn dˈɑmɑːls diː kɾˈaŋkhaɪtən ˈanfˌiːŋən , diː ˈɛntlɪç deːn ʃtˈam dɛɾ mˈɪŋ tsʊm fɛɾdˈɛɾbən fˈyːɾtən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə : dɛɾ zˈoːn dɛɾ ˈiːvən ɪst tsuː ˈɔøsɜst nɑːx ˈɑːbənt ɛntfˈɛɾnt , vˈas kˈɑːn ɛɾ deːm rˈaɪçə ʃˈɑːdən ? 
lˈiːvaŋ ɪst hˈɛɾ ˌyːbɜ diː hˈant dɛɾ fˈyɾstɪn : 
zoː hˈiːs ziː dɛɾ kˈaɪzɜ , vˌaɪl ziː ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈapʃtˌamtə . 
lˈiːvaŋ hˌatə nˈuːn kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈeːɾ : dɛn ɔpvˈoːl ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ das ɡˈantsə fɛɾɡənˈyːɡən zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪŋɑːp , ʊnt ˌɔb ɛɾ vˈoːl aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ˈaltɜ fˈoːɾzˌɑː , vˌɛn ɛɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃmˈaɪçlərˌɪn vˈyɾdə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , zoː vɑːɾ ɛɾ tsuː vˈaɪzə tsuː fɛɾlˈaŋən , das das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən ɡɾˈaɪzəs ɡˌeːɡən das ɡlˈyk ˌaɪnɜ blˈyːəndən tˈɔxtɜ fˈoːɾvˌɛːɡən zˌɔltə . 
lˈɪoːzˌuːɑː fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈoːnə vˈiːdɜstˌant ˈalən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ʊnt dɛɾ tsˈɔŋtuː lˈiːs deːn ʃˈeːrɪn fˌɔɾ zɪç rˈuːfən . 
hˈiːɾ ɪst diː ˈantvɔɾt an deːn bəhˈɛɾʃɜ fɔn pɛɾzˈiːən . 
maɪn kˈɪnt vˈyɾdə çˈiːnɑː vˌeːɡən ˌaɪnəs tɾˈoːnəs nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ ziː fˈɔlɡət deːm rˈaɪtsə dɛɾ tˈuːɡənt . 
dɛn ɛs vɑːɾ deːm tsˈɔŋtuː nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , das ˈuːzɔŋ mɪt ˈalɜ vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈeːɾstən kˈaɪzɜ das rˈaɪç dɛs sˈyːrʊs fɛɾvˈaltətə . 
diː fˈyɾstɪn bərˈaɪtətə zɪç fˈɛstlɪç , nɑːx deːn ɡəzˈɛtstən zˈɪtən dɛs lˈandəs tsʊm ˈaptsˌuːɡə : 
ziː mˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ blˈɔsə ˈanʃtˌaltən tsʊm ʃmˈʊkə ʊnt tsuː dɛɾ pɾˈaxt , mɪt vˈɛlçɜ ˌaɪnə kˈaɪzɜlˌɪçə bɾˈaʊt ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə . 
ziː hˌatə zɪç fɔm ʃˈeːrɪn bəlˈeːrən lˈasən , vˈas fyːɾ kˈyːnstə ɪn çˈiːnɑː blˈyːətən , diː pɛɾzˈiːən nˈɔx nˈɪçt kˈantə , ʊnt ziː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ˌaɪnən vˈyɾdɪɡɜn bɾˈaʊtʃats mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , als pˈɛɾlən ʊnt rˈuːbiːnən . 
ʃˈeːrɪn lˈeːktə nˈʊnmeːɾ diː ɡəʃˈɛŋkə dɛs kˈaɪzɜs tsuː ˌiːrən fˈysən . 
ˈalə pɾˈɛçtɪɡə ʃtˈaɪnə , ˈalɜ fˈyɾstlɪçə ʃmˈʊk , ʊnt diː zˈɛltənhˌaɪtən , diː d??ç zoː fˈiːlə zˈiːɡə ɪn ˈuːzɔŋs hˈɛndə ɡəfˈalən vɑːrən , vˌ??dən fˌɔɾ dɛɾ fˈyɾstɪn ˈaʊsɡəʃˌytət . 
ˌɑːbɜ vˈas dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən lˈɪoːzˌuːɑː ʃˈɛtsbɑːrɜ als diː dˌiːamˈantən vɑːɾ , lˈɑːs ziː ˌaʊs dɛs kˈaɪzɜs ʃrˈaɪbən . 
das ɡlˈyk , zˈɑːɡtə ɛɾ , hat deːn ˈuːzɔŋ aʊf deːn tɾˈoːn ɡəfˈyːɾt , ˌɑːbɜ vˈas ɪst aɪn tɾˈoːn , vˌɛn iːm diː tˈuːɡənt ˌiːrə lˈiːbə fɛɾzˈɑːɡtə ? 
nˈaɪn , ʃpɾˈɑːx diː nˈʊnmeːɾ frˈaɪmytˌɪç ɡəvˌɔɾdənə ʃˈøːnə , nˈaɪn lˈɪoːzˌuːɑː hat ɪn deːm ˈeːdəln ˈuːzɔŋ diː mˈɔɾɡənrˌœtə dɛɾ tˈuːɡənt ɡəlˈiːpt : 
vˈas mˈuːs ziː fˈyːlən , dɑː dɛɾ ɡlˈants zˌaɪnɜ fɛɾdˈiːnstə fɔn zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən hˈøːə diː vˈɛlt ˌyːbɜʃtɾˈɑːlət . 
dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm , dɛɾ dˈɛnɔx pˈaɪnlɪçə tˈɑːk , dɑː lˈɪoːzˌuːɑː fɔn ˌiːrəm ɡɾˈaʊən fˈɑːtɜ deːn lˈɛtstən ˈapʃˌiːt nˈeːmən zˌɔltə . 
zˈɛɡnə dˈɔx , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , daɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː , aʊf deːn knˈiːn , ʊnt ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪmənt . 
ˈoː viː fˈyːlə ɪç , das ˈaləs ɡlˈyk dɛɾ vˈɛlt ˈʊnfɔlkˌɔmən ɪst ! 
lˈiːbə mɪç , lˈiːbə mɪç ˈɪmɜ , ˈeːvɪç vˌɛɾdə ɪç dˌaɪnə lˈiːbəndə , dˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə tˈɔxtɜ zˈaɪn . 
lˈiːvaŋ mˈʊstə fˈast mɪt ɡəvˈalt ziː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən rˈaɪsən lˈasən , ʊnt ˈalə vˈyɾdə dɛɾ vˈaɪshaɪt kˈɔntə zˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
ziː fɛɾrˈaɪzətə mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə , ʊnt mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊtən ʃˈeːrɪn , dɛɾ d??ç ˌiːrə frˈaʊən iːɾ tˈaʊzənt ˈɛdlə tˈɑːtən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɛɾtsˈɛːltə , diː dɛɾ vˈeːmʊt nˈɪçt tsuːlˈiːsən , ziː ˈaɪntsɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ziː tɾˈɑːf am zˈeː tˈeːzˈɑrɪç diː nˌoːviːˈɑːnə , ʊnt diː bəɡlˈaɪtʊŋ ˈan , diː mɪt iːɾ nɑːx pɛɾzˈiːən ɡˈeːən zˌɔltə . 
diː zˈɪtən ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ɛɾlˈaʊptən iːɾ nˈɪçt , zɪç zˈeːən tsuː lˈasən : ˌɑːbɜ tˈaʊzənt frˈɔødəntˌøːnə ɛɾʃˈaltən mɪt ˈalɜ dɛɾ vˈɪlthaɪt dɛɾ ˈʊnɡətsˌiːɾtən natˈuːɾ tˈɛːklɪç ʊm ˌiːrən pˈɑlankˌɪn , deːn ˌiːrə nˈɔøən ˌʊntɜtˈɑːnən frˈoːlɔkənt ˈʊmɡˌɑːbən : ʊnt ziː vɑːɾ nˈɑːə an deːn ɡɾˈɛntsən fɔn kˈandɑːˌɑːɾ , als pʊldˈɑːn ziː fɛɾlˈiːs , ʊnt diː frˈoːə bˈoːtʃaft deːm kˈaɪzɜ bɾˈaxtə . 
deːm ˈeːdəln ˈuːzɔŋ vˈaltə das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødən bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈanbɾˌɪŋən dɛs nˌoːviːˈɑːns : ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə iːn fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən frˈɔøndʃaft . 
nˈʊnmeːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm dʒˈuːnaɪt , nˈʊnmeːɾ bɪn ɪç fyːɾ mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən bəlˈoːnt . 
frˈɔødɪç vɪl ɪç deːm vˈoːlzˌaɪn dɛs rˈaɪçəs diː tˈɑːɡə ˈaʊfˌɔpfɜn , dɑː mɪç ˈalə ˈɑːbənt diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ vˈaɪzəstən , dɛɾ tˈuːɡənthˌaftəstən ʃˈøːnən ɛɾvˈaɾtət , diː nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ blˈɔsən bˈuːlʃaft ɛɾnˈiːdɾɪɡət ɪst , ʊnt dˌeːrən ˈaʊfɡəhˌaɪtɜtɜ ɡˈaɪst mˌaɪnə ɛɾmˈyːdətən zˈɪnən mɪt ɡəʃpɾˈɛçən ɛɾmˈʊntɜn vˌɪɾt , voːrˈɪn diː ˈanmˌʊt zɪç mɪt deːn fˈoːɾtsˌyːɡən dɛs ɡˈaɪstəs fɛɾˈaɪnɪɡət . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnən pˈɛɾzɜn d??ç zˌaɪnə ˈapɡəzˌantən vˈɪsən , dɛɾ kˈaɪzɜ fˈoːdərə fɔn ˌiːnən bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ kˈaɪnə ʃtˈɔøɜ , ʊnt kˈaɪnən ˈaʊfvˌant . 
zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn 
zˈaɪ tsuː ˈeːdəl ɡəzˈɪnət , als das ziː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən fɛɾlˈaŋən zˌɔltə , vˈoːbaɪ zaɪn fˈɔlk ˌaʊx nˈuːɾ diː tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fɛɾɡənˈyːɡən dˈiːnəndən mˈɪtəl tsuːzˈɛtsən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈyɾdə ɛs als aɪn tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə dɛɾ pˈɛɾzɜ ˈanzˌeːən , vˌɛn ziː mɪt blˈʊmən , mɪt ɡəzˈɛŋən , mɪt tˈɛntsən ʊnt mɪt deːn tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ˈʊnɡəkˌynstəltən frˈɔødə ˌiːrə kˈynftɪɡə kˈaɪzərˌɪn ɛmpfˈiːŋən . 
diː pˈɛɾzɜ ɛɾɡɾˈɪfən mɪt frˈɔødən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən , viː fˈɔørɪç ziː ˌiːrən kˈaɪzɜ fɛɾˈeːɾtən . 
zˈoːbalt lˈɪoːzˌuːɑː diː pˈɛɾzɪʃə ɡɾˈɛntsə bətɾˈeːtən hˌatə , rˈaɪzətə ziː d??ç ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə rˈaɪə fɔn ɡɾˈyːnən lˈʊstbøːɡən , fɔn bəlˈaʊptən mˈaɪən , ʊnt fɔn blˈyːəndən bˈɔømən , d??ç ˌaɪnə tɾˈiːʊmfzˌɪŋəndə mˈɛŋə frˈøːlɪçɜ lˈantlˌɔøtə hˈɪn . 
diː ˈøːdəstən bˈɛɾɡə vɑːrən mɪt deːm tsuːlˈaʊfə ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən bəfˈœlkɜt , diː iːɾ deːn rˈuːm ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuːrˈiːfən . 
diː ʃˈøːnstən tˈœçtɜ dɛɾ lˈɛntlɪçən dˈœɾfɜ tɾˈɑːtən ɪn ɡlˈɛntsəndə rˈaɪən aʊf bəˈyːdən zˈaɪtən ˌiːrəs pˈɑlankˌɪns , ʊnt bəʃtɾˈɔøtən ziː mɪt blˈʊmən . 
diː lˈɔøtzeːlˌɪɡə fˈyɾstɪn rˈiːf ˈɔft diː ˈaɾtɪçstən tsuː zɪç , lˈiːs zɪç zˈeːən , ʊnt tˈaɪltə ˌiːnən çiːnˈeːzɪʃə ɡəʃˈɛŋkə ˈaʊs . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ ɪm fˈɔøɜ zˌaɪnɜ jˈɑːrə , zaɪn hˈɛɾts ˈaɪltə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə deːn zˈɪtən ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs nˈɪçt tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən , diː kˈaɪnɜ bɾˈaʊt tsuːlˈasən , ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zɪç tsuː tsˈaɪɡən , ˈeːə ziː ɡətɾˈaʊt ɪst . 
ziː kˌɑːm ˈɛntlɪç , diː ɛɾvˈaɾtətə ʃˈøːnə , ʊnt dɛɾ zˈeːdɜ fɔn pɛɾzˈiːən fɛɾbˈant das ˈɛdlə pˈɑːɾ , dˈiːvaɪl ʃˈiːrɑːs mɪt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəm frˈɔødəntsˌuːruːfə ɛɾʃˈaltə . 
diː zˈɪtzɑːmə lˈɪoːzˌuːɑː hˈoːp nˈʊnmeːɾ deːn ʃlˈaɪɜ ˈaʊf , ʊnt tsˈaɪktə deːm ˈuːzɔŋ diː tsˈyːɡə dɛɾ ˈanmˌʊt , aʊf deːnən diː tˈuːɡənt ʊnt diː lˈiːbə tsˈuːɡlaɪç hˈɛɾʃtən . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ blˈytə , çˈiːnɑː hˌatə nˈɪçts ʃˈøːnərəs ɡətsˈɔøkt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈɛdlə zˈeːlə , diː ˈalə ˌiːrə rˈaɪtsə bəlˈeːptə , ɛɾhˈoːp ziː ˌyːbɜ ˈalə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ . 
ziː vɔltə fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ aʊf diː knˈiː fˈalən ; 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː ˌɑːbɜ aʊfs tsˈɛɾtlɪçstə . 
zˈaɪ vɪlkˈɔmən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈeːdəlstə dɛɾ ɡˈɑːbən dɛs frˈaɪɡeːbˌɪɡən hˈɪməls , hˈɛɾʃə ˈeːvɪç ˌyːbɜ pɛɾzˈiːən , ʊnt ɪm hˈɛɾtsən dˌaɪnəs ˈuːzɔŋs . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə ʃˈiːrɑːs tsʊm vˈoːnplatsə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈaʊsɛɾzˌeːən . 
diː mˈɪldə lˈʊft , diː ʃˈøːnən bˈɛçə fɔm rˈaɪnstən vˈasɜ , diː ɪn deːn rˈoːzən blˈyːəndə , ʊnt ɪn deːn ˈeːdəlstən tɾˈaʊbən frˈʊxtbɑːrə natˈuːɾ , diː lˈaxəndən ɡˈɛɾtən , dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs dɛs fˈoːɾtɾˌeːflɪçstən ˈoːbstəs , diː kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡɾˈɑnatbˌɔømə , diː ɡˈyldənən ˈɛpfəl , mˈaxtən dˌiːzə ʃtˈat tsuːɾ ˈanɡənˌeːmstən ɪn pɛɾzˈiːən . 
ˈuːzɔŋ hˌatə ziː mɪt ʃtˈaɾkən mˈaʊɜn vˈiːdɜ deːn ˈanfˌal dɛɾ fˈaɪndə zˈɪçɜ ɡəzˈɛtst . 
lˈɪoːzˌuːɑː dˈaxtə nˈʊnmeːɾ an diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs ɛntvˈ??fəs . 
ziː zˈɔɾktə , das an dˈyrən ˈɔɾtən , vˌoː klˈaɪnə kˈiːzəl kˈaɪn ɡɾˈɑːs ʃpɾˈiːsən lˈiːsən , mˈaʊlbeːɾbˌɔømə ɪn ɡərˈɑːdən tsˈaɪlən ˈaʊsɡəzˌɛːət vˈyɾdən , diː man ˌʊntɜ dɛɾ tsˈʊxt dɛɾ ʃˈeːrə bəhˈiːlt , ʊnt vˈoːbaɪ ɛɾfˈɑːɾnə çˈiːneːzən diː pˈɛɾzɜ lˈeːrən zˌɔltən , deːn zˈaɪdənvˌ??m ˈoːnə pflˈeːɡə zɪç ˈaʊshˌɛkən , zɪç fˈytɜn , ʊnt zɪç ˈaɪnʃpˌɪnən tsuː lˈasən . 
ziː mˈaxtə zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , diː ˈanfˌɛŋeːrˌɪnən zˈɛlpst ɪn deːm zˈaɪdənbˌaʊə tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt ˈaɾbaɪtətə ˌiːnən fˈɔɾ . 
zoː hˌatə diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs fɛɾɡˈœtɜtən fˈoːiː ɡəlˈeːpt . 
ziː lˈiːs zɪç tsuːvˌaɪlən aʊf das lˈant tɾˈɑːɡən , dˈiːvaɪl ˌiːrə bədˈiːntən das fˈɔlk ˈaphˌiːltən , viː ɛs diː zˈɪtən ɛɾfˈɔɾdɜtən . 
ziː zˈɑː ˌaɪnə ɡɾˈɑzɪçtə flˈɛçə ˈap , voːhˈiːn man ˌaʊs deːm kˈɔrɛmdɜhə dɾˈaɪtseːn rˈaɪçlɪçəs vˈasɜ ˈaplˌaɪtən kˈɔntə ; 
hˈiːɾ bəfˈɑːl ziː hˈɔøzɜ fyːɾ diː ʃpˈɪnɜ , blˈaɪçɜ , vˈeːbɜ ʊnt mˈɑːlɜ dɛɾ fˈaɪnstən bˈaʊmvɔlənən tˈyçɜ , tsuː bˈaʊən , ˌaɪnəs tsˈɔøɡəs , das kˈoːroːmˌandəl an ˈalə mˈɔɾɡənlˌɛndɜ zˈɔnst fɛɾkˈaʊftə . 
ziː fˈant d??ç diː ɛɾfˈɑːɾnən , diː ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , diː tsvˈaɪ nˈœtɪɡən ɛɾdˈaɾtən ˈaʊs , dɑːfˈɔn diː ˌaɪnə tsuː ɡlˈɑːs ʃmˈɛltsən vˈyɾdə , vˌɛn diː ˈandərə das fɛɾɡlˈɑːzən nˈɪçt hˈɪndɜtə : diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ʃmˈɛltsøːfən vˌ??dən ɡəbˈaʊt , ʊnt ˌɔp man vˈoːl diː fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛɾ çiːnˈeːzɪʃən vˈɑːrə nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ɛɾrˈaɪçtə , zoː ɛɾvˈʊxs dɔx hiːrˈaʊs aɪn ˈaɾbaɪtshˌaʊs , vˌoː man ɡəʃˈɪrə fɛɾfˈɛɾtɪçtə , diː zˈɛlpst aʊf dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən tˈɑfəl an diː ʃtˈɛlə dɛs ɡˈɔldəs ʊnt dɛs zˈɪlbɜs ɡəbɾˈaʊxt vˌ??dən . 
diː lˈɔøtzeːlˌɪɡə fˈyɾstɪn ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx ˈalən deːn ˈeːlɛndən , diː kˈaɪnə hˈylfə hˌatən : ziː ʃˈɪktə deːn blˈɪndən , deːn bˈɛtlɛɡɾˌɪçtən , deːn ʃvˈaxən ʊnt mɪt kˈɪndɜn bəlˈɑdənən vˈɪtvən , vˈœçəntlɪçə ɡəʃˈɛŋkə . 
ziː ɛɾfˈɔɾʃətə ˌʊntɜ deːn lˈantslˌɔøtən deːn flˈaɪsɪçstən ˈakɜmˌan , diː zˈɔɾkfɛltˌɪçstə mˈʊtɜ , ʊnt ˌiːrə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt zˈuːxtə deːn dˈeːmytˌɪɡən fɛɾdˈiːnst ɪn zˌaɪnən hˈytən ˈaʊf . 
ziː tˈɑːt das ɡˈuːtə ˈoːnə ɡərˈɔøʃ , ˈoːnə deːn dˈaŋk tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
diː ɡəmˈɑːlɪnən , ʊnt diː tˈœçtɜ dɛɾ ɡɾˈɔsən , deːnən iːɾ ʃtˈant ˌaɪnən tsuːtɾˈɪt tsuː dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ˈœfnətə , lˈɛɾntən fɔn iːɾ diː tˈuːɡənt ˌyːbɜ ˈaləs ʃˈɛtsən . 
ziː ɛɾhˈoːp fˌɔɾ ˌiːnən das ɡlˈyk ˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns , das kˈaɪn lˈastɜ bəˈʊnrˌuːɪɡət ; 
diː vˈyɾdə ˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn , dˌeːrən ˈaɪntsɪɡɜ tsvˈɛk das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrəs ɡˈatən ɪst ; 
diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪntɾˌaxt ɪn deːn famˈiːlɪən ; 
ziː tsˈaɪktə das klˈaɪnə ɪn dɛɾ pɾˈaxt ʊnt ɪm ʃmˈʊkə , dɛɾ deːn pˈøːbəl fɛɾblˈɛndət , ʊnt fˈast ˈaleːmˌɑːl aɪn tsˈaɪçən ɪst , das diː ˈaʊstsˌiːɾˌʊŋ dɛs ɡəmˈytəs fɛɾˈapzˌɔømət vˌɪɾt . 
lˈɪoːzˌuːɑː vɑːɾ diː lˈiːbɾaɪkstə lˈeːrərˌɪn dɛɾ tˈuːɡənt , diː ˈanmˌʊt ˌiːrəs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs mˈaxtə ˌiːrə lˈeːrən rˈaɪtsənt , ʊnt iːɾ bəˈyʃpiːl lˈaɪçt . 
tˈɛːklɪç ɛɾfˈant ziː nˈɔøə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɛɾlˈʊstɪɡˌʊŋən fyːɾ deːn ˈaɾbaɪtzˌɑːmən ˈuːzɔŋ , vˈan ɛɾ fɔn deːn zˈɔɾɡən dɛs rˈaɪçəs ɛɾmˈyːdət ɪn ˌiːrən ˈaɾmən rˈuːə zˈuːxtə . 
ziː viːdɜhˈɔltə ˈiːm , vˈas ziː nˈɔøəs , vˈas ziː ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ɪn ˌiːrən bˈyːçɜn ɡəlˈeːzən hˌatə ; 
ziː lˈiːs d??ç ˌiːrə frˈaʊən ʃˈaʊʃpiːlə fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈoːrɪn diː bəˈyʃpiːlə dɛɾ ɛɾhˈɑbənstən tˈuːɡənt rˈyːrənt ɛɾnˈɔøɜt vˌ??dən ; 
ziː zˈaməltə zˈɛltənhˌaɪtən , dɑːrˈan ˈuːzɔŋ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɛmpfˈant , vˈɛɾkə dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ kˈyːnstə , ʊnt dɛs vˈɪtsəs . 
zˈɛlpst dɛɾ ˌʊntɜʃˈaɪt tsvˈɪʃən deːm zˈanftən ɡəmˈytə dɛɾ fˈyɾstɪn , ʊnt deːm fˈɔøɜ dɛs ɡəmˈɑːls , ʊnt diː frˈɛmthaɪt dɛɾ lˈɪoːzˌuːɑː ɪn deːn ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən ɡəbɾˈɔøçən , ɡˈɑːbən deːn ˌʊntɜrˈeːdʊŋən dɛs ɛɾhˈɑbənən pˈɑːrəs nˈɔøɪçkˌaɪt ʊnt lˈeːbən . 
ziː tɾˈuːk ʃˌoːn diː hˈɔfnʊŋ fɔn pɛɾzˈiːən ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən , dɑː tsˈeːnoː , dɛɾ frˈɔønt ˈuːzɔŋs , als bˈɔtʃaftɜ fɔn vˈeːneːdˌɪç ˈanlˌaŋtə . 
ɛɾ nˈɑːm nɔx mˈeːɾ als aɪn fɛɾˈeːrɜ dɛɾ fɛɾdˈiːnstə dɛs nˈɔøən kˈaɪzɜs , als viː dɛɾ ɡəzˈantə ˌaɪnəs frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʃtˈɑːtəs , ˌaɪnən vˈɑːrən ˈantaɪl an dɛɾ ɛɾhˈøːʊŋ dɛs ˈeːdəln tʃɛŋˈiːdən . 
ɛɾ bɾˈaxtə deːm kˈaɪzɜ fɛɾʃˈiːdənə ɡəʃˈɛŋkə , vˈoːrʊntɜ dˌiːzəm hˈɛɾn diː nˈɔøən bˈyːçɜ am bˈɛstən ɡəfˈiːlən , diː ˈoːnə fˈeːdɜ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ kˈʊnst ɡədɾˈʊkt vɑːrən , diː lˈɪoːzˌuːɑː dɛɾ çiːnˈeːzɪʃən nɔx fˈoːɾtsˌoːk , vˌaɪl ˈeːbən diː bˈuːxʃtɑːbən tˈaʊzəndmˌɑːl dˈiːnən kˈɔntən , dɑː ɪn çˈiːnɑː diː ɡəʃnˈɪtənə tˈɑfəl tsuː kˈaɪnɜ nˈɔøən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ tˈyçtɪç ɪst . 
tsˈeːnoː bɾˈaxtə ˌaʊx nˈɔøə ʊnt bəkvˈeːmərə ɛɾfˈɪndʊŋən , dɛs fˈɔøɜɡˌeːveːrəs ɡəbɾˈaʊx tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ʊnt ˌaʊx ɡɾˈøːbərəs ɡəʃˈyːtyː , das tsvɑːɾ klˈaɪnərə kˈuːɡəln ʃˈoːs , ˌɑːbɜ ɡəʃvˈɪndɜ ɪm ˈapʃˌiːsən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊs deːm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ɔørˈoːpɑː das nˈɔøəstə mˈɪtɡənˌɔmən , vˈas tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns , ʊnt tsuːɾ pɾˈaxt ˌaɪnəs hˈoːfəs dˈiːnən kˈɔntə . 
ɛɾ ɛɾtˈaɪltə deːm kˈaɪzɜ diː nˈaxrɪçt fɔn deːm vˈafənstˌɪlstandə , deːn diː rˈeːpuːblˌɪk mɪt deːm vˈaɪzən mˈoːrɑːt ɡəʃlˈɔsən hˌatə . 
dɛn zoː vˈeːnɪç vˈeːneːdˌɪç zɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈœsə dɛɾ ˈɔsmanən ɛɾfrˈɔøtə , zoː kˈɔntə man dˈɛnɔx dˌiːzəm zˈʊltɑːnə diː fɛɾˈeːrʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , diː diː bəlˈoːnʊŋ vˈɑːrɜ tˈuːɡənt ɪst , ʊnt tsʊm fˈaɪndə vɑːɾ ɛɾ zoː fˈyɾçtɜlˌɪç , als tsuːfɛɾlˈɛːsɪç zˌaɪnə frˈɔøndʃaft vɑːɾ . 
vˈeːneːdˌɪç lˈiːs hˈɛɾbaɪ dˈɛnɔx deːm kˈaɪzɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , diː ɔørˈoːpɑː ʊnt ˈɑːzɪən fɔn dˌiːzəm zˈiːɡɾaɪçən hˈaʊzə dɾˈoːtə . 
mˈoːrɑːt hˌatə nˈuːn ʃˌoːn tɾˈɑsɪən ʊnt mˈɑkeːdˌoːnɪən bətsvˈʊŋən , ʊnt deːn zˈɪts zˌaɪnəs rˈaɪçəs nɑːx ˈɛdɾənə fˈɪɾtseːn fɛɾlˈeːkt , das deːm tsˈɪtɛɾndən kˈɔnstantˌiːnoːpəl ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə dɾˈoːətə . 
bˈyːtsants vɑːɾ ˈoːnə kɾˈɛftə ʊnt hˈylfə . 
ɔørˈoːpɑː vɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn fˈyːɾstən tsɛɾtˈaɪlt ; 
ʊm diː ɡərˈɪŋstən fˈoːɾtˌaɪlə hˌatən ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə fˈeːdən mɪt aɪnˈandɜ , diː kˈ??tsə ʊnt ˈʊnzˌɪçərə fɛɾtɾˈɛːɡə mˈeːɾ ˈaɪnʃlˌɛːfɜtən als ˈɛndɪçtən . 
kˈaɪn fˈyːɾst hˌatə d??ç zˌaɪnə tˈɑːtən , ˌoːdɜ nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən tˈɑːtən tsuː fɛɾrˈɪçtən , diː hˈɔfnʊŋ ɛɾvˈɛkt , das ɛɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ diː dɾˈoːəndən ˈɔsmanən tsuː ʃˈytsən fɛɾmˈœçtə . 
kˈastɾɪˌoːt ʊnt dɛɾ hˈʊniːˌɑːdə vɑːrən mˈeːɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənə frˈaɪbɔøtɜ , als mˈoːnɑːɾçən : mɪt ˌiːrəm tˈoːdə fɛɾlˈoːɾ ɔørˈoːpɑː ˈaləs , vˈas deːn zˈiːɡɾaɪçən mˈoːrɑːt ˈaɪnʃrˌɛŋkən kˈɔntə . 
vˈeːneːdˌɪç vɑːɾ vˈaxzɑːm ʊnt ɡəvˈafnət , zˌaɪnə zˈeːmaxt vɑːɾ deːn ˈɔsmanən nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɑːbɜ tsuː lˈandə vɑːɾ ɛs fˈiːl tsuː ʃvˈax , deːn tsˈɑːlraɪçən hˈeːrən ɡəˈyːptɜ kɾˈiːksfœlkɜ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
nɔx vɑːɾ zˈɔnst dɛs rˈatəs hˈɛɾʃəndɜ ɡɾˈʊndzats , ˈalə ɡəfˈɑːrən lˈiːbɜ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , als ˈɛtvɑːs ˈaɪntsˌuːɡeːn , das diː ˈeːrə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ʃmˈɛːlɜtə . 
diː ɡəfˈɑːɾ , zˈɑːɡtən diː ˈeːdəln , vˌɪɾt d??ç ˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈapɡəvˌant , ziː fɛɾdˈɔpəlt zɪç d??ç deːn mˈʊt dɛs fˈaɪndəs , deːn ziː fɛɾmˈeːɾt , ʊnt d??ç diː fɛɾˈaxtʊŋ , diː ziː bəˈypsɪlˌɔn deːn nˈaxbaɾn ɛɾvˈɛkt . 
bˈyːtsants hˌatə ɛs ɛɾfˈɑːrən , jˈeːdɜ ʃˈɪmpflɪçə frˈiːdən hˌatə ɛs ɡəʃvˈɛçt , ʊnt ɛs vɑːɾ , ˈoːnə ʃlˈaxtən tsuː fɛɾlˈiːrən , tsuː nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən . 
aɪn fˈɛlttsuːk , deːn dɛɾ zˈʊltɑːn ˌʊntɜnˈeːmən vˈyɾdə , mˈʊstə dɛɾ lˈɛtstə zˈaɪn . 
diː hˈɛɾʃaft hat deːn mˈɛçtɪɡən ˈuːzɔŋ tsuː bətɾˈaxtən , viː nˈɑː iːm zˈɛlbɜ diː ɡəfˈɑːɾ vˈɛːrə . 
ziː vˈaɾntə iːn zˈɛlbɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç , als deːn ˈaɪntsɪɡən bəʃˈytsɜ dɛs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtəs dɛɾ vˈɛlt , ɪm frˈiːdən zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː fɛɾmˈeːrən , ʊm tsuː deːm kɾˈiːɡə ɡərˈystət tsuː zˈaɪn , deːn pɛɾzˈiːən nˈɪçt lˈaŋə fɛɾmˈaɪdən vˈyɾdə . 
ziː tɾˈuːk deːm kˈaɪzɜ ˌiːrə frˈɔøndʃaft , ʊnt ˈaləs ˈan , vˈas ziː tsuː zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ , bəˈytɾɑːɡən kˈœntə . 
ˈuːzɔŋ vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾtɾˌɑːk ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
deːn vˈyɾdɪɡən mˈoːrɑːt ˈantsˌuːɡɾaɪfən , zoː lˈaŋə pɛɾzˈiːən kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fɔn iːm ɛɾlˈɪtən hˌatə , vɑːɾ vˈiːdɜ diː lˈiːbə tsuːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː ˈalə tɾˈiːbə dɛs kˈaɪzɜs bəhˈɛɾʃtə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɡərˈystət . 
zˌaɪnə pˈɛɾzɜ vɔltən zɪç tsʊm ɡəbɾˈaʊxə dɛɾ fˈɔøɜrˌoːrə nˈɪçt ɡəvˈøːnən ; 
ziː fɛɾˈapʃˌɔøtən tsuː fˈuːs tsuː dˈiːnən , nˈɪçt vˌaɪl ziː diː ɡəfˈɑːɾ fˈyɾçtətən , zˈɔndɜn vˌaɪl diː mˈyːə ɪn deːn hˈaɪsən hˈɪməlsʃtɾˌɪçən das ɡɾˈœstə ˈuːeːbəl ɪst , das diː mˈɔɾɡənlˌɛndɜ ʃˈɔøən . 
kˈaʊm hˌatə ˈuːzɔŋ ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə kˈ??dən ʊnt pˈɛɾzɜ ɡəvˈɔnən , diː ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaʊfzˌɪçt ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡətɾˈeːtən vɑːrən , dˌeːrən ɡəʃˈɛft ʊnt bəlˈʊstɪɡˌʊŋ diː ˈuːeːbˌʊŋ mɪt deːm fˈɔøɜɡˌeːveːɾ vɑːɾ . 
bəˈypsɪlˌɔn 
zˌaɪnən bəmˈyːʊŋən fyːɾ pˈɛɾzɪəns ɡlˈykə , lˈiːs dɛɾ mˈʊntərə ˈuːzɔŋ deːn mˈʊt nˈiːmɑːls zˈɪŋkən ; 
mɪt ˌʊnaplˈɛːsɪɡəm bəʃtɾˈeːbən hˈɔftə ɛɾ , vˌɪɾt diː hˈɪndɜnˌiːs ˈɛntlɪç ˌyːbɜvˈʊndən , diː diː ˈeːɾstən ˈanfˌɛlə nˈɪçt bətsvˈɪŋən kˈœnən . 
aɪn bˈax bˈɑːt ˌaɪnən fˈɛlzən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnən pˈɛɾzɜn , iːm deːn dˈ??çɡˌaŋ tsuː ɡˈœnən . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç dɛɾ fˈeːls . 
dɛɾ bˈax lˈiːs nˈɪçt ˈap , dˌiːzən dˈ??çɡˌaŋ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən : 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə ɡˈantsə mˈɛnʃənlˌeːbən dˈ??ç , ˈeːə man ˌaɪnə rˈɪnə ɪm fˈɛlzən ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt : ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç bɾˈax dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə ʃtɾˈoːm dˈ??ç , ɛɾ nˈɑːm deːn vˈeːk , deːn zˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt iːm ɛɾˈœfnət hˌatə , ʊnt ˈʊmʃˌuːf aɪn dˈyɾftɪɡəs ɡəfˈɪldə tsuː deːn ʃˈøːnstən vˈiːzən . 
das ɡɾˈoːbə ɡəʃˈyts vˌ??də tsvɑːɾ ɡəɡˈɔsən : ˌɑːbɜ diː pˈɛɾzɜ tsvˈaɪfəltən , das ɛs d??ç diː ˈɛŋən vˈeːɡə , ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪlən ɡəbˈyɾɡə vˈyɾdə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˌaʊx lˈiːs dɛɾ kˈaɪzɜ klˈaɪnərə ʃtˈykə fɛɾfˈɛɾtɪɡən , diː aʊf kˈɑmeːlə ɡəlˈɑːdən vˌɛɾdən kˈɔntən , ʊnt diː ɪn deːn ʃlˈaxtən fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsnˌeːməndən nˈʊtsən vɑːrən . 
diː vˈɛɾkhɔøzɜ dɛɾ vˈafən fˈandən tˈaʊzənt hˈɪndɜnˌɪsə : ˈalə kˈyːnstə zɪnt fɛɾʃvˈɪstɜt , ʊnt diː ˌaɪnə kˈɑːn nˈɪçt ˈaʊfblˌyːən , vˌɛn ziː deːn ʃˈʊts dɛɾ ˈandɜn ɛntbˈeːrən mˈuːs . 
tˈaʊzəndɜlˌaɪ vˈɛɾktsɔøɡə mˈaŋəltən ɪn pɛɾzˈiːən deːn ɪn vˈɛlʃlant ˈanɡəvˌɔɾbənən kˈynstlɪçən ɔørˈoːpɛːɜn ; 
aɪn tˈaɪl fɔn ˌiːnən ʃtˈaɾp ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌoːntən hˈɪməl , ʊnt diː ˌyːbɜlˈeːbəndən ˈaɾbaɪtətən mɪt fɛɾdɾˈuːs , vˌaɪl diː hˈɔfnʊŋ ziː nˈɪçt ˈaʊfmˌʊntɜtə , ɪn ˌiːrɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː ɡəlˈaŋən . 
ˈuːzɔŋ fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə zˈɔɾɡən deːm tsˈeːnoː nˈɪçt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç fɔn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , ziː vˈyɾdə iːm mɪt kˈʊndɪɡən ˈaɾbaɪtɜn , mɪt vˈɛɾktsɔøɡən , ʊnt mɪt ɡəʃˈytsə bəˈyʃteːən . 
diː ˈɪtsɪɡən kˈynstlɜ mˈʊntɜtə ɛɾ mɪt ɡəʃˈɛŋkən , mɪt frˈɔøntlɪçəm tsuːʃpɾˈʊxə , ʊnt nɔx am mˈaɪstən mɪt deːn pɾˈoːbən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kˈɛntniːs ˈaʊf : 
dɛn ˌaɪnən kˈynstlɜ kˈɑːn nˈɪçts kɾˈɛftɪɡɜ ˈaʊfmˌʊntɜn , als diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , fyːɾ ˌaɪnən hˈɛɾn tsuː ˈaɾbaɪtən , dɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs . 
diː tsˈaɪt kˌɑːm , dɑː zɪç ˈuːzɔŋ fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə zaɪn rˈaɪç tsuː bəzˈeːən : 
ɛɾ nˈɑːm dˈiːzɛsmˌɑːl zɪç fˈɔɾ , bɪs nɑːx ɛɾiːvˈɑːn tsuː ɡˈeːən , ʊnt ˈiːrɑːk , ˌɑdɜbaɪtʃˈɑːn , dˌiːaɾbˈeːkiːɾ ʊnt ˈalɡeːtsˌiːrɑː tsuː bəzˈeːən . 
dʒˈuːnaɪt ʊnt tsˈeːnoː bəɡlˈaɪtətən iːn mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzənən ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstən pˈɛɾzɜ , ʊnt ˈaɪnɪɡɜ nˌoːviːˈɑːnə , ˈalə tsuː pfˈeːɾdə , mɪt kɾˈiːɡərˌɪʃəm ˈɛɾnstə , ʊnt ˈoːnə deːm pˈɔmp dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən mˈoːnɑːɾçən . 
nˈɪɾɡɛnts lˈiːs ˈuːzɔŋ zɪç bəvˈɪɾtən , ɛɾ tɾˈɑːt bəˈypsɪlˌɔn kˈaɪnəm ɡɾˈɔsən ˈap , ʊnt vˈoːntə bəʃtˈɛndɪç ˌʊntɜ tsˈɛltən : ɛɾ fɛɾmˈiːt ˈalən ˈaʊfvˌant , dɛɾ das fˈɔlk hˌɛtə dɾˈykən kˈœnən , das ˈaleːmˌɑːl ɛs ʃmˈɛɾtslɪç fˈyːlt , vˌɛn diː kˈøːnɪɡə pɾˈɛçtɪɡə fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən bəɡˈeːən . 
das rˈaɪç zˌɔl zˌaɪnən hˈɛɾʃɜ tsuː zˈeːən vˈynʃən , ʊnt nˈɪçt fˈyɾçtən , zˈɑːɡtə ˈuːzɔŋ ; 
diː pɾˈaxt ˌaɪnəs hˈɔsts vˈyɾdə ˌaɪnə nˈɔøə lˈast fyːɾ maɪn fˈɔlk zˈaɪn . 
ɛɾ rˈiːs zɪç ˌaʊs deːn lˈiːbəndən ˈaɾmən zˌaɪnɜ zˈeːnəndən ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt ˈaɪltə nɑːx tʃˈeːəlmˌiːnɑːɾ , deːm kˈaɪzɜlˌɪçən zˈɪtsə dɛɾ mˈɛçtɪɡən hˌystaspˈiːdən . 
ziː hˌatən zɪç ˌaɪnə frˈʊxtbɑːrə flˈɛçə ɛɾvˈɛːlt , vˈoːd??ç tˈaʊzənt ɛɾfrˈɪʃəndə bˈɛçə rˈanən , ʊnt vˌoː diː ʃˈøːnstən blˈʊmən , ˈoːnə diː hˈylfə dɛɾ kˈʊnst ˈaʊfkˌaɪmtən , ʊnt diː ˈaʊɡən an zɪç lˈɔktən . 
tsˈeːnoː mˈʊstə deːn ʃtˈɔlts dˌiːzɜ ʃˈʊttaʊfən bəvˈʊndɜn , dˌeːrən ˈaltɜtˌʊm jˈɛnzaɪts ˈalɜ ɡəʃˈɪçtə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ˈʊnt , diː ˌyːbɜrˈɛstə fɔn pˈɑlɛstən vɑːrən , dˌeːrən rˈiːzənɡɾˌœsə diː kɾˈʊft dɛɾ mˈɛnʃlɪçən hˈɛndə tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən ʃˈiːnən . 
ɪn deːn fˈɛlzən vɑːrən diː ɡɾˈɔsən tˈɑːtən dɛɾ ˈaltən pˈɛɾzɪʃən hˈaɪdən ɪn kˌoːlɔsˈɑlɪʃɜ ɡəʃtˈalt ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
ˈuːzɔŋ fˈant aʊf deːn ˈaltən dˈɛŋkmɛːlɜn fɛɾʃˈiːdənə zˈɪnbɪldɜ , diː ɛɾ ˌaʊx ɪn ˈɛːɡyptən vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt tsuːmˈɑːl diː ɡəflˈyːɡəltə kˈuːɡəl , diː ɛɾ fyːɾ aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ɡˈɔttaɪt hˈiːlt . 
ɛɾ zˈɑː diː fɔn ˈeːtlɪçən mˈɛnɜn kˈaʊm tsuː ˈʊmklˌaftɛɾndən zˈɔølən fyːɾ diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛs pˈɑlastəs ˈan , vˈoːrɪn sˈyːrʊs zˌaɪnən tɾˈoːn ɡəzˈɛtst hˌatə : ʊnt tsˈeːnoː als aɪn kˈɛnɜ , bəvˈʊndɜtə tsvɑːɾ nˈɪçt deːn ɡəʃmˈak dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ , ˌɑːbɜ diː fˈaɪnstə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ dɛɾ hˈɛɾtəstən ʃtˈaɪnə . 
ˈalə ɡəʃtˈʊndən , kˈaɪn hˈɔøtɪɡɜ fˈyːɾst vˈyɾdə zˈɔlçə ɡəbˈɔødə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ɡənˈʊɡzɑːmə ʃˈɛtsə bəzˈɪtsən , ʊnt ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn deːn ɛɾfˈɪndzɑːmstən fˈœlkɜn vˈyɾdən diː vˈɛɾktsɔøɡə mˈaŋəln , diː ˈʊnɡəhˌɔørən lˈastən tsuː fɛɾfˈɑːrən ʊnt ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ɪndˈeːm dɛs kˈaɪzɜs ɡəzˈɛlʃaft zɪç ˌʊntɜ deːm mˈaɾmoːɾ ʊnt deːm pˈɔɾfyːɾ fɛɾvˈaɪltə , zˈɑː dʒˈuːnaɪt aʊf ˌaɪnəm ˈøːdən bˈɛɾɡə aɪn fˈɔøɜ ˈaʊfɡˌeːn fˈynftseːn                                  . 
ɛɾ frˈɑːktə , vˈoːtsuː dɔx aʊf deːm dˈyrən fˈɛlzən , aɪn zoː ɡɾˈɔsəs fˈɔøɜ ˌʊntɜhˈaltən vˈyɾdə ? 
diː pˈɛɾzɜ ˈantvɔɾtətən , ɛɾ zˈɛːə aɪn ˈeːvɪɡəs fˈɔøɜ dɛɾ ɡˈeːbɜn , das ˌiːnən tsʊm tˈɛmpəl dˈiːntə . 
dʒˈuːnaɪt fˈyːltə , das aɪn alˈiːdə vɑːɾ , ɛɾ fˈuːɾ ˈaʊf 
: ɪsts mˈøːklɪç zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm kˈaɪzɜ , das aɪn fɛɾˈeːrɜ ɡˈɔtəs dˌiːzə ˈanbˌeːtɜ dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə dˈʊldət ? 
ˈuːzɔŋ lˈɛçəltə . 
dˌiːzə pɾˈaxtfɔlən rˈuːiːnən vɑːrən dɛɾ zˈɪts dɛɾ mˈɑːɡən , ʊnt sˈyːrʊs vɑːɾ aɪn ɡˈeːbɜ . 
pɛɾzˈiːən tsuː bəfrˈaɪən , hat zˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə tˈuːɡənt aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ɪn bəʃtˈɛndɪɡən kɾˈiːɡən dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət , ʊnt viːɾ ɡənˈiːsən nɑːx tsvˈantsɪç jɑːɾhˈʊndɜtən diː frˈyçtə zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɛɾnst , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə : zˌɔltə pɛɾzˈiːən fˈiːlə tˈaʊzənt ˈaɾbaɪtzˌɑːmə hˈyndə mˈɪsən , diː bˈɛstən ˈakɜslˌɔøtə fɛɾbˈanən , ʊnt ɡˈantsə lˈɛndɜ tsuːɾ vˈystə mˈaxən , vˌaɪl diː ˈaɾmən ɡˈeːbɜn ɪn ˌiːrəm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ˈɪrən ? 
hat ˈɑliː , hat mɑːˈoːmət nˈɪçt diː kɾˈɪstən ɡədˈʊldət , diː ɛɾ fyːɾ ɡœtsˈɛndɪənɜ ˈanzˌɑː ? 
hat ˈoːmɑːɾ zˈɛlpst nˈɪçt dɛs ˈɑbuː ˈoːbaɪdˌɑː mˈɪldərə bəfˈeːlə ɡəbˈɪlɪɡət , dɛɾ dɛɾ kɾˈɪstən blˈuːt ʃˈɔntə , ʊnt das zˈiːɡɾaɪçə ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ fˈaʊst dɛs ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən khˈɑlɛts ɡərˈɪsən zˈɛçtseːn                                  , ˈeːbən vˌaɪl ɛs ˈaltsuːɡˌiːrɪç ˌʊntɜ deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən vˈyɾktə ? 
pɛɾzˈiːən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪst mˈeːɾ als hˈalp ˌaɪnə vˈystənˌaɪ ; 
diː natˈuːɾ hat ɛs ɡəzˈɛɡnət ; 
ɛsɪst am ˈɛɾmstən an mˈɛnʃən . 
nˈuːɾ ˈaɾbaɪtəndə hˈɛndə kˌœnən deːn zˈeːɡən dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt ziː tsuː deːm tsvˈɛkə bɾˈɪŋən , deːn mˈɛnʃən tsuː ɛɾnˈɛːrən , vˈoːtsuː ziː ɛɾʃˈafən vˌɔɾdən ɪst . 
diː ɡˈeːbɜn zɪnt frˈiːtfɛɾtˌɪç ʊnt ɡədˈʊldɪç ; 
fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən fˈiːlə fɔn ˌiːnən diː vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnəs kˈœɾpɜlˌoːzən ʊnt ˈʊnɛɾmˌɛsənən ɡˈɔtəs fɔn ʊns ˈapnˌeːmən , diː hɪnɡˈeːɡən ɡˈœtsən fɔn ˈeːɾdə ʊnt lˈaɪm ˈanbˌeːtən vˈyɾdən , vˌɛn viːɾ ziː tsvˈɛŋən , nɑːx ˌɪndɔstˈɑːn tsuː flˈiːən . 
ˈuːzɔŋ kˌɑːm ɪn diː lˈaxəndən ɡˈeːɡəndən ʊm mˈaɪn , deːn zˈɪts dɛɾ rˈaɪnstən ʊnt rˈaɪkstən vˈasɜkvˌɛlən , d??ç das ˈuːraltə jˈɛtsdeːkˌast , vˌoː diː ˈeːɾdə das ˈeːdəlstə ɡətɾˈaɪdə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ʊnt ɪn das ɡɾˈɔsə ˌɪspɑːˈɑːn . 
dˌiːzə ʃtˈat , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪst tsuːɾ hˈaʊptstat fɔn pɛɾzˈiːən ɡəbˈɪldət : 
ziː lˈiːkt fˈast fɔn ˈalən ɡɾˈɛntsən ɡlˈaɪç ɛntfˈɛɾnt , ʊnt dɛɾ zˈɛndeːrˌuːt vˈyɾdə diː ɡəzˈaməltən tˈaʊzəndə dɛɾ pˈɛɾzɜ ˈoːnə mˈyːə nˈɛːrən , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ ɡˈantsən flˈɛçə ˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə frˈʊxtbaɾkˌaɪt mˈɪthaɪltə . 
ˌɑːbɜ diː mˈɪldərə lˈʊft , dˌeːrən ɡəlˈɪndɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən lˈɪoːzˌuːɑː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsˈoːk ʃˈiːrɑːs deːn fˈoːɾtsˌuːk tsˈuː , ʊnt diː kɾˈiːɡə rˈiːfən bˈalt hˈɛɾnax deːn kˈaɪzɜ nɑːx tˈabɾɪs . 
kaʃˈɑːn tsˈoːk diː ˈaʊɡən dɛs fˈyːɾstən nɑːx zɪç , vˌaɪl ɛs dɛɾ zˈɪts dɛɾ zˈaɪdənˌaɾbaɪtɜ vɑːɾ , diː ˌaɪnən tˈaɪl dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs mɪt deːn ʃˈøːnstən ʃtˈɔfən fɛɾzˈɔɾktən , ʊnt tsˈɔøɡə fɛɾˈaɾbaɪtətən , diː ˈaʊsɜ zˌaɪnən mˈaʊɜn nˈiːmant tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən vˈʊstə . 
hˈiːɾ nˈɑːm ˈuːzɔŋ diː mɪt mˈɛnʃlɪçən bˈɪldɜn d??çvˈoːbənən zˈamtə , diː ɛɾ zˌaɪnɜ fɛɾbˈyndətən rˈeːpuːblˌɪk ʃˈɛŋktə , ʊnt diː dˌiːzɜ zˈɪts dɛɾ ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən kˈyːnstə bəvˈʊndɜtə , ʊnt ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈʊstə , vˈeːneːdˌɪç hˌɛtə kˈaɪnə hˈɛndə , vˈɛlçə diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ pˈɛɾzɜ nˈaxɑːmən kˈœntən . 
ˈuːzɔŋ hˌatə tsuː kaʃˈɑːn ˌaɪnən ˈʊnɛɾvˌynʃtən ˈanlˌɑːs tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ vˈɛɾt vɑːɾ , aʊf dɛs ɡərˈɛçtən nˌʊʃɪɾvˈɑːns tɾˈoːnə tsuː zˈɪtsən . 
tsˈeːnoː zˈɑː iːn ˌaɪnən ˈɑːbənt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
vˈas mˈɑːk das vˈɪdɾɪɡə ʃˈɪkzɑːl zoː tsɛɾʃmˈɛtɛɾndəs ɪm rˈystaʊzə zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs hˈɑːbən , das ˈuːzɔŋ ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈalt ɛɾlˈiːɡən zˌɔltə ? 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt maɪn frˈɔønt ɛs zˈeːən , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnən diːvˈɑːn ɪn dɛɾ bˈ??k dɛɾ ˈaltən kˈøːnɪɡə ; 
diː fˈyːɾstən ʊnt diː ɡɾˈɔsən ʃtˈʊndən nˌeːbən zˌaɪnəm tɾˈoːnə , ʊnt aɪn ˈʊntsˌɛːlbɑːrəs fˈɔlk ˈʊmrˌɪŋtə deːn pˈalast . 
man rˈiːf ˌaɪnən mˈʊstasəm , ˌaɪnən ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat fɔn kaʃˈɑːn vˈoːntə . 
zˈiː dɪç ʊm mˈʊstasəm : kˈɛnst duː deːn bəklˈɑːktən ? 
dɛɾ pˈɛɾzɜ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ nˈiːdɜ : 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt vˈiːs aʊf ˌaɪnən nˌoːviːˈɑːn , dˈɛsən nˈɑːmən kˈʊlkɑːs vɑːɾ , ʊnt dɛɾ als ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaʊptlɔøtə ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən lˈaɪbvaxə ˈanfˌyːɾtə . 
kˈʊlkɑːs , maɪn vˈɛtɜ , zˈɑːkt dɛɾ mˈan vˈɑːɾ ? 
frˈɑːktə ˈuːzɔŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən ʃtˈɪmə , diː kˈaɪn pˈɛɾzɜ nɔx an iːm ɡəhˈœɾt hˌatə . 
dɛɾ nˌoːviːˈɑːn zˈɑː bəʃˈɛmt aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt zaɪn fɛɾʃtˈʊmən bəvˈiːs zˌaɪnə ʃˈʊlt . 
kˈʊlkɑːs , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ , viːɾ zɪnt nˈɪçt fɔn deːn ˈuːfɜn dɛs ˈaɪnzˌɑːmən kˈoːkoːnˌoːɾs ɡəkˈɔmən , diː pˈɛɾzɜ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
ɡˈɔt hat mɪç aʊf deːn tɾˈoːn ɡəzˈɛtst , zaɪn ʃtˈattaltɜ tsuː zˈaɪn . 
ɛɾzˈɛtsə , vˈas duː an dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ɡˈɛɾtnɜs bəɡˈaŋən hast , lˈɑːs ziː diːɾ ˈantɾˌaʊən , vˈɪɾf iːɾ deːn ɡɾˈœstən vˈɪtvənʃˌats ˈaʊs , deːn duː ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs tʃˈɛŋɪs ˈanbˌiːtən vˈyɾdəst : mˈɔɾɡən zˌɔlst duː miːɾ tsˈɔøɡən bɾˈɪŋən , das duː ɡəhˈɔɾçt hast . 
dɛɾ mˌoːviːˈɑːn vˈaɾf zɪç aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ʊnt ɡˈiːŋ mɪt deːn ɡˈeːbɜdən vˈɛk , diː ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ bətsˈɔøktən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn ɛɾ , ʊnt mˈʊstasən mɪt ˈiːm ; 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ ˈeːɛbɾˌiːf , zˈɑːɡtə kˈʊlkɑːs , hˈiːɾ ɪst das fɛɾmˈɛçtniːs . 
ɪst mˈʊstasən tsuːfrˈiːdən ? 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç . 
ˌɑːbɜ das ɡəzˈɛts ɪst ɛs nˈɪçt . 
kˈʊlkɑːs , rˈiːf dɛɾ kˈaɪzɜ , pɛɾzˈiːən hat mɪç tsuː zˌaɪnəm rˈɪçtɜ bərˈuːfən . 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst diː ɡɾˈɔsə bəˈyːlɑːɡə , diː ɡˈɔt miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊət hat . 
zˌɔlən frˈaɪɜ 
mˈɛnɜ ˈʊnbəflˌɛktə tˈœçtɜ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs kˈaɪzɜs ɡəraʊbˈeːt vˌɛɾdən , ʊnt zˌɔl ɛɾ nˈɪçt tsˈyɾnən ? 
ɪç vˌɛɾdə das blˈuːt dɛs ɡɾˈɔsən tʃˈɛŋɪs nˈɪçt fɛɾɡˈiːsən . 
ˌɑːbɜ flˈiːç kˈʊlkɑːs , zˈuːxə lˈɛndɜ , vˌoː diː ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt hˈɛɾʃt , ʊnt vˌoː dɛɾ mˈɛçtɪɡə dɛs ʃvˈaxən ˈeːrə ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˌʊntɜ diː fˈysə tɾˈɪt . 
mˈaɪdə mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt pɛɾzˈiːən . 
dɛɾ nˌoːviːˈɑːn ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt flˈoː tsuː deːn vˈɪldən ˈʊsbɛkən . 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈɑːbəntˌɑfəl ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ kˈaɪzɜ , vˈas dʒnˈaɪt ʊnt tsˈeːnoː tsvɑːɾ ɛɾrˈiːtən . 
ɪç rˈɪt ˈaɪnzˌɑːm ˈaʊs , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt hˈœɾtə ˌaɪnə lˈaʊtə klˈɑːɡə ˌaʊs ˌaɪnəm vˈoːlɡəbˌaʊtən ɡˈaɾtən ɛɾʃˈalən , dɛɾ fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən blˈʊmən vɑːɾ . 
mɪç vˈʊndɜtə ɛs , fɔm ʃpˈɪtsə dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɔlʊst zˈɔlçəs vˈɪnzəln ˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː hˈøːrən . 
ɪç lˈiːs diː lˈɔøtə rˈuːfən : hˈɛɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndə fˈɑːtɜ , dɛɾ mɪç fyːɾ ˌaɪnən bəfˈeːlshɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ lˈaɪbvaxə ˈanzˌɑː , ˌaɪnɜ ˈɔørɜ bɾˈyːdɜ hat mˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən ɡərˈɪsən : 
ziː vɑːɾ ˈʊnbəflˌɛkt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən blˈytə ˌiːrɜ jˈuːɡənt , ɪç vɑːɾ tsuː ʃvˈax tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt diː ʃmˈax vˌɪɾt maɪn tˈoːt zˈaɪn . 
ɪç bəfˈɑːl iːm ɪm diːvˈɑːn tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt zɪç d??ç deːn ʃˈeːrɪn , dɛɾ mɪt miːɾ rˈɪt , bəˈypsɪlˌɔn deːm kˈaɪzɜ mˈɛldən tsuː lˈasən . 
nˈuːn ɛɾmˈɛsən mˌaɪnə frˈɔøndə , viː maɪn hˈɛɾts tsvˈɪʃən mˌaɪnɜ pflˈɪçt , ʊnt dɛɾ lˈiːbə , mˌaɪnəs ˈaɪɡənən blˈuːtəs , bəklˈɛmt vɑːɾ . 
dɛɾ mˌoːviːˈɑːn vɑːɾ miːɾ nˈɑːə fɛɾvˈant ; 
ɪç bəlˈaɪdɪɡə fɪlˈaɪçt ˈalə diː mɔŋɡˈɑːlən , diː dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs tʃɛŋˈiːdən ˌaʊs deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ vˈɛlt tsuː miːɾ ɡəlˈɔkət hat , ʊnt dˌeːrən lˈiːbə diː ʃtˈytsə mˌaɪnəs tɾˈoːnəs zˈaɪn zˌɔltə . 
ʊnt dˈɛnɔx viː kˈɔntə ɪç ˈandɜs hˈandəln ? 
ɪst aɪn nˈʊtsən mˈøːklɪç , dɛɾ dɛɾ pflˈɪçt fˈoːɾɡˌeːt . 
tsˈeːnoː ɛɾvˈiːdɜtə : ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ʃˈytst kˈaɪn nˈɑːmən vˈiːdɜ diː ɡəzˈɛtsə . 
aɪn tsˈeːnoː , ɛs vɑːɾ maɪn ˈɑːnfɑːtɜ , vɑːɾ dɛɾ rˈɛtɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ɡəvˈeːzən , nˈiːmant kˈɔntə lˈɔøɡnən , das zˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt diː zˈiːɡɾaɪçə mˈaxt dɛs fˈaɪntlɪçən ɡənˈuːɑː bətsvˈʊŋən hˌatə . 
ɛɾ bəɡˈiːŋ ˌaɪnən ɡərˈɪŋən fˈeːlɜ , vˌɛn ɛs jˈɑː aɪn fˈeːlɜ vɑːɾ ; 
zˌaɪnə lˈɔɾbɜn bəʃˈɪɾmtən iːn fˌɔɾ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt , ɛɾ vˌ??də ɡəfˈaŋən ɡəzˈɛtst , fɛɾvˈiːzən , ʊnt fɔn ˈalən deːn bəlˈoːnʊŋən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , diː zaɪn fɛɾdˈiːnst ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə ɪst ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , fˈuːɾ tsˈeːnoː fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ hat hˈɔøtə zˌaɪnən tɾˈoːn bəfˈɛstˌiːɡət . 
dɛn nˈɪɾɡɛnts als aʊf diː hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən kˈɑːn aɪn kˈøːnɪç zˌaɪnə hˈɛɾʃaft mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ɡɾˈyndən . 
tsuː kˈoːm bətˈeːtə dʒˈuːnaɪt aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ ˈiːmamzˌɑːdə , ˌoːdɜ dɛɾ nˈaxkɔmən dɛs ˈɑliː , diː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat bəɡɾˈɑːbən lˈɑːɡən , ʊnt diː dˌiːzɜ fˈyːɾst ˌʊntɜ zˌaɪnə ˈɑːnən tsˈɛːltə . 
ˈuːzɔŋ bəzˈɑː diː vˈɛɾkʃtɛtə dɛɾ vˈafən , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜ diː ɡəvˈeːrə fɛɾɡənˈyːkt , diː man dˈɑzɛlbst ˌaʊs ˌaɪnəm ˌyːbɜˌaʊs hˈaɾtən ʃtˈɑːl fɛɾfˈɛɾtɪçtə . 
kˈasvɪn , ˌaɪnə dɛɾ hˈaʊptʃtɛtə dɛs mˈɛçtɪɡən pˈaɾtɪəns , vɑːɾ dˈɑmɑːls fɛɾfˈalən , ʊnt ˈuːzɔŋ dˈaxtə an diː mˈɪtəl , dɛɾ ˈaltən ʃtˈat ˈaʊftsuːhˌɛlfən : 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zˌaɪnən tɾˈoːn dˈɑzɛlpst ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
iːm mˈɪsfiːl , das diː mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən fˈyːɾstən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈat tsuː ˌiːrəm zˈɪtsə vˈɛːltən , vˈoːd??ç ziː diː ɛntfˈɛɾntən pɾoːvˈɪntsən ˈalɜ nˈɑːrʊŋ bərˈaʊptən , ʊnt ɛɾˈøːdətən , ʊnt deːm rˈaɪçə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs hˈaʊpt ɡˈɑːbən , das deːn ɡlˈiːdɜn deːn lˈeːbənsˌaft ɛnttsˈoːk . 
bəˈypsɪlˌɔn zˌʊltanˈiː fˈant dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡɾˈɔsən ʃtˈuːteːrˌaɪən , diː vˌeːɡən dɛɾ frˈʊxtbɑːrən vˈiːzən ʊnt dɛs rˈaɪnəm vˈasɜs , ʃˌoːn zaɪt deːn ˈaltən kˈøːnɪɡən dɛɾ pˈaɾtɜ hˈiːɾ ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən vɑːrən . 
nɔx ʃˈøːnɜ ˌɑːbɜ zɪnt diː ɡɾˈɔsən flˈɛçən , diː fɔn ˌɑdɜbaɪtʃˈɑːn nɑːx tˈabɾɪs fˈyːrən , vˌoː ˌʊnapzˈeːlɪçə fˈɛldɜ mɪt deːm ˈeːdəlstən fˈʊtɜkɾˌaʊtə bədˈɛkt zɪnt , das ˈeːbən ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt zɪç ɪn diː ˈɑːbəndlˌɛndɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hat , ʊnt vˌoː fˈiːlə tˈaʊzəndə dɛɾ ʃˈøːnstən pfˈeːɾdə fɔn pɛɾzˈiːən vˈaɪdən zˈiːptseːn                                  . 
das vˈaɪt ˈaʊsɡədˌeːntə tˈabɾɪs vɑːɾ dˈɑmɑːls diː ɡɾˈœstə ʃtˈat ɪm rˈaɪçə : ˌɑːbɜ viː ˈalə ˈandərə pˈɛɾzɪʃən ʃtˈɛtə ˈoːnə ˈalə bəfˈɛstˌiːɡʊŋ . 
ˈuːzɔŋ zˈɑː ˈaɪn , das ɛs deːn vˈafən dɛɾ ˈɔsmanən blˈoːs ɡəzˈɛtst zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt bəfˈɑːl ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ dˈɑzɛlbst tsuː ɛɾbˈaʊən , voːhˈiːn ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs ɡɾˈoːbən ɡəʃˈytsəs bɾˈɪŋən lˈiːs : ɛɾ zˈɑː zɪç ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈoːnʊŋ ˈaʊs , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən pˈalast ˈaʊftsuːfˌyːrən diː ˈanʃtˌaltən mˈaxtə . 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə kˈ??tsə rˈaɪzə nɑːx ˌɑmadˈɑːn , deːm zˈɪts dɛs tɾˈoːnəs dɛs dˈeːjoːkəs , nˈʊnmeːɾ ɪn aɪn vˈaɪtəs dˈɔɾf fɛɾfˈalən . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx ɪɾvˈɑːn , ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsstat , diː deːn ˈɔsmanm nɔx mˈeːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , ʊnt ɛntvˈaɾf dɾˈaɪ aɪnˈandɜ ˈaɪnfˌasəndə fˈɛstˌʊŋən , diː ˈalə hˈøːɜ als diː ʃtˈat , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːn bəʃnˈaɪtən ɡəbˈyɾɡən lˈɑːɡən , voːrˈaʊf dɛɾ ɡəmˈaɪnən zˈɑːɡə nˈɑːx , dɛɾ kˈastən tsuːɾ rˈuːə kˌɑːm , voːrˈɪn dɛɾ tsvˈaɪtə ˈ??heːbɜ dɛɾ mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ ɪst ɡərˈɛtət vˌɔɾdən . 
hˈiːɾ , fˈast am ˈɑːbəntlˌɪçən ˈɛndə dɛs rˈaɪçəs , vˌ??dən klˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn ˈapɡəzˌantən dɛs kˈaɪzɜs ɡəfˈyːɾt , dɛɾ fɔn dɛɾ ɛntlˈeːɡənhˌaɪt fɔm hˈoːfə ˌaɪnə ʃtɾˈafloːzˌɪçkaɪt hˈɔfətə , ɡəʃˈɛŋkə nˈɑːm , ʊnt ˈʊntˌyçtɪɡə lˈɔøtə tsuː fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtɜʃtˌɛlən deːm kˈaɪzɜ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ˈuːzɔŋ hˌatə frˈaɪlɪç nˈiːmɑːls ɛɾvˈaɾtət , ˌʊntɜ fˈeːlɛɾfˌɔlən mˈɛnʃən lˈaʊtɜ rˈɛçtʃafənə tsuː vˈɛːlən , ɛɾ lˈiːs zˌaɪnən ʃˈeːrɪn tsuːrˈyk , dɛɾ diː klˈɑːɡəndən ɡˌeːɡən deːn ˈapɡəzˌantən fɛɾhˈøːrən , ʊnt viː ˈaleːmˌɑːl ɡəʃˈɑː , aɪn ˈ??taɪl zˈamt deːn ɡɾˈyndən tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt dɛs kˈaɪzɜs ɛntvˈɛɾfən zˌɔltə . 
dɛɾ ˈapɡəzˌantə vˌ??də ʃˈʊldɪç ɛɾfˈʊndən . 
ˈuːzɔŋ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç fɔn deːn fɛɾɡəhˈʊŋən dɛszˈɛlbən d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , ʊnt lˈiːs iːn fˌɔɾ deːn diːvˈɑːn fˈoːdɜn . 
duː vɑːɾst , lˈiːs dɛɾ kˈaɪzɜ deːm ʃˈʊldɪɡən d??ç deːn tsuː deːn hˈœkstən ˈɛmtɜn ɛɾhˈoːbənən ʃˈeːrɪn zˈɑːɡən , dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə dɛs kˈaɪzɜs : ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡˈɔt , ʊnt mˈuːs d??ç diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən zˈeːən . 
ɛɾ hˈɔftə fɔn diːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , duː vˈɑːrəst tsʊm rˈyːmlɪçən ˈamtə ˌaɪnəs fˈyɾʃpɾɛçɜs dɛs fˈɔlkəs ˈaʊsɛɾvˌɛːlt , duː zˈɔltəst zˌaɪnə klˈɑːɡən fˌɔɾ deːn tɾˈoːn tɾˈɑːɡən , ʊnt deːn rˈuːm ɡənˈiːsən , das d??ç dɪç deːn ɡədɾˈyktən hˈylfə viːdɜfˈyːrə . 
ˌɑːbɜ vˈas fɛɾdˈiːnt dɛɾ , dɛɾ ˌaɪnə ˈaɾtsnaɪ ɡˈeːbən zˌɔl , ʊnt ɡˈɪft ɡˈiːpt ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˈaɪst dɪç fɔn zˌaɪnən ˈaʊɡən flˈiːn ; ɡˈeːə nɑːx kɛɾmˈɑːn , ʊnt ˌyːbɜʃrˈaɪtə diː ɡɾˈɛntsə dˌiːzɜ pɾoːvˈɪnts nˈiːmɑːls : 
dˈɔɾt alˈaɪn lˈɛst diːɾ das ɡəzˈɛts das fɛɾvˈɪɾktə lˈeːbən . 
fɔn ɪɾvˈɑːn ˈaɪltə ˈuːzɔŋ nɑːx mˈaʊzəl , deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈaʊptə dɛɾ asˈyːrɪʃən mˈaxt : ʊnt fɔn dɑː nɑːx anˈɑː , das zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsˈiːl vɑːɾ . 
hˈiːɾ zˈaməltə zɪç aɪn ˈʊntsˌɛːlbɑːrəs fˈɔlk ʊm zˌaɪnən diːvˈɑːn , ʊnt das lˈoːp dˌiːzəs ɡlˈyklɪçən fˈyːɾstən ɛɾʃˈɔl bɪs an deːn hˈɪməl . 
fɔn zˌaɪnən ˈaltən ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː anˈɑː vɑːɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , dɛɾ d??ç diː ɛɾhˈeːbʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾn nˈɪçt ɡlˈaʊptə , zˈɛlpst ɡlˈyklɪçɜ vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
jˈeːdɜ ˈeːmalˌɪɡɜ dˈiːnɜ , jˈeːdɜ bˈyɾɡɜ dɾˈɛŋtə zɪç tsuː ˈiːm , ʊnt vɑːɾ ˈeːɾst tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ɛɾ deːn zˈaʊm zˌaɪnəs rˈɔkəs ɡəkˈyst hˌatə . 
ˈuːzɔŋ vˌ??də d??ç diː tɾˈɔøə lˈiːbə zˌaɪnəs fˈɔlkəs ɡərˈyːɾt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç zˈɛlbɜ , ziː nɔx bˈɛsɜ tsuː fɛɾdˈiːnən . 
diː arˈɑbɪʃən fˈyːɾstən , diː mˈɪtɡəfˌɛːɾtən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən kɾˈiːɡə , bəzˈuːxtən ˈiːn , ʊnt ɛɾhˈiːltən fɔn iːm pɾˈɛçtɪɡə ɡəʃˈɛŋkə . 
dɛɾ ˈaltə ˈɑbʊʃˌiːɾ viːdɜhˈɔltə , viː fˈiːl ɛɾ deːm ˈuːzɔŋ ʃˈʊldɪç vɑːɾ : nˈuːɾ hasˈɑːns ɡɾˈaʊəs ˈaltɜ ɡˈœntə iːm diː kɾˈɛftə tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə nˈɪçt . 
ˈuːzɔŋ lˈiːs anˈɑː , diː fˈ??t dɛs ɔøfrˈɑːts , ɪn ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈeːɾstant zˈɛtsən , ʊnt bəˈuːɾlaʊptə zɪç hˈiːɾ fɔm tsˈeːnoː , ʊnt fɔm dʒˈuːnaɪt , diː mɪt aɪnˈandɜ diː rˈaɪzə bɪs tsuːɾ pˈalmənstˌat fˈɔɾtzɛtstən . 
deːm tsˈeːnoː ɡˈɑːp ɛɾ diː ˈantvɔɾt an zˌaɪnən ʃtˈɑːt , fɛɾtɾˈaʊt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç : ɛɾ vˈyɾdə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛɾ ˈɔsmanən zˈaɪn , ʊnt ˌiːrəm ˈeːɾɡaɪtsə ʃrˈaŋkən zˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ diː klˈaʊən tsˈaɪɡən vɔltə . 
vˈeːneːdˌɪçs ɡətɾˈɔøəstɜ bˈʊntsɡənˌɔsə vˈyɾdə ɛɾ blˈaɪbən . 
ɛɾ ɡˈɑːp bˈeːm tsˈeːnoː ɡəʃˈɛŋkə mˈɪt , rˈaɪçə zˈaɪdəntsˌɔøɡə , kˈɔstbɑːrə tˈɛpɪçə , hˈaɪlzɑːmə mˈuːmɪə , diː ˌaʊs deːn fˈɛlzən fɔn kˈɑːhˌoːrɔsˈɑːn kvˈɪlt , ʊnt ˈalə vˈʊndən hˈaɪlt , ˈɛçtə bətsˈoːaɾʃtˌaɪnə , vˈɑːrəs rˈoːzənˌøːl , das fɔn ʃˈiːrɑːs kˈœmt , ʊnt an vˈɛɾt das ɡˈɔlt ˌyːbɜʃtˈaɪkt , tˈyɾkɪsə ˌaʊs deːm ˈaltən fˈɛlzən fˈiːruːtskˈuː , pˈɛɾlən fɔn bˈɑːraɪn , ˈɛdlə pfˈeːɾdə , ʊnt zˈɛːbəl fɔm bˈɛstən ʃtˈɑːl . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn : 
ˈuːzɔŋ vˌɪɾt ˈeːvɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɡˌeːɡən tsˈeːnoː blˈaɪbən , dɛɾ ɛɾ tsuː ˈalkɑːˌiːrɑː vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ . 
deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dʒˈuːnaɪt bəˈuːɾlaʊptə ɛɾ mɪt tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊsdɾˌykən zˌaɪnɜ lˈiːbə : 
zˈɑːɡə deːm dˈiːnɜ ɡˈɔtəs , deːm hasˈɑːn , ˈuːzɔŋ zˈaɪ zaɪn zˈoːn , ʊnt daɪn bɾˈuːdɜ . 
hiːmˈɪt tɾˈɛntən zɪç bəˈyːdə frˈɔøndə , ʊnt ˈuːzɔŋ ɡˈiːŋ ˌyːbɜ deːn ɔøfrˈɑːt , nɑːx bˈaɡdɑːt . 
dˌiːzɜ zˈɪts dɛɾ dɛɾ mˈɛçtɪɡən bəfˈeːlshɑːbɜ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən vɑːɾ d??ç deːn hˈɑlakˌuː hˈalp fɛɾvˈystət , ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃlˈɛçtən fˈyːɾstən nɔx mˈeːɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈɑːɡə , diː deːn tˈiːɡɜ bəhˈɛɾʃətə , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾmˌaʊɜ dɛs zyːtvˈɛstlɪçən pˈɛɾzɪəns dˈiːnən kˈɔntə , bəvˈoːk deːn kˈaɪzɜ , bˈaɡdɑːt aʊfs ʃtˈɛɾkstə bəfˈɛstˌiːɡən tsuː lˈasən , ʊnt hˈiːɾ lˈiːs ɛɾ ˌaɪnə dɛɾ tsˈɑːlraɪkstən bəzˈatsʊŋən fɔn pˈɛɾzɜn . 
ɛɾ fɛɾfˈyːktə zɪç nɑːx bˈasrɑː , deːm zˈɪtsə dɛɾ zˈeːhandlˌʊŋ dɛs rˈaɪçəs . 
ɛɾlˈiːs zɪç aʊfs ɡənˈaʊəstə ˌʊntɜrˈɪçtən , vˈas fyːɾ kˈaʊflɔøtə dɑːhˈɪn kˈɛːmən , vˈas ziː fyːɾ vˈɑːrən ˌaʊs deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn bɾˈɛçtən , vˈas viːdɜʊm fɔn pɛɾzˈiːən ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˈyɾdə . 
ɛɾ nˈɑːm ɛntvˈyɾfə mˈɪt , viː ˌaʊx aʊf dɛɾ zˈeː dɛɾ pˈɛɾzɪʃə nˈɑːmən fˈ??çtbɑːɾ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœntə , ʊnt hˈɔftə diː ˌoːbɜmˈaxt ɪn deːm mˈeːɾbʊsən ˈɛɾnst tsuː bəhˈaʊptən . 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , viː nˈaxtaɪlˌɪç ɛs fyːɾ pɛɾzˈiːən vɑːɾ , das man lˈaʊtɜ frˈɛmdə ʃˈɪfə tsuː bˈasrɑː zˈɑː , ʊnt diː pˈɛɾzɜ fɔn dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛɾ ˈaʊslˌɛndɜ ˈaphˌɪŋən , diː ˌiːrə vˈɑːrən ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən pɾˈaɪzə deːn pˈɛɾzɜn ˈaʊfdɾˌaŋən , ʊnt hɪnɡˈeːɡən ziː nˈœtɪçtən , diː vˈɑːrən dɛs rˈaɪçəs ˌiːnən nˈiːdɾɪɡɜ , als iːɾ vˈɛɾt vɑːɾ , tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
vˌaɪl das rˈaɪç kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk hˌatə , diː frˈyçtə dɛɾ natˈuːɾ ˌoːdɜ dɛɾ kˈʊnst ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ vɑːɾ tsuː ˈaɪnzˌɪçtsfɔl , als das ɛɾ ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜnˈɔmən hˌɛtə , ʊnt pˈɔɾtuːɡˌals zˈeːmaxt hˈɪndɜtə ˌʊntɜ zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜn pɛɾzˈiːən , diː zˈaɪnɪɡə tsuː fɛɾɡɾˈœsɜn . 
fɔn bˈaɡdɑːt kˌɑːm dɛɾ kˈaɪzɜ nɑːx jˌɔndiːzabˈuːɾ , deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən zˈɪtsə dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ˌʊntɜ deːn zasˈɑnɪʃən hˈɛɾʃɜn , das ˌɑːbɜ nˈʊnmeːɾ fɛɾfˈalən , ʊnt ˈøːdə vɑːɾ ; 
ʊnt nɑːx zˈʊstɜ , deːm pɾˈɛçtɪɡən zˈɪtsə dɛs ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən ˈɑːasvɜs . 
ɛɾ ˈaɪltə ˌyːbɜ tʃˈeːəlmˌiːnɑːɾ nɑːx ʃˈiːrɑːs tsuːrˈyk , ʊm bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ nˈiːdɜkˌʊnft zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɑːp dɛɾ tˈɔxtɜ , diː ziː iːm ʃˈɛŋktə , deːn nˈɑːmən nˈʊʃɪɾvˌɑniː : ziː zˌɔltə aɪn nˈɔøəs pfˈant zˈaɪn , das ɛɾ zɪç deːn ɡɾˈɔsən hˈɛɾʃɜ tsʊm fˈoːɾbˌɪldə nˈɛːmə , dɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə . 
ɡərˈɛçt ɪm frˈiːdən , zˈiːɡɾaɪç ɪn deːn kɾˈiːɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˈalə tˈaɪlə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlʃtˌandəs , vɑːɾ nˌʊʃɪɾvˈɑːn ɡəvˈeːzən , ʊnt vɑːɾ nˈʊnmeːɾ ˈuːzɔŋ . 
dɛɾ tsˈaɾtə bˈaʊ dɛs lˈaɪbəs , dɛɾ mɪt deːm zˈanftən ɡəmˈytə dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə , lˈɪt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən nˈiːdɜkˌʊnftən , ʊnt deːn ɡəbˈ??tən dɛɾ nˈʊʃɪɾvˌɑniː , ʊnt hˈeːɾ tsvˈaɪ fˈyːɾstən , diː aʊf diːzˈɛlbə fˈɔlɡətən . 
lˈɪoːzˌuːɑː nˈɑːm tˈɛːklɪç ˈap ; 
ziː ˌyːbɜvˈant ˌɑːbɜ diː ʃvˈaxhaɪt ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ , ʊnt tsˈaɪktə deːm kˈaɪzɜ nˈɪçts als diː ˈanɡənˌeːmə ɡəlˈasənhˌaɪt , diː ˈaləm ˌiːrəm vˈeːzən ˈanɡəbˌoːrən vɑːɾ . 
ziː bˈɑːt zɪç ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊs , ʊnt vˈiːs iːm ˌiːrə zˈaɪdənhˌɛkən , ˌiːrə pˈɔɾkəlˌɑnøːfən , ˌiːrə bˈaʊmvɔlˌɛnmalˌeːraɪən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ˈanʃtˌaltən , diː ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ɛɾvˈaxzən vɑːrən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪn , das diː blˈɔsə natˈuːɾ ˈoːnə ˌaɪnɪɡə hˈylfə dɛɾ kˈʊnst tsuːrˈaɪçtə , das kˈɔstbɑːrə ɡəvˈyɾmə ˈaʊstsuːhˌɛkən , ʊnt zaɪn ɡəʃpˈɪnst tsʊm bɾˈaʊxbɑːrən ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ bərˈɛçnətə lˈaɪçt , mɪt dɛɾ rˈɪçtɪɡən ˈaɪnzˌɪçt , diː iːm ˈaɪɡən vɑːɾ , das dˌiːzə zˈaɪdə vˈoːlfˌaɪlɜ , als diː fɔn tsˈɑːmən ʊnt mɪt mˈɛnʃənhˌɛndən ɡəfˈytɜtən vˈyɾmɜn ɛɾtsˈiːltə zˈaɪdə , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaɪnə vˈɑːrə zˈaɪn vˈyɾdə , diː pˈɛɾzɪəns zˈaɪdənstˌɔfən ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən mˈystə . 
ɛɾ lˈiːs diː ɛɾfˈɪndʊŋ , ɪn frˈaɪɜ lˈʊft aʊf deːn bˈɔømən diː vˈyɾmɜ , ˈoːnə tsuːtˈuːn dɛs mˈɛnʃən , ʃpˈɪnən tsuː lˈasən , d??ç ˈalə zˌaɪnə ˈapɡəzˌantən bəkˈant mˈaxən , ʊnt fɛɾtˈaɪltə d??ç diː bəkvˈeːmstən pɾoːvˈɪntsən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ çiːnˈeːzɪʃən ˈaɾbaɪtɜ , diː deːn pˈɛɾzɜn diː lˈaɪçtən hˈantɡɾˌɪfə tsˈaɪɡən zˌɔltən , tsuː dˌiːzɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən ɡˈɑːbə dɛɾ natˈuːɾ tsuː ɡəlˈaŋən . 
ˈeːbən zoː fɛɾɡənˈyːkt vɑːɾ ɛɾ mɪt deːn fˈoːɾtɾˌeːflɪç ɡəmˈɑːltən , ʊnt an fˈaɪnhˌaɪt ˈalə ˈɑːbəndlˌɛndɪʃə vˈeːbeːrˌaɪən ˌyːbɜtɾˈɛfəndən bˈaʊmvɔlənən tsˈɔøɡən , dˌeːrən fˈaɾbən ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç ʃˈøːn vɑːrən . 
ɛɾ ɡˈɑːp das bəˈyʃpiːl , ziː tsuː lˈaɪçtən zˈɔmɜklˌaɪdɜn tsuː bɾˈaʊxən : dɛɾ hˈoːf ʊnt das fˈɔlk , das zˈaɪnənə kˈaɪzɜ ˈanbətˌeːtə , fɛɾʃˈaftən deːn vˈɛɾkhɔøzɜn ˌaɪnən zˈoːlçən ˈapɡˌaŋ , das man diː ˈaɾbaɪtɜ fɛɾmˈeːrən , ʊnt nˈɔøə ˌaʊs çˈiːnɑː fɛɾʃrˈaɪbən mˈʊstə . 
pɛɾzˈiːən ɡəvˈan dˈɑbaɪ ɡɾˈɔsə ʃˈɛtsə , diː zɪç zˈɔnst jˈɛːɾlɪç nɑːx mˌɑzuːlˌiːpatˈɑːn ʊnt zuːrˈɑːt fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈɪnɪç ˈʊmˌaɾmtə : diː hˈytən , diː mˌaɪnə lˈɪoːzˌuːɑː hat ˈaʊffˌyːrən lˈasən , zɪnt deːm rˈaɪçə nˈytslɪçɜ , als diː rˈiːzənzˌɔølən tsuː tʃˈeːəlmˌiːnɑːɾ , ʊnt als diː pˌyːramˈiːdən tsuː ɡˈiːtsə . 
diː vˈɑːrə ɡɾˈœsə ɪst ɪm nˈʊtsən , ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə fˈyːɾst fɛɾhˈɛɾlɪçt zˌaɪnən nˈɑːmən , dɛɾ diː ˌʊntɜtˈɑːnən d??ç flˈaɪs ʊnt ˈanʃlˌɛːɡɪçkˌaɪt ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
dɛn ɛs vˈɛːrə aɪn ˈʊnzˌɪn , vˌɛn ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ pˌeːriːs ˈaxtseːn miːɾ ʃˌoːn hˈɔøzɜ fˈɔlɜ ɡˈɔlt ʊnt dˌiːamˈantən tsuːvˈyɾfə , ʊnt ɪç dɑːdˈ??ç jˈeːdən pˈɛɾzɜ rˈaɪç , ʊnt ˈalə ˈaɾbaɪt ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxən vɔltə . 
ɪç vˈynʃə miːɾ aɪn vˈoːlhˌɑːbəndəs fˈɔlk , ˌɑːbɜ das blˈoːs d??ç zˌaɪnə ˈaɾbaɪt rˈaɪç vˌɛɾdə . 
lˈɪoːzˌuːɑː bərˈaɪçɜt pɛɾzˈiːən tsˈuːɡlaɪç an nˈɔøən kˈyːnstən , ʊnt an ɛɾʃpˈaɾtən ʃˈɛtsən . 
diː kˈaɪzərˌɪn bəzˈɑːs ˈalə ɡˈɑːbən dɛs fɛɾʃtˈandəs : 
ziː mˈaxtə zɪç diː pˈɛɾzɪʃə ʃpɾˈɑːxə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈaɪɡən , ʊnt dɑː ziː ɪn deːn ɡədˈɪçtən dɛs zˈɑːdiː ˌaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛɾ çˈiːnəsɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , zoː lˈiːs ziː deːm zˈɪtənlˌeːrɜ , dˈɛsən ˌyːbɜblˈaɪbzəl nˈɑːə bəˈypsɪlˌɔn ʃˈiːrɑːs lˈɑːɡən , aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡɾˈabmɑːl ˈaʊffˌyːrən : 
ziː hˈiːs zaɪn lˈoːp aʊf ˌaɪnə mˈaɾmɔɾnə ʃpˈɪtszɔølə ʃrˈaɪbən , ʊnt bəʃtˈɛltə tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən mˈɔlɑː , dɛɾ ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː dɛs vˈaɪzən dˈɪçtɜs dɛɾ jˈuːɡənt fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛɾklˈɛːrʊŋən bəˈyːfyːɡən zˌɔltə , vˈɛlçə diː tˈuːɡənt rˈaɪtsənt ˈapmˌɑːltən . 
ˈaɪns ˌɪntəndˈɑːns nˈɛnt ziː ˈoːaɾdˌɪn ; 
mˈɪsiː dˈoːmiːnˌiːkiː hˈiːsən ziː bəˈypsɪlˌɔn deːn kˈaɾloːvˌɪŋən . 
tsvˈaɪ 
das nˈɔøjɑːɾsfəst . 
dɾˈaɪ 
dˌiːzəs vˌ??də ɪm zˈiːptseːn. jɑːɾhˈʊndɜtə fɔn ˌaɪnəm vˈaɪzən vˈɑtsiːɾ fyːɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈaltən . 
fˈiːɾ 
ɪn pɛɾzˈiːən ˈaɪltən nɔx ɪm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtə , nɑːx ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən lˈantplˌɑːɡə , diː lˈantlˌɔøtə an deːn hˈoːf , ʊnt lˈeːktən deːm kˈaɪzɜ diː lˈeːdɪɡən ˈɛhrən ʊnt diː hˈɔøʃrɛkən fˈɔɾ , fɔn deːnən ˌiːrə ˈɛkɜ vɑːrən fɛɾvˈystət vˌɔɾdən . 
ziː ɛɾhˈiːltən ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə nˈaxlasˌʊŋ . 
fˈynf 
ɪç ɡlˈaʊptə , viː ɪç dˌiːzəs ʃrˈiːp , deːm hˈɛɾn pˈoːɪvrə ɪn zˌaɪnəm vˌoːjaɡˈøːɾ fˌiːloːzoːfˈiːk , çˈiːnɑː kˈɛnə kˈaɪnə ˈandərə ˈaʊflˌɑːɡə als diː lˈantʃtˌɔøɜ . 
ˌɑːbɜ pˈeː. nˈɑvarˌɛtə , dɛɾ lˈaŋ ɪn çˈiːnɑː ɡəlˈeːpt , ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈandən hat , bəlˈeːɾt mɪç nˈʊnmeːɾ ˌaɪnəs ˈandɜn . 
man hat ɪn çˈiːnɑː ˌaɪnə kˈɔpfstɔøɜ , man bətsˈɑːlt tsˈœlə , ʊnt ˈandɾə ˈaʊflˌɑːɡən . 
nˈuːɾ ɪn ˌɪndɔstˈɑːn ɪst frˈaɪlɪç diː lˈantʃtˌɔøɜ diː ˈaɪntsɪɡə ˈaʊflˌɑːɡə , diː ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn jˈɛtsɪɡən frˈɛmdən ʊnt hˈaɾtən hˈɛɾʃɜn bɪs aʊf zˈiːbən tsˈeːntəl dɛɾ ɡˈantsən lˈandəsfrˌyçtə ɡəʃtˈiːɡən ɪst , ʊnt dˈɛnɔx diː hˈøːə nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt hat , aʊf vˈɛlçə diː lˈantʃtˌɔørən ɪn fɛɾʃˈiːdənən pɾoːvˈɪntsən frˈaŋkɾaɪçs ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən zɪnt . 
zˈɛks 
aɪn flˈuːs ɪm kˈoːroːmˌandəl , mɪt vˈɛlçəm man diː rˈaɪsfɛldɜ vˈɛsɜt . 
zˈiːbən 
nɑːx ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən bərˈɛçnʊŋ ˈoːmiːnˌɑː bəlˈaʊfən zɪç dˌiːzə ˈaɪnkˌynftə aʊf ˈaɪns,fˈynfhˈʊndɜt,nˈʊlnˈʊl nˈʊl mˈaɾk zˈɪlbɜs . 
ˈaxt 
ɪn ˌaɪnəm lˈandə dˈɛsən ˈaɪnkˌynftə dˈ??çɡˌeːənts ɪn deːn frˈyçtən dɛs lˈandəs bəʃtˈeːən , kˈɑːn diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɔøɜ ˈanɡˌeːn : 
ɪn hˈɔlant , vˌoː diː mˌɑnuːfaktˈuːrən ˌaɪnən ˈeːbən zoː ɡɾˈɔsən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈɔøɜn ˈaʊfbɾˌɪŋən mˈysən , vˈɛːrə diː lˈantʃtˌɔøɜ ˈʊntsuːrˌaɪçənt . 
nˈɔøn ɪst dɛɾ ɡɾˈɔsə kˈɔsrøːs dɛɾ ɡɾˈiːçən , dɛɾ ˌyːbɜvˈɪndɜ dɛs bəlˈiːzarˌiːʊs , dˈɛsən zˈiːɡə , ˌɑːbɜ diː pˈɛɾzɜ mˈɪndɜ fɛɾˈeːrən , als zˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
tsˈeːn 
diː ˈɑːbəndlˌɛndɜ nˈɛnən ˈanʃtˌat dɛɾ kˈ??dən diː tˈ??kuːmˌanən . 
dˌiːzə vˈɪldən rˈɔøbɜ ʃˈaɪnən ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːkstsʊxt ˈʊnfˌɛːɪç , ʊnt diː kˈɔɾtʃiː vɑːrən lˈaŋə diː tˈapfɜstən fˈœlkɜ fɔn ˈɑːzɪən . 
zˈɑladˌɪn ʊnt kˈeːlaʊn , tsvˈeːən ʃtˈamfɛːtɜ eːɡˈyptɪʃɜ zɔldˈɑːnə , vɑːrən bəˈyːdə kˈ??dən . 
ˈɛlf ʃˈax abˈɑːs kˈɔntə tsuː tˈabɾɪs zˈɛçtsɪçtˌaʊzənt mˈan deːn frˈɛmdən bˈɔtʃaftɜn aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪɡən , dɑːfˈɔn kˈaɪnɜ aɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ zɔldˈɑːt vɑːɾ . 
dˈɛlɑː vˈalə . 
tsvˈœlf fˈyːɾst fɔm ɡəblˈyːtə bəˈypsɪlˌɔn deːn tʃɛŋˈiːdən . 
dɾˈaɪtseːn deːm flˈʊsə dɛɾ d??ç ʃˈiːrɑːs lˈɔøft . 
fˈɪɾtseːn ˈadɾiːˌɑnoːpəl . 
fˈynftseːn 
ʊm tʃˈɛlmiːnˌɑːɾ zˈiːt man fɛɾʃˈiːdənə fˈɔøɜtˌɛmpəl dɛɾ ɡˈeːbɜn . 
zˈɛçtseːn 
ˌaʊs dɛɾ arˈɑbɪʃən ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈɔklaɪ . 
zˈiːptseːn mˈeːdɪən . 
ˈaxtseːn fˈaɪən dɛɾ mˌɑːoːmeːtˈɑːnɜ . 
ˈuːzɔŋ lˈiːptə deːn frˈiːdən , vˌaɪl ɛɾ zaɪn fˈɔlk lˈiːptə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈeːrə pˈɛɾzɪəns vɑːɾ iːm nɔx tˈɔørɜ als dɛɾ frˈiːdən , vˌaɪl ˈoːnə diːzˈɛlbə kˈaɪn frˈiːdə bəʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ɡətsvˈʊŋən , tsuː deːn vˈafən tsuː ɡɾˈaɪfən . 
tsˈeːnoː vˌ??də tsuː hˈɑleːp fɔn ˌaɪnəm ɡˈiːrɪɡən ʃtˈattaltɜ dɛs nˈɔøən eːɡˈyptɪʃən zɔldˈɑːns ˈanɡəhˌaltən , mˈɪshandəlt , ʊnt ˌaɪnəs tˈaɪls dɛɾ ɡəʃˈɛŋkə bərˈaʊpt , diː ɛɾ nɑːx vˈeːneːdˌɪç bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ˈʊnɡəˌaxtət ˈuːzɔŋ deːm tsˈeːnoː ˌaɪnən ˈapɡəˌɔɾdnətən mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə , dɛɾ mɪt iːm nɑːx vˈeːneːdˌɪç rˈaɪzən mˈʊstə , ʊnt ˈalən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuːvˈiːdɜ , diː dɛɾ pˈɛɾzɜ bəˈypsɪlˌɔn deːn tsɪɾkˈɑsɪʃən rˈɔøbɜn tˈɑːt , vɑːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː ɛɾhˈaltən ɡəvˈeːzən , als das tsˈeːnoː , hˈalp ɡəplˈyndɜt ɛntlˈasən vˌ??də . 
ˈuːzɔŋ kˈɔntə diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən nˈɪçt ˈʊnɡəˌɑːndət lˈasən , diː deːm bˈɔtʃaftɜ ˌaɪnɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən mˈaxt vˈiːdɜfˌuːrən , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊtsə ɡərˈaɪzət vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx diː ɡəmˈaɪnʃaft mɪt vˈeːneːdˌɪç nˈɪçt ɛntbˈeːrən , diː tsuː zˌaɪnən ɡɾˈɔsən ˈapzˌɪçtən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːɾ . 
ɛɾ ʃˈɪktə ˌaɪnən dɛɾ hˈaʊptlɔøtən zˌaɪnɜ lˈaɪbvaxə , deːn mɛɾvˈɑːn , ˌaɪnən ɡəzˈɛtstən ʊnt ʃtˈanthaftən pˈɛɾzɜ nɑːx ˈalkɑːˌiːrɑː . 
ɛɾ ʃtˈɛltə deːm ˈoːnlɛŋst ɛɾvˈɛːltən zɔldˈɑːn ˈoːl mˈɑleːk ˈoːt tˈɑːɜ fˈɔɾ , pɛɾzˈiːən ʊnt ˈɛːɡyptən zˈaɪən d??ç diː natˈuːɾ zˈɛlpst fɛɾbˈyndət , dɑː ziː bəˈyːdə ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈaɪnt an deːn ˈɔsmanən hˌɛtən . 
das ɡˈuːtə fɛɾʃtˈɛndniːs , das tsvˈɪʃən pɛɾzˈiːən ʊnt vˈeːneːdˌɪç hˈɛɾʃə , hˌɛtə ˈeːbən diː ˈapzˌɪçt , aɪn ɡeːɡənɡəvˈɪçt vˈiːdɜ diː tsuːnˈeːməndə mˈaxt dˌiːzəs ˌʊntɜnˈeːməndən rˈaɪçəs ˈaʊstsuːmˌaxən . 
ˈuːzɔŋ fɛɾlˈaŋtə blˈoːs , das dɛɾ zɔldˈɑːn zˌaɪnəs ʃtˈattaltɜs frˈeːfəl fyːɾ aɪn ˈʊnrˌɛçt ɛɾklˈɛɾtə , voːrˈan ɛɾ zˈɛlpst kˈaɪnən ˈantaɪl hˌɛtə . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ fɔn hˈɑleːp vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç fˈyːɾstən , diː ˌaʊs ˈɛsklˈɑːvən tsuː hˈɛrən fɔn ˈeːɡyptən vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɛɾ ʃtˈʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɪn ɡɾˈɔsəm ˈanzˌeːən , ʊnt ɛɾ hˌatə tsuː dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs zɔldˈɑːns nˈɪçt vˈeːnɪç bəˈyːɡətɾˌɑːɡən . 
dˌiːzɜ ɡəkɾˈœntə ˈɛsklˈɑːvə hˌatə vˈeːdɜ deːn vˈɪlən , nɔx deːn mˈʊt , diː ˌuːeːbəltˈɑːt zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
ɛɾ lˈiːs deːn ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛs kˈaɪzɜs lˈaŋ ˈoːnə ˈantvɔɾt , ʊnt ɡˈɑːp ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ diː bərˈaʊbʊŋ dɛs tsˈeːnoː , diː fˈast zoː bəlˈaɪdɪɡənt , als diː tˈɑːt zˈɛlbɜ vɑːɾ . 
am ɛːɡˈyptɪʃən hˈoːfə hˌatən kˈaɪnə ɡəzˈɛtstən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən plˈats . 
dɛɾ zɔldˈɑːn mˈyːsɪçtə zɪç fɔm ɡənˈʊsə zˌaɪnɜ vˈɔlʊst zˈɛltən ˈap , ʊnt dan nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə ʃlˈɔønɪɡə ɛntʃlˈiːsʊŋ , viː ziː iːm fɔn deːn fɛɾʃnˈɪtənən , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈyɾçtətən bəˈypsɪlˌɔn ˈanɡərˌatən vˌ??də . 
mɛɾvˈɑːn ˈaɪltə nɑːx ʃˈiːrɑːs , ʊnt ˈuːzɔŋ mˈaxtə , zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɛɾ das blˈuːt dɛɾ zˈaɪnɪɡən fɛɾʃpɾˈɪtstə , ˈanʃtˌalt tsʊm kɾˈiːɡə . 
diː ˌʊntɜ deːn tsˈɛltən dˈiːnəndən kˈ??dən vˌ??dən ˈaʊfɡəbˌoːtən . 
tsuː tˈabɾɪs ʃtˈiːs ˌaɪnə ˈaʊsɛɾlˌeːzənə rˈɔøteːrˌaɪ ˌaʊs ɡeːɔɾɡˈiːən tsʊm lˈɑːɡɜ , ʊnt diː hˈɛlftə dɛɾ pˈɛɾzɪʃən ʃtˈeːəndən fˈœlkɜ fˈyːɾtə dɛɾ kˈaɪzɜ ˈan , dɛɾ diː vˈeːnɪɡən bˈyksənʃˌytsən mˈɪtnˌɑːm , diː ɛɾ zˈɛlpst ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə . 
das ˈaʊsɛɾlˌeːzənə hˈeːɾ fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç ɪn deːn fˈɛtən vˈiːzən fɔn ˌɑdɜbaɪtʃˈɑːn . 
ˈuːzɔŋ fˈyːɾtə ɛs d??ç ɛɾbˈiːl ʊnt mˈɛɾdɪn ɡˌeːɡən hˈɑleːp ʊnt dɾˈoːətə dɛɾ ʃtˈat ˈɔɾzɑː , diː ˌʊntɜ deːm zɔldˈɑːn ʃtˈʊnt . 
dʒˈuːnaɪt ˈaɪltə mɪt deːn frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈɑrabɜn tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə . 
diː ˈaltən tsˈɪɾkasən vɑːrən tsvɑːɾ d??ç diː vˈɔlystə fɔn ˈɛːɡyptən ɛɾvˈaɪçt , dɑː ˌɑːbɜ ˈalə jˈɑːrə nˈɔøə ʃvˈɛɾmə fɔn nˈoːɡaɪɜn , ʊnt kɾˈiːmeːɾn , fɔn kˈɑbaɾdˌiːnɜn ʊnt tsˈɪɾkasən diː mˌɑməlˈuːkɪʃən fˈœlkɜ ɛɾɡˈɛntstən , zoː ˌʊntɜhˈiːltən dˌiːzə rˈoːən lˈɔøtə deːn mˈʊt dɛɾ natsjˈoːn d??ç diː hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt , diː ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənɜ fˈœlkɜ fˈoːɾtsˌuːk ɪst . 
dɛɾ zɔldˈɑːn kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən hˈeːrə , vˈoːrɪn fˈiːl ɡəʃˈyts , ʊnt ɡˈantsə ʃˈɑːrən mɪt fˈɔøɜrˌøːrən bəvˈafnət vɑːrən . 
ˈuːzɔŋ kˈantə zˌaɪnə pˈɛɾzɜ . 
dˌiːzəs zˈɪnraɪçə ʊnt nˈɪçt ˈʊnˌɛdlə fˈɔlk ɪst deːm tɾˈiːbə dɛɾ ˈeːrə ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ʊnt fˈɛlt deːn fˈaɪnt tˈapfɜ ˈan , ˌɑːbɜ zaɪn mˈʊt zˈɪŋkt bəˈyːm ˈʊnɡlˌyk ˈaltsuːlˌaɪçt . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt lˈiːs d??ç zˌaɪnə rˈɔøteːrˌaɪ tˈɛːklɪç klˈaɪnə tɾˈɛfən vˈɑːɡən , voːrˈɪn dɛɾ pˈɛɾzɪʃə zˈɛːbəl , ʊnt diː bˈɛsərə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ ɡlˈiːdɜ , fˈast ˈaleːmˌɑːl deːn zˈiːk ɛɾhˈiːlt . 
ɛɾ bɾˈaxtə hiːɾdˈ??ç zˌaɪnəm hˈeːrə aɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː zɪç zˈɛlbɜ bəˈypsɪlˌɔn , ʊnt mˈaxtə ɛs deːm fˈaɪndə fˈyɾçtɜlˌɪç . 
tˈɛːklɪç lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə fˈœlkɜ fˌɔɾ deːm lˈɑːɡɜ ˈaʊsrˌykən , ʊnt zɪç ɪn ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ ʃtˈɛlən . 
diː ˌɛːɡyptˈiːɾ tˈɑːtən aɪn ɡlˈaɪçəs ; 
ˈeːə ɛs ˌɑːbɜ tsʊm ʃlˈɑːɡən kˌɑːm , tsˈoːk ˈuːzɔŋ zˌaɪnə fˈœlkɜ ɪns lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk , das d??ç fɛɾʃˈantstə ˈanhˌøːən bədˈɛkt , d??ç das ɡɾˈoːbə ɡəʃˈyts bəʃˈɪɾmt vɑːɾ , ʊnt kˈaɪnən ˈanɡɾˌɪf tsuː bəfˈyɾçtən hˌatə . 
tsˈeːn tˈɑːɡə nɑːx aɪnˈandɜ rˈyktə ɛɾ fˈɔɾ , ʊnt tsˈoːk viːdɜʊm tsuːrˈyk , bɪs ˈɛntlɪç diː tsˈɪɾkasən dˌiːzɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən bəvˈeːɡʊŋən ɡəvˈoːnt vˌ??dən , ʊnt ɛs als aɪn ʃpˈiːl ˈanzˌɑːən , vˈan ʃˌoːn diː pˈɛɾzɜ ɪn ˌiːrɜ ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ ˈaʊsrˌʊktən . 
ˌɑːbɜ deːn ˈaɪlftˌeːn tˈɑːk , dɑː diː mˈaməlˌuːkən nˈʊnmeːɾ zˈɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , rˈyktə ˈuːzɔŋ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fˌɔɾ deːm ˈaʊfɡˌaŋə dɛɾ zˈɔnə ˈaʊs , ʊnt dɑː diːzˈɛlbə ˈeːbən ˌiːrə ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən tsˈaɪktə , ɡˈɑːp ɛɾ das tsˈaɪçən tsʊm ˈanɡɾˌɪfə . 
pˈɛɾzɪəns zˈɪnbɪlt vɑːɾ diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə zˈɔnə . 
ˈuːzɔŋ rˈiːf deːn hˈɔøptɜn zˌaɪnəs hˈeːrəs tsˈuː : 
dˈɛŋkt das pɛɾzˈiːən aʊf ɔøç zˈiːt , ˈɔørə tˈɑːtən tsˈɛːlt , ʊnt mɪt ˈeːvɪɡɜ hˈoːxˌaxtʊŋ bəlˈoːnən vˌɪɾt . 
das vˈɔɾt vɑːɾ pˈɛɾzɪəns ˈeːrə . 
diː pˈɛɾzɜ bɾˈaxən , viː nˈɔø bəzˈeːlt ɪn diː ˈʊnbərˌaɪtətən fˈaɪndə , fˈiːlə tˈaʊzəndə fˈiːlən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾlˈiːsən ɡˌants ˌoːbɜzˈyːriːən ʊnt hˈɑleːp ˈaɪns deːm ˌyːbɜvˈɪndɜ . 
ˈuːzɔŋ fˈyːɾtə zaɪn zˈiːɡəndəs hˈeːɾ d??ç diː ʃˈøːnstən pɾoːvˈɪntsən ˈɑzɪəns , ɡˌeːɡən zˈyːriːən hˈɪn : zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˈɛːɡyptən ˈaltsuːzˌeːɾ tsuː ʃvˈɛçən , aɪn rˈaɪç , das ɛɾ als ˌaɪnə fˈoːɾmˌaʊɜ fɔn pɛɾzˈiːən ˈanzˌɑː . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , das ˈapɡəˌɔɾdnətə fɔn ˈalkɑːˌiːrɑː kˌɑːmən , ʊnt frˈiːdənsfˌoːɾʃlɛːɡə tˈɑːtən : 
ˈuːzɔŋ fˈoːdɜtə nɑːx deːm zˈiːɡə nˌɪçt mˈeːɾ , als ɛɾ tsuːˈeːɾst ɡəfˈoːdɜt hˌatə : dɛɾ ʃtˈattaltɜ fɔn ˈɑleːp vˌ??də zˌaɪnɜ vˈyɾdə ɛntzˈɛtst , ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːn fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç fˈyːɾstən : 
man zˈuːxtə diː kˈɔstbaɾkˌaɪtən tsuːzˈamən , diː man deːm tsˈeːnoː ɛntvˈɛndət hˌatə , ʊnt ɡˈɑːp ziː tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ mˈaxtə ˈuːzɔŋ ɛs tsʊm bədˈɪŋə dɛs frˈiːdəns , das zˌaɪnə ˌʊntɜhˈandlʊŋən mɪt vˈeːneːdˌɪç kˈynftɪç ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs d??ç diː lˈɛndɜ ʊnt hˈɛːfən dɛs zɔldˈɑːns fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ʊnt lˈɔøtə ʊnt vˈɑːrən frˈaɪ dˈ??çɡəlˌasən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dɛɾ ɛrˈoːbɜtə tˈaɪl fɔn ˈalɡeːtsˌiːrɑː blˈiːp deːn pˈɛɾzɜn . 
ˈuːzɔŋ hˌatə zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt , dɛs rˈaɪçəs rˈuːm vɑːɾ bəhˈaʊptət , ʊnt diː ˈɛdlə ˈapzˌɪçt vɑːɾ fˈast ˈoːnə blˈuːt ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə kˈaɪnə mˈeːrərə lˈɛndɜ , dɑː pɛɾzˈiːən ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈœsɜn ˈeːɾɡaɪts vˈaɪt ɡənˈuːk vɑːɾ ; 
ɛɾ ɛntlˈiːs diː ɡəfˈaŋənən , ʊnt fɛɾtˈaɪltə zaɪn hˈeːɾ ɪn deːn flˈɛçən ʊm tˈabɾɪs . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛs zɪç tɾˈɛntə , tˈaɪltə ɛɾ ˈanɡəmˌɛsənə ɡəʃˈɛŋkə ʊnt ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən ˌʊntɜ diː fˈyːɾstən , ˌʊntɜ diː bəfˈeːlshɑːbɜ , ʊnt ˌʊntɜ diː ɡəmˈaɪnən ˈaʊs : 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡənˈaʊ nɑːx jˈeːdɜ lˈɔbvyɾdˌɪɡən tˈɑːt ɛɾkˈʊndɪçt , ʊnt lˈiːs kˈaɪnə ˈʊnbəlˌoːnt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː deːn fɛɾdˈiːntəstən zˈɛlpst , ɛɾ dˈaŋktə ˌiːnən ɪm nˈɑːmən pˈɛɾzɪəns , ʊnt diː fˈɛlthɛrən mˈʊstən deːm ɡˈantsən hˈeːrə dɛs kˈaɪzɜs fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt hˈoːxˌaxtʊŋ bətsˈɔøɡən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaɪltə ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnɜ lˈɪoːzˌuːɑː , ʊnt fˈant diː çiːnˈeːzɪʃə kˌoːloːnˈiː mɪt fˈiːlən nˈɔøən kˈynstlɜn fɛɾmˈeːɾt . 
dɛɾ ˈapɡəʃˌɪktə vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt bɾˈiːfə fɔm vˈaɪzən lˈiːvaŋ vˈaɾtətən aʊf deːn kˈaɪzɜ . 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə tsˈɔŋtuː hˌatə ˈalə zˌaɪnə ˈɛmtɜ nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ʊnt zɪç nɑːx kˌɪoːzˈøː , ɪn diː ɡəbˈ??tsʃtat zˌaɪnəs ɡɾˈɔsən ˈɑːnhɜn dɛs kˈɔŋfˈuːtˌeːˌɛsˈeː bəɡˈeːbən , vˌoː ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌyːbɜ deːn ˈuːeːbˌʊŋən dɛɾ vˈaɪshaɪt deːn tˈoːt ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛɾ lˈiːs mˈɛɾkən , das das fɛɾdˈɛɾbən am hˈoːfə tsuːnˈɑːm . 
ˈyŋ tsˈɔŋ vɑːɾ aɪn kˈɪnt , diː tatˈɑːrən fɛɾvˈystətən das rˈaɪç , dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst vˌ??də ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt hˈɛɾnax fɔn deːn mɔŋɡˈɑːlən ɪn ˌaɪnɜ hˈaʊptʃlaxt ɡəfˈaŋən , ʊnt ɪn diː tˈɑtarˌaɪ vˈɛɡeːfˌyːɾt . 
lˈiːvaŋ zˈɑː deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs rˈaɪçəs , dɛɾ tsvɑːɾ lˈaŋə hˈɛɾnax ˈeːɾst fɔlˈɛndət vˌ??də , dˈɛsən ˈ??zaxən ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈɪtst vˈɪɾkzɑːm ʊnt ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ vɑːrən . 
fɔn tˈiːm??tˌaʃ kˌɑːmən ˌaʊx nˈaxrɪçtən , dɛɾ an deːn zˈiːɡən ˌaɪnən ɡɾˈɔsən ˈantaɪl hˌatə , diː ˌyːbɜ çˈiːnɑː ɛɾrˈʊŋən vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋs vˈoːlʃtˌant fɛɾɡənˈyːkt mɪç mˈeːɾ als ˈalə zˈiːɡə , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈiːbəndə fˈɑːtɜ . 
tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt kˌɑːm aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ ˈɑrɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən fɔm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hasˈɑːn : 
ɛɾ hˌatə bəfˈeːl ɛs ɪn diː ˈaɪɡənən hˈɛndə dɛs kˈaɪzɜs ˈaptsuːɡˌeːbən . 
dɛɾ ˈaltə alˈiːdə vˈynʃtə deːm zˈoːnə zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ˈaləm deːm ɡˈuːtən ɡlˈyk , das diː vˈɛlt an iːm rˈyːmtə . 
ˌaɪnəs fˈeːlətə an dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ; 
hazˈɑːn fˈɛndə nˈɪçt , das ˈɛtvɑːs fyːɾ diː rˌeːlɪɡiˈoːn vˈɛːrə ɡətˈɑːn vˌɔɾdən . 
diː mɛʃˈiːdən vɑːrən ˈøːdə , man hˈøːrətə kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ fɛɾmˈɑːnʊŋ . 
das fˈɔlk fɛɾvˈɪldɜtə , ɛs fɛɾɡˈɛsə nˈɪçt nˈuːɾ deːn pɾoːfˈeːtən , zˈɔndɜn ɡˈɔt zˈɛlbɜ . 
ˈuːzɔŋ hˌatə fyːɾ das hˈœkstə vˈeːzən diː ˈaʊfrˌɪçtɪçstə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ : fɔn dɛs pɾoːfˈeːtən vˈʊndɜn vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌɔb ɛɾ vˈoːl ɡlˈaʊptə , diː vˈɛlt zˈaɪ deːm mɑːˈoːmət fɛɾpflˈɪçtət , vˌaɪl ɛɾ deːm ɡˈœtsəndˌiːnstə ˈaɪnhˌalt ɡətˈɑːn , ʊnt zˌaɪnə ˈɑrɑːbɜ deːn ˈaɪnɪɡən ɡˈɔt ˈanrˌuːfən ɡəlˈeːɾt hˌɛtə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
tsuː vˈoːl vˈʊstə dɛɾ vˈaɪzə hˈɛɾʃɜ , das diː rˌeːlɪɡiˈoːn das vˈɑːrə bˈant dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɪst , das ziː diː ʃtˈɛɾplɪçən tsuː bɾˈyːdɜn mˈaxt , ʊnt das ziː diː fˈœlkɜ am kɾˈɛftɪçstən ɡəvˈɪnt , deːm fˈyːɾstən als deːm ʃtˈattaltɜ ɡˈɔtəs tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
tsuː zˈeːɾ hˌatə ɛɾ zɪç ɪn çˈiːnɑː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈoːnə diː fˈ??çt dɛs ˈoːbɜstən vˈeːzəns diː mˈɛnʃən tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈɔøsɜlˌɪçə ˈeːɾbaɾkˌaɪt bəˈoːbaxtən , ˌɑːbɜ ˌiːrən bəɡˈiːɾdən kˈaɪn ɡənˈʊɡzɑːm kɾˈɛftɪɡəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɛntɡˌeːɡən zˈɛtsən kˈœnən . 
hasˈɑːns klˈɑːɡən vɑːrən ɡəɡɾˈyndət . 
ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ hˌatə diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɛɾfˈɑːrən , vˈyɾdɪɡə dˈiːnɜ dɛɾ ɡˈɔttaɪt tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ tɾˈɑːf ɪn pɛɾzˈiːən kˈaɪnə ʃˈuːlən ˈan , vˌoː man aɪn lˈeːrɜ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn bˈɪldən kˈɔntə , ʊnt kˈaɪnən ˈiːmɑːm , dˈɛsən vˈɪsənʃˌaft ʊnt zˈɪtən diː vˈyɾdə ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , diː tsuː ˌaɪnəm fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs ɛɾfˈoːdɜt vˌɪɾt . 
ˈuːzɔŋ bˈɑːt deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən alˈiːdən , das ɛɾ zˈɛlpst diː ˈanʃtˌaltən mˈøːklɪç mˈaxən vɔltə , diː ɛɾ zoː ˈaɪfrɪç ˈanrˌiːt . 
ɛɾ mˈœçtə ˌʊntɜ deːn frˈœmstən ɪn arˈɑbiːən mˈɛnɜ ˈaʊszˌuːxən , diː man bəˈypsɪlˌɔn deːn mɛʃˈiːdən tsvˈaɪ dɛɾ hˈaʊptʃtɛtə deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə fˈoːɾzˌɛtsən kˈœntə . 
ɛɾ mˈœçtə ˌaʊx ʊm ɡəlˈeːɾtə zɪç bəmˈyːən , diː dɛɾ jˈuːɡənt diː ɡəzˈɛtsə dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt ˈandərə vˈɪsənʃˌaftən bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən fˈɛːɪç vˈɛːrən . 
ˈuːzɔŋ ɛɾkˈantə diː ˈɔøsɜstə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , das hˈɛɾts ʊnt deːn fɛɾʃtˈant dɛs fˈɔlkəs tsuː bˈɪldən , ʊnt tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk ˌɑːbɜ deːm ˈaɪfrɪɡən hasˈɑːn nˈɪçt , das zaɪn ˈapzeːən aʊf deːn dˈiːnst ˌaɪnəs ˈaɪnɪɡən ɡˈɔtəs , ʊnt nˈɪçt aʊf diː tsˈɛnkeːrˌaɪən tsvˈɪʃən deːn zˈɛktən dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən ɡˈiːŋə : ʊnt bˈɑːt zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt , aʊf mˈɛnɜ tsuː zˈeːən , tsuː dˌeːrən ˈaʊsvˌɑːl , dɛs vˈɑːrən ɡˈɔtəs kˈɛntniːs , ʊnt aɪn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡəs lˈeːbən diː ˈaɪntsɪɡə ˈapzˌɪçt vˈɛːrən . 
ɛɾ fɛɾˈaxtətə diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəbɾˈɔøçə , ʊnt das ɡˈɔtɛsdˌiːnstlɪçə vˈaʃən nˈɪçt , nˈuːɾ das ɛɾ fyːɾ kˈɪndɪʃ hˈiːlt , ɡˈɔt mɪt ˈɛtvɑːs ɡəfˈalən tsuː vɔlən , das ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən hˈɛɾtsən fɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɛɾ lˈiːs ɪndˈɛsən diː mɛʃˈiːdən ɪn deːn ʃtˈɛtən vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən , das diː ɡlˈɔøbɪɡən zɪç ɪn deːnzˈɛlbən fɛɾzˈaməln kˈɔntən . 
ɛɾ zˈuːxtə d??ç zˌaɪnə ˈapɡəzˌantən ˈeːɾbɑːrə mˈɛnɜ ˈaʊf , diː an deːn fˈaɪɜtˌɑːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən ˈapʃnˌɪtə dɛs koːrˈɑːns deːm fˈɔlkə fˈoːɾlˌɑːzən , diː mˈɔlɑː ˈapduːl fɔn tˈabɾɪs dɾˈaɪ                                  , ʊnt mˈɔlɑː mˈɑːoːmˌeːt rˈɑːtsə ˈeːmuːnˌiː , dɛɾ ʃˈyːlɜ dɛszˈɛlbən , ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatən : ʊnt vˈoːrɪn diː ɡɾˈɔsən ˈaɪɡənʃˌaftən ɡˈɔtəs , diː pflˈɪçt zɪç nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft dɛs ˈoːbɜstən vˈeːzəns tsuː bˈɪldən , ʊnt diː mˈɪtəl ˈanɡətsˌaɪkt vˌ??dən , tsuː dˌiːzəm hˈaɪlzɑːmstən dɛɾ tsvˈɛkə tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɛɾ ɛɾlˈaʊptə dˌiːzən fˈoːɾlˌeːzɜn , ˌaʊs deːn ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɛtsən dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ˌaʊs dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə , diː bəvˈɛɡɾyndə bəˈyːtsuːfˌyːɡən , diː ɪm koːrˈɑːn mˈaŋəln mˈœçtən . 
diː fˈynf tˈɛːklɪçən ɡeːbˈeːtə vˌ??dən ˈalən ɡlˈɔøbɪɡən ˈanbəfˌoːlən . 
ˈalən dˈiːnɜn dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs vˈiːs ˈuːzɔŋ ˌaɪnən ɡənˈʊɡzɑːmən lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt ˈan : 
ziː ɛɾhˈiːltən deːn tsˈeːntən tˈaɪl dɛɾ lˈantʃtˌɔøɜ : 
ˈuːzɔŋ vɔltə ˌiːnən ˌɑːbɜ vˈeːdɜ das rˈɪçteːrˌamt ˌyːbɜɡˈeːbən , viː ɛs bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈɔsmanən ˈaɪnɡəfˌyːɾt vɑːɾ , nɔx ziː deːm ɡəvˈoːntən rˈɪçtɜʃtˌuːlə ɛnttsˈiːn . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈɑːbəndlˌɛndɜ ɡəzˈeːən , vˈas fyːɾ ɛntzˈɛtslɪçə fˈɔlɡən dɛɾ fˈeːlɜ dɛɾ nˌɑtsarˈeːnɪʃən fˈyːɾstən ɡəhˈɑːpt hˌatə , d??ç dˌeːrən ʃvˈaxhaɪt diː ɡˈaɪstlɪçən tsuː ˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈɔɾdən , ʊnt ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm rˈaɪçə ɛɾvˈaxzən vɑːrən , vˈɛlçəs das fˈɔlk fɔn mˈɪtəln ɛɾʃˈœpftə , ˈalə frˈaɪhaɪt ˌʊntɜdɾˈyktə , ʊnt deːn tɾˈoːn dɛɾ fˈyːɾstən ˈʊmtsuːʃtˌyɾtsən ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ , diː deːm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən das ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃrˈaŋkən zˈɛtsən vɔltən . 
dɛɾ ˈoːbɜstə mˈɔlɑː an dɛɾ mɛʃˈiːt dɛs kˈaɪzɜs vɑːɾ ɪn pɛɾzˈiːən nˈɪçt zoːvˈoːl das hˈaʊpt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , als dɛs fˈyːɾstən ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ diːzˈɛlbə . 
hasˈɑːn ɛɾfˈuːɾ , viː ʃvˈeːɾ ɛs vɑːɾ , mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən , dˌeːrən hˈɛɾts fɔn deːn vˈɑːɾhaɪtən dˈ??çdɾˌʊŋən vˈɛːrə , diː iːɾ mˈʊnt lˈeːrətə . 
ɛɾ tˈɑːt ˈɑːbɜ , vˈas iːm das ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾdˈɛɾbən tsuːlˈiːs ; 
ɛɾ vˈɛːltə zˈɛlpst diː ˈeːɾbɑːɾstən ɡˈaɪstlɪçən ˈaʊs , ɛɾ lˈɔktə ˌaʊs deːn ˈaɪnˌøːdən dˈiːjeːnˌɪɡən vˈaɪzən , diː zɪç ɡˌants dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatən , ʊnt diː klˈaɪnə tsˈɑːl , diː ɛɾ hˌatə ˈaʊsvˌɛːlən kˈœnən , ʃˈɪktə ɛɾ , naxdˈeːm ziː d??ç iːn zˈɛlpst ɡəpɾˈyːft vˌɔɾdən vɑːrən , deːm kˈaɪzɜ tsˈuː , dɛɾ ˌiːnən diː kˈøːnɪɡlˌɪçən mɛʃˈiːdən ɪn deːn fˈoːɾneːmstən ʃtˈɛtən ˌyːbɜɡˈɑːp . 
diː mˈaɪstən vɑːrən alˈiːdən ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçts hasˈɑːns , dɛs pɾoːfˈeːtən , ʊnt ˌiːrə nˈaxkɔmən bəhˈiːltən ˌaʊx nɔx lˈaŋə hˈɛɾnax diː ˈoːbɜstə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt . 
mɪt ɡɾˈœsɜm fˈɔɾtɡaŋə rˈɪçtətə ˈuːzɔŋ ˌyːbɜˈal ɪn deːn ʃtˈɛtən ʃˈuːlən ˈaʊf . 
dɛɾ pˈɛɾzɜ ɪst ʃˈaɾfzɪnˌɪç , ʊnt tsuː deːn vˈɪsənʃˌaftən fɔn natˈuːɾ tsuːbərˈaɪtət , diː tsuːɾ zˈɪtənlˌeːrə , tsʊm vˈɪtsə , ʊnt tsuːɾ rˈɛçənkˌʊnst ɡəhˈøːrən . 
das rˈaɪç hˌatə ɛɾhˈɑbənə dˈɪçtɜ , ɡɾˈyntlɪçə zˈɪtənlˌeːrɜ , ʊnt ɡɾˈɔsə ʃtˈɛɾnkyndˌɪɡɜ tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɛɾtsˈɔøkt . 
ˈuːzɔŋ rˈɪçtətə ˌaʊx ˈoːbərə ʃˈuːlən ˈaʊf , ɪn vˈɛlçən ˈanʃnlɪçərə fˈiːɾ mˈɛnɜ , ˌaʊx vˈoːl diː ɡɾˈɔsən fɔn pɛɾzˈiːən , diː hˈøːərə ˈɛmtɜ bədˈiːnt hˌatən , dɛɾ jˈyŋlɪŋə vˈaɪtərə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌyːbɜnˈɑːmən , ʊnt diː jˈuːɡənt vɑːɾ ˈeːbən zoː bərˈaɪt , diː lˈeːrən dɛɾ vˈaɪshaɪt ˈantsuːhˌøːrən . 
dɛs kˈaɪzɜs ɡənˈɛːdɪɡə ˈaʊfzˌɪçt , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ɡəʃˈɪktəstən jˈyŋlɪŋə tsuː bəfˈœɾdɜn , ɡˈɑːp ˈalən ˈanʃtˌaltən aɪn vˈɪɾkzɑːməs lˈeːbən . 
ɛɾ lˈiːs ziː ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən , deːnən ziː ˈɔplɑːɡən , ˈœfəntlɪçə ʊnt ˈʊnfɛɾmˌʊtətə pɾˈoːbən ˌyːbɜ frˈɑːɡən ˈaplˌeːɡən , diː ˌiːnən dˈ??ks lˈoːs fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt vˌoː ɛɾ nˈɪçt zˈaɪn kˈɔntə , zaɪn ˈapɡəzˌantɜ , vɑːrən bəˈypsɪlˌɔn deːn pɾˈoːbən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç : 
das fɛɾhˈaltən dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə vˌ??də ˈœfəntlɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən ɪn bˈyːçɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ʊnt vˈeːɾ dɾˈaɪmɑːl aɪn rˈyːmlɪçəs tsˈɔøɡniːs fɛɾdˈiːnt hˌatə , kˈɔntə zˌaɪnɜ bəfˈœɾdərˌʊŋ ɡəvˈiːs zˈaɪn . 
ˈuːzɔŋ lˈiːs ˌaʊs zˈoːlçən jˈyŋlɪŋən rˈɪçtɜ nˈeːmən , diː dɾˈaɪ jˈɑːrə bəˈypsɪlˌɔn deːm nˈɛçstən ɡərˈɪçtshoːfə tsuːhˈøːrən mˈʊstən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈœfəntlɪçən pɾˈoːbə , vˈɪɾklɪç aʊf diː bˈaŋk tsuː zˈɪtsən kˌɑːmən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə diː çiːnˈeːzɪʃə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾhˈyːtətə , das bəʃtˈɛçʊŋ ʊnt ɡəʃˈɛŋkə nˈɪçt dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt deːn rˈuːm tsuːkˈynstəln kˈɔntən , dɛɾ diː bəlˈoːnʊŋ dɛs vˈɑːrən fɛɾdˈiːnstəs zˈaɪn zˌɔl . 
ˈuːzɔŋ hˈɔftə fɔn deːm tsuːlˈaʊfə dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən pˈɛɾzɜ , ʊnt fɔn ˌiːrəm ʃˈaɾfən vˈɪtsə , vˈɛlçɜ dɛɾ bəmˈɛɾktən fˈeːlɜ tsuː ʃˈoːnən nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , dˌiːzə ˈœfəntlɪçən pɾˈoːbən vˈyɾdən deːm ˈaɪnflˌʊsə dɛɾ ɡˈʊnst ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɛŋkə fˈoːɾbˌɔøɡən . 
jˈeːdɜ rˈɪçtɜ , jˈeːdɜ ˈapɡəzˌantɜ dɛs kˈaɪzɜs mˈʊstə zɪç ʃˈɛːmən , fˌɔɾ kˈʊndɪɡən tsˈɔøɡən aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː fˈɛːɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡəpɾˈyːftən ˈaɪnʃrˌaɪbən tsuː lˈasən , das dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛntɡˌeːɡən vˈɛːrə . 
diː ˈalɡəmˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs kˈaɪzɜs vɑːrən , ʃtɾˈɛŋ tsuː ʃtɾˈɑːfən , vˈeːɾ iːn tsuː bətɾˈiːɡən zɪç ˌʊntɜʃtˈant , ʊnt hˈiːɾ kˈɔntə dɛɾ bətɾˈuːk zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat hˌatə ˌyːbɜ diː pɾˈoːbən diː ˈaʊfzˌɪçt . 
das lˈoːs hˈɪndɜtə ɡlˈaɪçfals ˈalə ʃtɾˈɑːfbɑːrə bəɡˈynstɪɡˌʊŋ : ɛs vˌ??də am ˈɑːbənt ɡəvˈɔɾfən ʊnt vˈɛɾziːɡəlt , ʊnt zˈoːbalt diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌiːŋ , ɛɾfˈɔlktən diː pɾˈoːbən . 
ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ ɛɾrˈɪçtətə nɔx ˈandərə ʃˈuːlən , dɑːfˈɔn pɛɾzˈiːən kˈaɪn ˈɛksɛmpəl bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ˈandɜn fˈɔlkə ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs ɡɾˈɔsə fˈynf ɡəbˈɔødə ˈaʊffˌyːrən , ɪn vˈɛlçən fɛɾʃˈiːdənə kˈynstlɜ mɪt kˈaɪzɜlˌɪçən bəzˈɔldʊŋən ˌʊntɜʃtˈytst fyːɾ deːn hˈoːf ˈaɾbaɪtətən : ɛɾ tsˈoːk dˈiːjeːnˌɪɡən kˈyːnstə fˈɔɾ , vˈoːbaɪ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??də , ʊnt vˈoːrɪn dɛɾ fɛɾʃtˈant , ʊnt nˈɪçt ˈaɪntsɪç diː ˈuːeːbˌʊŋ , dɛɾ kˈʊnst ˌaɪnə mˈeːrərə fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt mˈɑːlɜ ʊnt bˈaʊmaɪstɜ : 
man fˈant ɪn ˈaɪɡənən vˈoːnʊŋən ˈandərə kˈynstlɜ , diː ˌaʊs ʃtˈɑːl ʊnt ˈɛɾtst ɡəvˈeːrə fyːɾ deːn kˈaɪzɜ tsuːbərˈaɪtətən ; 
ˈandərə ʃtˈɪktən ʊnt ˈɑːmtən mɪt zˈaɪdə diː blˈʊmən dɛɾ natˈuːɾ nˈɑːx ; 
ˈandərə fˈastən mɪt ɡəʃmˈak diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə dɛs bənˈaxbaɾtən ˌɪndɔstˈɑːns , ʊnt diː pˈɛɾzɪʃən pˈɛɾlən ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ˈaɪn ; 
nɔx ˈandərə vˈoːbən zˈamtə , dˌeːrən ɡˈyːtə kˈaɪn ˈandɜ fˈɔlk ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə ; 
viːdɜʊm ˈandərə ɡˈɑːbən dɛɾ zˈaɪdə ʊnt dɛɾ vˈɔlə diː hˈɛləstən ʊnt dˈɛnɔx bəʃtˈɛndɪçstən fˈaɾbən , diː deːn ɛɾfˈɑːɾnən ɔørˈoːpɛːɜn mˈaŋəln . 
diː ɡəʃˈɪktəstən vˌ??dən ˈanzˌeːnlɪç bəzˈɔldət , ʊnt dɛɾ lˈoːn fɔn ˈalɜ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt vˌ??də ˌiːnən ˈʊnfɛɾmˌɪndɜt ˌyːbɜlˈasən , ziː vɑːrən ˌaʊx dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˈyːtə fyːɾ iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ɡəvˈiːs . 
d??ç dˌiːzə vˈaɪzə ˈanʃtˌalt ɛɾhˈiːlt pɛɾzˈiːən aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə vˈɪɾklɪç ˈaʊsnˌeːməndɜ kˈynstlɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌeːflɪçə ʃˈuːlə fyːɾ das ɡˈantsə rˈaɪç . 
ɛs ɡənˈoːs mˈeːrərə jɑːɾhˈʊndɜtə nɑːx deːm tˈoːdə ˈuːzɔŋs diː frˈyçtə zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt . 
dɑː zˈɔnst diː pˈɛɾzɜ kˈaɪnə ɛɾfˈɪndɜ zɪnt , ʊnt diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt deːn ɡəbɾˈaʊx ˌiːrɜ ɡˈɑːbən dˈɛmpfət , zoː kˈɔntə man d??ç frˈɛmdə ʊnt ˈaɪnbərˌuːfənə ɛɾfˈɪndɜ , ʊnt d??ç ˈanʃlˌɛːɡɪɡə ɔøroːpˈɛːɜ , deːn pˈɛɾzɜn mˈʊstɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , diː ˌiːrə nˈaxɑːməndə ɡəmˈytzaɾt tsuː lˈaɪtən dˈiːntən . 
man kˈɔntə fɔn jˈeːdəm rˈaɪçə fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən kˈyːnstən bˈɔɾɡən , diː ɪn deːnzˈɛlbən ˌaɪnən bəkˈantən fˈoːɾtsˌuːk bəzˈasən . 
pɛɾzˈiːən bɾˈaxtə ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn fˈiːlən kˈyːnstən aʊf ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə hˈøːə . 
man fɛɾfˈɛɾtɪçt dˈɑzɛlpst nɔx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə diː kˈɔstbɑːɾstən ɡˈɔltʃtykə . 
man veːbˈeːt tsuː jˈɛtst ʃtˈɔfə , dˌeːrən tsˈɔl aʊf fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç zˈɛks ˈʊntsən zˈɪlbɜ tsuː ʃtˈeːən kˈœmt . 
diː pˈɛɾzɪʃən tˈɑpətən zɪnt aɪn tsˈiːɾˌat fyːɾ ˈalə rˈaɪçə dɛɾ vˈɛlt . 
diː hˈalbd??ksˌɪçtɪɡən fˈaɪnən ˈɪɾdənən ɡəʃˈɪrə vˌ??dən hˈɛɾtɜ als diː fɔn tʃˈɪŋtɛtʃˌɪŋ , ʊnt diː fˈaɾbən hˈøːɜ . 
diː ɡˈɛɾbeːrˌaɪ , das dɾˈɛkslən , diː tsˈɪnɜnən ʊnt kˈypfɜnən ɡəfˈɛsə , diː vˈafən , dɛɾ bˈoːɡən , diː ʃtˈɑːlaɾbˌaɪt , hˌɑːbən ɪn pɛɾzˈiːən ˌaɪnən vˈaɾtsuːk fˌɔɾ deːm ɡˈantsən mˈɔɾɡənlˌandə . 
diː zˈaɪdə mˈaxtə ɪn deːn fˈɔlɡəndən tsˈaɪtən diː rˈaɪkstə vˈɑːrə tsuːɾ ˈaʊsfˌuːɾ fɔn pɛɾzˈiːən ˈaʊs : das rˈaɪç nˈɑːm fyːɾ dˌiːzəs kˈɔstbɑːrə ɡəʃpˈɪnst jˈɛːɾlɪç ˌyːbɜ tˈaʊzənt sˈɛntnɜ zˈɪlbɜ ˈaɪn . 
ˈalə dˌiːzə kvˈɛlən ɛɾzˈɛtstən , vˈas pɛɾzˈiːən ˌaʊs ˈandɜn lˈɛndɜn tsuːɾ nˈɔtd??ft , ˌoːdɜ tsuːɾ pɾˈaxt bədˈ??ftə , diː zoː fˈiːləs ˌyːbɜflˈyːsɪɡəs tsuːɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt mˈaxt : ɛs bərˈaɪçɜtə zɪç , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən bəhˈɛɾʃɜ . 
ˌaʊx nˈɪçt das blˈoːs ˈanɡənˌeːmə ɛntɡˈiːŋ dɛs kˈaɪzɜs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ lˈiːs tsuː ʃˈiːrɑːs , ʊnt hˈɛɾnax tsuː tˈabɾɪs ʊnt tsuː ˌɪspɑːˈɑːn , kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡˈɛɾtən ˈanlˌeːɡən . 
hˈoːə rˈaɪən fɔn ʃˈatɪçtən tʃˈiːnɑːrən , rˈaɪnə vˈasɜlˌaɪtʊŋən , ʃpɾˈuːdəlndə ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , rˈaɪçə frˈʊxtbɔømə , vˌ??dən deːm fˈɔlkə tsuːɾ lˈʊst tsuːbərˈaɪtət ; 
dɛn dɛɾ kˈaɪzɜ fɛɾbˈoːt , ˌaɪnən pˈɛɾzɜ tsuː hˈɪndɜn , das fɛɾɡənˈyːɡən ɪn zˌaɪnən ɡˈɛɾtən , ˌoːdɜ das ˈoːbst tsuː ɡənˈiːsən , das fyːɾ zaɪn fˈɔlk ɡəpflˈantsət vɑːɾ zˈiːbən                                  . 
pɛɾzˈiːən fˈyːltə nɑːx ʊnt nɑːx zaɪn nˈɔøəs vˈoːlzˌaɪn , ʊnt ˌaʊs ˈalən pɾoːvˈɪntsən kˌɑːmən fɛɾɡənˈyːɡəndə nˈaxrɪçtən ˈaɪn . 
diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈasɜɡɾˌɛːbən vɑːrən ɛɾnˈɔøɜt , diː pˈɛɾzɪəns nˈiːl zɪnt , ʊnt ˈoːnə diː ɛs ˌaɪnə dˈyrə vˈystə vˈɛːrə . 
ziː vˌɛɾdən mɪt ˌaɪnɜ dˌiːzəm fˈɔlkə ˈaɪɡənən , ʊnt d??ç diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fɔlkˈɔmən ɡəvˌɔɾdənən kˈʊnst , tsvˈœlf fˈɑːdən tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnə ɡˈantsə tˈaɡɾaɪzə vˈaɪt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt . 
man hˌatə ˌaʊx fɛɾʃˈiːdənə nˈɔøə kvˈɛlən ɪn deːn bˈɛɾɡɪçtən tˈaɪlən pˈɛɾzɪəns ɛntdˈɛkt , ʊnt ʃtɾˈɛkən lˈandəs frˈʊxtbɑːɾ ɡəmˈaxt , diː fɛɾlˈasən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ʊm deːn bˈɛndeːmˌiːɾ , ʊm deːn zˈɛndeːrˌuːt , ʊnt ʊm ˈandərə pˈɛɾzɪʃə flˈysə vɑːɾ diː flˈɛçə tsuː ˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ɡˈaɾtən ɡəvˌɔɾdən , dɑː nˈʊnmeːɾ das lˈɛçtsəndə ɛɾdɾˈaɪç diː ɛɾkvˈɪkəndə kɾˈaft dɛs vˈasɜs ɛmpfˈant . 
tsuː dˌiːzən lˈɛndɜn fˈandən zɪç bˈalt ˈaɪnvˌoːnɜ , diː das ɡlˈyk zˈuːxtən , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾʃaft tsuː vˈoːnən . 
diː bˈyːçɜ , vˈoːrɪn diː tsˈɪnzbɑːrən lˈɛndeːrˌaɪən deːn tsˈɑːlən ʊnt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ vˈasɜɡɾˌɛːbən nɑːx ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vɑːrən , ʃvˈɔlən tˈɛːklɪç ˈan . 
pɛɾzˈiːən ɛɾhˈiːlt nˈɔøə bˈyɾɡɜ , ʊnt diː ˈaɪnkˌynftən dɛɾ kɾˈoːnə fɛɾmˈeːɾtən zɪç mɪt deːn kɾˈɛftən dɛs rˈaɪçs , ʊnt deːm ɡlˈykə dɛs ˌʊntɜtˈɑːnən . 
ˈuːzɔŋ ɛntʃlˈoːs zɪç tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən rˈaɪzə : 
ziː vɑːɾ mˈyːzɑːm ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç : ˌɑːbɜ ˌaɪnə jˈeːdə pflˈɪçt vɑːɾ fyːɾ dˌiːzən fˈyːɾstən ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , fɔn vˈɛlçɜ kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt iːn lˈɔspɾɛçən kˈɔntə . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən vˈeːk ɡərˈɑːdə nɑːx kɛɾmˈɑːn : dˌiːzə pɾoːvˈɪnts vɑːɾ ˈoːnə vˈasɜ , ʊnt fˈast aɪn blˈɔsəs zˈandmeːɾ , vˌoː diː vˈɪndə diː ʃtɾˈasən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt nˈɔøəm zˈandə bədˈɛktən . 
ˈuːzɔŋ mˈʊstə das nˈœtɪɡə vˈasɜ aʊf kˈɑmeːlən nˈaxtɾɑːɡən lˈasən ; 
ɛɾ vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das jˈeːmant nɑːx iːm lˈaɪdən zˌɔltə , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ ɡəlˈɪtən hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs bɾˈʊnən ˈaʊfɡɾˌɑːbən , diː an ɛntfˈɛɾntən ʃtˈɛlən ˌaʊs ˈaɪnɪɡən fˈɛlzən ʃpˈɑːɾzɑːm kvˈɔlən ; 
ɛɾ bəfˈɑːl ˈœfəntlɪçə rˈuːʃtɛtə nɑːx dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɜ bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈasɜn tsuː bˈaʊən , ʊnt diː ʃtɾˈasən vˌ??dən mɪt hˈoːən zˈɔølən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , diː zoː nˈɑːə an aɪnˈandɜ ɡəzˈɛtst vˌ??dən , das man ˈaleːmˌɑːl diː nˈɛçstfɔlɡəndə zˈeːən kˈɔntə . 
zˈiːbəntsˌeːn tˈɑːɡə hˌatə ɛɾ ˈoːnə ˈalə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ deːm ʃvˈyːlstən hˈɪməl tsˈuːɡɛbɾˌaxt , dɑː ɛɾ kɛɾmˈɑːn , aɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtəs dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçtə . 
zˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə ˈapzˌɪçt vɑːɾ bəlˈoːnt vˌɔɾdən . 
diː fˈast ɡˌants fɛɾˈøːdətə lˈandʃaft vɑːɾ nˈʊnmeːɾ bəbˈaʊt ʊnt bəvˈoːnt . 
diː ɡˈeːbɜn hˌatən das ɡəbˈiːt dɛɾ patˈɑːnən ˈaxt ʊnt balˈʊʃən nˈɔøn hˈɔøfɪç fɛɾlˈasən , ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˈuːzɔŋs aɪn rˈuːɪɡəs lˈeːbən ɡəzˈuːxt . 
iːɾ flˈaɪs hˌatə diː ˈeːɾdə fɛɾbˈɛsɜt , ziː vɑːɾ viː aɪn ɡˈaɾtən bəbˈaʊt , ʊnt diː vˈystə zˈɛlpst vˈɪməltə fɔn ˈʊntsˌɛːlbɑːrən ʃˈɑːfən , dˌeːrən fˈaɪnə vˈɔlə bəˈyːm ɡəbɾˈaʊxə dɛs frˈɪʃən ɡɾˈɑːzəs fɔn zɪç zˈɛlbɜ ˈapfˌɛlt ; 
aɪn nˈɔøɜ rˈaɪçtʊm fyːɾ pɛɾzˈiːən , dɛɾ fˈast deːm vˈɛɾtə dɛɾ zˈaɪdə ɡlˈaɪç kˈœmt . 
dɛn diː lˈaɪçtən , ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɔlə ɡəvˈoːbənən , tsˈɔøɡə vˌɛɾdən deːn zˈaɪdənən ɡlˈaɪç ɡəʃˈɛtst . 
ˈuːzɔŋ fˈant ˌaʊx fˈaɪnə ˈɪɾdənə vˈɑːrə , diː man dˈɑzɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçtə . 
ɛɾ hˌatə hˈiːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt tsuː ʃlˈɪçtən , dɛɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ˈapɡəzˌantən ʊnt deːn bɛnjˈɑːnən ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈapɡəzˌantə fˈoːdɜtə dˌiːzəs ˈɛltəstə ˌʊntɜ deːn fˈœlkɜn ˈaʊf , ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪə diː vˈafən tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt zɪç ɪn deːnzˈɛlbən tsuː ˈyːbən . 
diː bɛnjˈɑːnən fɛɾˈapʃˌɔøtən ˈaləs blˈʊtfɜɡˌiːsən , ʊnt fˈɔlklɪç diː vˈɛɾktsɔøɡə dɛs kɾˈiːɡəs , diː vˈafən . 
ˈuːzɔŋ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ziː diː nˈytslɪçstən ˌʊntɜtˈɑːnən fɔn pɛɾzˈiːən vɑːrən ; 
ɛɾ vɔltə ziː tsuː nˈɪçts tsvˈɪŋən , das iːɾ ɡəvˈɪsən bəlˈaɪdɪçtə . 
nˈɪmɜmˌeːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈyːtɪɡə , mˈuːs man diː mˈɛnʃən ɪn diː fɛɾzˈuːxʊŋ zˈɛtsən , tsvˈɪʃən deːm tsˈaɪtlɪçən ʊnt ˈeːvɪɡən vˈoːl tsuː vˈɛːlən . 
ɛɾ ɛntlˈiːs diː frˈiːdliːbəndən fɔm tɾˈɑːɡən dɛɾ vˈafən , ɡˌeːɡən ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊflˌɑːɡə , diː man aʊf jˈeːdən kˈɔpf lˈeːktə , ʊnt diː ˌʊntɜ diː pˈɛɾzɜ fɛɾtˈaɪlt vˌ??də , diː alˈaɪn diː lˈast dɛɾ vˈafən tɾˈɑːɡən zˌɔltən . 
diː bɛnjˈɑːnən vˈaɾfən zɪç tsuː dɛs ˈuːzɔŋs fˈysən , ʊnt fɛɾˈeːɾtən deːn nˈaxfɔlɡɜ dɛs sˈyːrʊs ʊnt dɛs ɡˈʊstasps tsˈeːn                                  . 
ˈuːzɔŋ ˈaɪltə fɔn kɛɾmˈɑːn d??ç ˈeːbən dˈɛɾɡlaɪçən ˈøːdə zˈantfɛldɜ nɑːx ɡˈɔmroːn . 
ɛɾ zˈɑː diː hˈɛŋiːzˌeːstaʊdə , ʊnt deːn ɡədˈʊldɪɡən ɡˈeːbɜ tˈɛːklɪç ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈaɪbə fɔn dɛɾ ɛntblˈœsətən vˈ??tsəl ˈapʃnˌaɪdən , dˌeːrən zˈaft tsuː ˌaɪnɜ ɪn ˈɪndɪən hˈoːxɡəʃˌɛtstən vˈɑːrə vˌ??də , ʊnt ˌaɪnə kvˈɛlə dɛs rˈaɪçtʊms dɛɾ pˈɛɾzɜ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː kɾˈɛftə dɛs tsuː ˈaləm ˈʊnɡəmˌax ˈapɡəhˌɛɾtətən 
ˈuːzɔŋs rˈaɪçtən dɔx nˈɪçt tsˈuː , dɛɾ ʃvˈyːlən lˈʊft , deːm ʃlˈɛçtən vˈasɜ , ʊnt deːn ɡˈɪftɪɡən dˈyːnstən dɛɾ ˈeːɾdə tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən : 
ɛɾ fˈiːl tsuː ɡˈɔmroːn an ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈiːbɜ kɾˈaŋk , dɑː ɛɾ ˈeːbən diː pˈɛɾlənfˌɪʃeːrˌaɪ tsuː bˈɑːraɪn zˈɛlpst bəzˈeːən vɔltə . 
man tɾˈuːk deːn ʃmˈaxtəndən kˈaɪzɜ ˈʊnfɛɾvˌaɪlt ɪn diː pˈalmənvˌɛldɜ , diː am fˈʊsə dɛɾ bˈɛɾɡə ɡənˈaʊ ʊnt ɡərˈuːn lˈiːɡən , vˌoː diː lˈʊft ɡəzˈʊnt ɪst , vˌoː diː rˈaɪnstən bˈɛçə diː ˈeːɾdə ɛɾfrˈɪʃən , ʊnt aɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ frˈyːlɪŋ hˈɛɾʃt . 
ɛɾ kˌɑːm kˈaʊm nɔx ˈatmənt ɪn dˌiːzə ɡlˈykzeːlˌɪɡə ɡˈeːɡənt ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾfˈɑːɾnən ˈɛɾtstə fɔn lˈɑːɾ ˈɛlf zˈɛtstən deːm tˈœtlɪçən fˈiːbɜ diː tsɪtɾˈoːnən dˌiːzɜ hˈaɪsən ɡˈeːɡənt , ʊnt dɛɾ kˈyːləndən meːlˈoːnən lˈɑːbəndəs vˈasɜ ɛntɡˈeːɡən : ʊnt diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ lˈʊft dˈɛmpftə lˈaŋzɑːm das fˈɔøɜ , das ˈuːzɔŋs lˈeːbənskɾˌɛftə fɛɾtsˈeːɾtə . 
ɪm ɡˈantsən rˈaɪçə ɛɾʃˈɔl diː ɡəfˈɑːɾ dɛs kˈaɪzɜs , ʊnt das ˈaɪlfˌɛɾtɪɡə ɡərˈyçt kˈyndɪçtə bˈalt dɑːrˈaʊf zˌaɪnən tˈoːt ˈan . 
ɡˌants pɛɾzˈiːən tsˈɪtɜtə ˌyːbɜ deːn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən fɛɾlˈʊst : das rˈaɪç hˌatə fˈiːlɜ mˈɛnʃən lˈeːbən d??ç ˌʊntɜ bˈøːzən fˈyːɾstən ɡəlˈɪtən , kˈaɪn ɡɾˈaɪs kˈɔntə zɪç an ˌaɪnən hˈɛɾʃɜ ɛɾˈɪnɜn , dɛɾ nˈɪçt aɪn tˈyːran ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊnt nˈuːn zˌɔltə ɛs deːn hˈɛɾn fɛɾlˈiːrən , dˈɛsən ˈeːɾstə jˈɑːrə das rˈaɪç nˈuːɾ fyːɾ diː mˈɔɾɡənrˌœtə hˈiːlt , diː fˌɔɾ deːm frˈʊxtbaɾn tˈɑːɡə hˈɛɾɡiːŋ , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə zˈeːɡənrˌaɪçə zˈɔnə mɪt fˈɔləm ɡlˈantsə ˌyːbɜ pɛɾzˈiːən ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ˈaʊsʃˌytən vˈyɾdə . 
diː mˈytɜ rˈiːfən ˌiːrə kˈɪndɜ tsʊm flˈeːən ˈaʊf ; 
viːɾ mˈysən fˌɔɾ ɔøç ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈɪɾpt ˌaʊx dɛɾ , dɛɾ nɑːx ˌʊnzɜm tˈoːdə ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
man ʃrˈiː , dɛɾ ɡərˈɛçtə , dɛɾ ɡˈyːtɪɡə , dɛɾ vˈaɪzə , dɛɾ zˈiːkhaftə , das ˈeːbənbˌɪlt ɡˈɔtəs vˌɪɾt ʊns ɛnttsˈoːɡən , vˈeːɾ vˌɪɾt iːn ɛɾzˈɛtsən ! 
hˈʊndɜt ˈaɪləndə lˈɔøfɜ rˈantən fɔn ˈalən tˈaɪlən dɛs ɡɾˈɔsən rˈaɪçəs , ˌaɪnə nˈaxrɪçt fɔm tsuːʃtˈandə dɛs kˈaɪzɜs ˈaɪntsuːhˌoːlən , nɑːx vˈɛlçɜ man mɪt tsˈɪtɜn fɛɾlˈaŋtə . 
diː ʃtˈɪmə dɛɾ frˈɔødə vˌ??də nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈœɾt . 
diː hˈɛndə dɛɾ ˈaɾbaɪt ʃtˈʊndən ʃtˈɪl , dɛɾ lˈiːbə ʃpˈiːlə fɛɾʃtˈʊmtən , aɪn bˈaŋəs ɛɾvˈaɾtən hˈɛɾʃtə d??ç das ɛɾʃrˈɔkənə pɛɾzˈiːən , viː fˌɔɾ deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡərˈɪçtə . 
man kˈɔntə diː ɛntzˈɛtslɪçə tsˈaɪtˌʊŋ dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn nˈɪçt fɛɾhˈeːlən . 
ɪç vɪl ɡˈeːən , rˈiːf ziː ˈaʊs , ʊnt mɪt iːm ʃtˈɛɾbən . 
nˈiːmant kˈɛntə ziː ˈaphˌaltən , diː ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈaɪzə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , diː kˈaɪn dˈiːnst dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾlˈaɪçtɜn kˈɔntə . 
ziː lˈiːs zɪç aʊf ˌaɪnən pˈɑlankˌɪn bɾˈɪŋən , dɑː vˈeːdɜ pfˈeːɾdə nɔx kˈɑmeːlə diː ˈʊnvˌɛɡzɑːmən ɡəbˈyɾɡə ɛɾʃtˈaɪɡən kˈœnən . 
ziː ˈaɪltə , ˈoːnə zɪç ˌaɪnɪɡə rˈuːə tsuː ɡˈœnən , mɪt ˈapɡəvˌɛksəltən tɾˈɛːɡɜn , ˌyːbɜ das ɡəbˈyɾɡə , an ɛntzˈɛtslɪçən ˈapʃtˌyɾtsən , vˌoː dɛɾ ʃmˈɑːlə ʃtˈeːk ˌyːbɜ deːn fˈɛlzən , ʊnt ˌyːbɜ diː ɪn dɛɾ tˈiːfə kˈaʊm zˈɪçtbaɾn ʃlˈyndə hˈɛŋt : ziː tɾˈaŋk das bˈɪtərə vˈasɜ , das diː natˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm hˈɛɾɡiːpt : 
ziː ˈaxtətə diː ʃvˈyːlən vˈɪndə ʊm lˈɑːɾ nˈɪçt , diː ˈɔft viː fˈɔørɪɡə ʃlˈaŋən deːn rˈaɪzəndən ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə tˈœtən : 
ziː hˈaʊxtə diː hˈaɪsən ʊnt ɛɾʃtˈɪkəndən tsvˈœlf dˈyːnstə , diː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən , ʊnt ˈatmətə diː ɡəzˈaltsənə lˈʊft , diː ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən dˈuːɾst fɛɾˈ??zaxət : 
ziː zˈɛtstə tsuː kˈuːrɛstˌuːn ˌyːbɜ deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈɛndeːmˌiːɾ , dɛɾ ˈɔft viː aɪn mˈeːɾ zɪç plˈœtslɪç ˈɛɾɡiːst , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən das ɡˈantsə lˈant ˈaɪnnˌɪmt : 
ziː lˈaŋtə ɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ˈaɪlə ɪn deːn dˈatənvˌɛldɜn ˈan , ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrəs ʃvˈaxən ɡəmˈɑːls . 
nˈuːn , rˈiːf ziː , vɪl ɪç lˈeːbən , dɑː ɪç mˌaɪnən ˈuːzɔŋ vˈiːdɜ zˈeːə . 
dɛs kˈaɪzɜs fˈyːləndəs hˈɛɾts fɛɾnˈɑːm nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ diː lˈiːbə zˌaɪnəs fˈɔlkəs , ʊnt zˈɑː nˈɪçt ˈoːnə diː ˈɪnɪçstə ɛmpfˈɪndʊŋ diː ˈalə ɡəfˈɑːrən fɛɾˈaxtəndə tɾˈɔø zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn : ˌiːrə ˈʊmˌaɾmʊŋən , ˌiːrə hˈɔldə pflˈeːɡə , ˌiːrə ˈʊnɛɾmˌyːdət zˈɔɾɡəndə bəmˈyːʊŋ , iːm ˌaɪnɪɡə ɛɾkvˈɪkʊŋ tsuː ʃˈafən , ʃˈiːnən iːm kɾˈɛftə tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛɾ ɡənˈɑːs , vˈiːvoːl lˈaŋzɑːm , ʊnt lˈiːs zɪç nɔx ʃvˈax ʊnt fɛɾfˈalən nɑːx ʃˈiːrɑːs tɾˈɑːɡən . 
hˈiːɾ fɛɾzˈaməltə zɪç ɡˌants pɛɾzˈiːən . 
ˈalə pɾoːvˈɪntsən ʃˈɪktən ˌiːrə ˈanɡəzˌeːənstən mˈɛnɜ , deːm vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbəndən kˈaɪzɜ diː fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛɾ tˈɑːɡə ˈantsuːvˌynʃən , diː pˈɛɾzɪəns ɡˈyldənə tsˈaɪtən vɑːrən : 
ziː bɾˈaxtən diː vˈɑːrən ˈɔpfɜ dɛɾ ɡətɾˈɔøən hˈɛɾtsən dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən , ʊnt ˌiːrə rˈyːrʊŋ ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs deːn mɪt tɾˈɛːnən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən . 
tˈaʊzənt frˈɔødənsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən vɑːrən das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈalɜ pˈɛɾzɜ , ʊnt fɔn deːn tˈɛmpəln zoː fˈiːlɜ fɛɾʃˈiːdənən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ʃtˈiːk aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ dˈaŋk tsuː deːm ˈoːbɜstən vˈeːzən ˈaʊf . 
ʃˈeːrɪn , dɛɾ frˈɔønt dɛɾ jˈuːɡənt ˈuːzɔŋs , hˌatə mɪt deːm ɡlˈykə dɛɾ pˈɛɾzɜ zˈɪtən ˈanɡənˌɔmən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç aɪn tsˈɑːlraɪçəs hˈɑːrəm , das mɪt deːn tˈɔøɜstən ʃˈøːnən ˌaʊs ɡeːɔɾɡˈiːən bəfˈœlkɜt vɑːɾ , ʊnt fˈant ɪn ˌiːrəm ɡənˈʊsə zˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
ˈɪnɪçst lˈiːptə ɛɾ deːn kˈaɪzɜ ; 
an ˌaɪnəm dɛɾ ˈɑːbəndə , diː ˈuːzɔŋ vˈɛksəlsvˌaɪzə zˌaɪnən frˈɔøndən ɡˈɑːp , bˈɑːt iːn ʃˈeːrɪn , fɔn ˌaɪnəm ˈaʊfrˌɪçtɪɡən dˈiːnɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə ˈantsuːhˌøːrən . 
vˈas kˈɑːn ˈuːzɔŋ fɔm ʃˈeːrɪn nˈɪçt ˈanhˌøːrən ? 
vˈas kˈɑːn ɛɾ iːm fɛɾzˈɑːɡən ? 
bɪn ɪç zoː klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , das mɪç dɛɾ ʃtˈɔlts ˈʊndˌaŋkbɑːɾ mˈaxə ? 
ʃˈeːrɪn nˈaɪktə zɪç : 
viːɾ dˈaŋkən deːm tˈiːn , dɛɾ ʊns deːn tɾˈoːst pˈɛɾzɪəns vˈiːdɜ ʃˈɛŋkt : dɛɾ ˌaʊx deːm ˈuːzɔŋ ˈɛɾbən zˌaɪnəs tɾˈoːnəs ɡəɡˈeːbən hat , fɔn deːnən viːɾ diː tˈuːɡəndən dɛs ˈuːzɔŋs ʊnt dɛs tʃˈɛŋɪs ɛɾvˈaɾtən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ diː rˈuːə dɛɾ vˈɛlt bərˈuːt aʊf vˈeːnɪɡən ˈaʊɡən . 
viː bˈalt kˌœnən d??ç diː ˌapiːsˈiːnɪʃə kɾˈaŋkhaɪt diː jˈʊŋən blˈʊmən fɛɾvˈɛlkən , ˈeːə ˌiːrə tsˈaɪt kˈœmt , fyːɾ pɛɾzˈiːən frˈyçtə tsuː tɾˈɑːɡən . 
vɑːrˈʊm ɛnttsˈiːt zɪç dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn zˌaɪnɜ mˈʊntɜstən jˈuːɡənt das rˈɛçt , das ˈalə bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɜ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm sˈyːrʊs ɡənˈɔsən hˈɑːbən ? 
vɑːrˈʊm ʃrˈɛŋkt ɛɾ diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəmɑːlˈiːn ˈaɪn ? 
vɑːrˈʊm ˌʊntɜʃtˈytst ɛɾ das hˈaʊs , nˈɪçt mˌeːɾ dɛs tʃˈɛŋɪs , zˈɔndɜn dɛs vˈyɾdɪɡɜn ˈuːzɔŋs , nˈɪçt mɪt mˈeːrɜn zˈøːnən , diː iːn diː natˈuːɾ hˈɔfən lˈiːsə ? 
maɪn ʃˈeːrɪn , lˈɛçəltə dɛɾ kˈaɪzɜ , ɡˈiːpt miːɾ aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ˈɛçtən frˈɔøndʃaft , ɛɾ vˈynʃt deːn ˈuːzɔŋ zoː ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən , als ɛɾ zˈɛlpst ɪst . 
dɔx ˈuːzɔŋ ɪst ɛs ʃˈoːn : 
ɛɾ fˈɪndət mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ɡəlˈiːptən , diː rˈaɪtsə ɡənˈuːk fyːɾ iːn hat , ˌɑːbɜ dˌeːrən zˈɪtən , dˌeːrən ˈaʊfɛɾtsˌiːʊŋ , dˌeːrən vˈɪts , ʊnt dˌeːrən vˈɪsənʃˌaft , ziː tsʊm ˈʊmɡˌaŋə ˈanɡənˌeːmɜ mˈaxən , als ɛɾkˈaʊftə ˈɛsklˈɑvɪnən , diː nˈɪçts als diː lˈaɪçtə kˈʊnst tsuː bˈuːlən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ʃˈeːrɪn kˈɛnt diː çiːnˈeːzɪʃə ɡəʃˈɪçtə , ɛɾ vˈaɪs das ˈɛndə dɛɾ ˈɛnkəl dɛs fˈ??çtbɑːrən tiːmˈuːɾs , ɛɾ hat mɪt miːɾ deːn ʃˈʊt dɛs pˈɑlastəs dɛɾ kˈɑliːfə tsuː bˈaɡdɑːt bəzˈeːən ; 
ɛɾ ɪst ˌaʊx ɪn deːn ˈɑːbəndlˌɛndɜn mɪt miːɾ ɡəvˈeːzən . 
ʃˈeːrɪn vˌɪɾt zɪç ɛɾˈɪnɜn , das zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈøːnɪɡlˌɪçəs hˈaʊs ˌʊntɜ deːn nˈɑtsarˌɛnɜn d??ç das ʃvˈeːɾt ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɔɾdən dɾˈaɪtseːn ɪst , das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈɑːt dɛs ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən hˈasəs ˌaɪnəs ɡəkɾˈœntən pɾˈiːstɜs . 
zˈɔnst ʃtˈɛɾbən diː hˈɛɾʃəndən hˈɔøzɜ aʊf deːm tɾˈoːnə ˌiːrɜ ˈeːɾstən ˈɑːnən ˈaʊs , ˌoːdɜ ʃtˈeːən , viː diː kˌɑpeːtˈiːdən , fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə d??ç ˈʊnɛɾʃˌytɜt . 
ˈɔft hɑːbə ɪç ˌyːbɜdˈaxt , vɑːrˈʊm ɪn çˈiːnɑː , ɪn deːm ɡəzˈɪtətən , ɪn deːm ɡəlˈeːɾtən çˈiːnɑː , dɛɾ aɪn ʊnt tsvˈantsɪçstə kˈaɪzɜstˌam hˈɛɾʃə ; 
vɑːrˈʊm zoː mˈançəs fɛɾɡˈœtɜtəs hˈaʊs mɪt ˈalən zˌaɪnən tsvˈaɪɡən , d??ç das ʃvˈeːɾt ˈaʊsɡərˌɔtət vˌɔɾdən 
zˈaɪ ; 
vɑːrˈʊm ɛs ˌaɪnəm fɛɾvˌeːɡənən bˈɔntsənknˌɛçtə zoː lˈaɪçt ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈøːɡə , diː ˈɛnkəl dɛs tʃˈɛŋɪs fɔm tɾˈoːnə tsuː fɛɾdɾˈɛŋən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ˈeːbən diː frˈɑːɡə bəˈypsɪlˌɔn deːn kˈɑliːfən , bəˈypsɪlˌɔn deːn (en)ɡˈasnjuːˌaɪdən(de) , bəˈypsɪlˌɔn ˈalən kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈɛmən ɪn ˈɑːzɪən , dɑːfˈɔn nɔx kˈaɪnɜ tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə ɪm bəzˈɪtsə dɛs tɾˈoːnəs ɡəblˈiːbən ɪst . 
diː ˈɛnkəl dɛɾ hˈɛldən , diː ˌiːrən ʃtˈam d??ç ˌiːrə ɡɾˈɔsən ˈaɪɡənʃˌaftən aʊf deːn tɾˈoːn ɛɾhˈoːbən , zˈamlən zɪç aɪn hˈɑːrəm , ziː fˈɪndən ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃˈøːnən ˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɪst , als diː ʃvˈeːrə kˈʊnst , zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən vˈoːlʃtˌant tsuː ɛɾzˈɔɾɡən . 
aɪn kˈaɪzɜ fˈɛŋt an ʃlˈɛfrɪç tsuː vˌɛɾdən , nɔx ɛɾvˈaxt ɛɾ tsuː tsˈaɪtən , ʊnt hat deːn mˈʊt , zˌaɪnən ʃˈøːnən tsuː ɛntɡˈeːən . 
zaɪn zˈoːn ʃlˈɛft tˈiːfɜ , ʊnt dɛɾ ˈɛnkəl ɛɾvˈaxt nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ moːnˈɑːɾç blˈaɪpt ˌaʊx ɪm ˈaltɜ aɪn jˈyŋlɪŋ , vˈas zˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˈaɪn zˌɔltə , vˌɪɾt zaɪn ɡəʃˈɛftə . 
diː fɛɾʃnˈɪtənən , diː vˈɑtsiːrə , diː hˈɔøptɜ dɛɾ lˈaɪbvaxə hˈɛɾʃən fyːɾ ˈiːn , tˈaʊzəndɜlˌaɪ ˌʊntɜdɾˈykʊŋən nˈeːmən ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ɡˈɑːbən nˈeːməndɜ ɡɾˈɔsən ˌyːbɜhˈant . 
dɛɾ lˈaɪdəndə ˌʊntɜtˈɑːn fˈɪndət kˈaɪnə hˈylfə , ɛɾ hat zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən d??ç deːn kˈaɪzɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt zˌaɪnə hˈɛlfəndə hˈant nˈiː ɡəfˈyːlt . 
ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt fˈ??çt rˈɛt ˈan , diː bəʃˈytsɜ dɛs lˈandəs zˈɛlbɜ tsuː ʃtˈyɾtsən ; 
diː ʃvˈaxən reːɡˈɛntən fɛɾlˈaŋən nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈiːɡərˌɪʃə fˈɛlthɛrən , diː ˌiːnən ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪn kˈœntən . 
ˈalə ˈaɾmə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ vˌɛɾdən ɡəlˈɛːmt : das hˈɛɾts dɛs fˈɔlkəs ɪst fɛɾlˈoːrən . 
hˈiːɾ vˌɪɾt aɪn tˈyɾkə , ˌaɪnə buːˈiːdə , dɛɾ ɛɾblˈɪçə ˌoːbɜhˈɛɾ dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtən kˈɑlɪfən : 
dˈɔɾt ʃtˈyɾtst aɪn tʃˈuː deːn ˈʊnɛntʃlˌɔsənən tˈaʊvaŋ tiːmˈuːɾ fɔm ˈeːɾstən tɾˈoːnə dɛɾ vˈɛlt , ʊnt tɾˈaɪpt iːn ɪn diː vˈystənˌaɪən ssˈytɪəns . 
ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈaɪtbɑːrən ˈʊsbɛkən rˈaɪbən diː ˈɛnkəl dɛs mˈɛçtɪɡən tiːmˈuːɾs aɪnˈandɜ ɡɾˈɪmɪç ˈaʊf . 
mˈʊstə nˈɪçt ˈuːlʊɡbˌeːk , dɛɾ vˈaɪzə , nɔx nˈɔølɪç fɔn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs fˈɑːtɜmˌœɾdɜs ʃtˈɛɾbən ? 
vˌoː ɪst nˈuːn dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ fˈiːlən frˈaʊən , dɛɾ tsˈɑːlraɪçən ˈɛnkəl ? 
ˈuːzɔŋ hˈɔfət , dɛɾ jˈʊŋə dʒˈuːnaɪt vˌɛɾdə d??ç deːn ˌʊntɜrˈɪçt vˈaɪzɜ mˈɛnɜ , ʊnt d??ç diː ɛɾmˈɑːnʊŋən zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌeːflɪçən mˈʊtɜ , tsuː ˌaɪnəm fˈyːɾstən ɛɾvˈaxzən , bəˈypsɪlˌɔn deːm diː fˈœlkɜ deːn ˈuːzɔŋ fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ ʃmˈaɪçəlt zɪç zaɪn ʃtˈam vˌɛɾdə frˈaɪ fɔm bɾˈuːdɜmˌɔɾdə blˈaɪbən : ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊfɛɾtsˌiːʊŋ ɪst , nɑːx zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , diː vˈɑːrə ʃtˈytsə ˌaɪnəs hˈɛɾʃəndən ɛɾphˈaʊzəs . 
ʃˈeːrɪns hˈɛɾts ɛɾɡˈɑːp zɪç nˈɪçt , das zˈanftə ɡˈɪft dɛɾ vˈɔlʊst hˌatə iːn bətsˈaʊbɜt , ˌɑːbɜ zaɪn fɛɾʃtˈant fˈant kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
dɔx vˈɑːktə ɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf aʊf zˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən frˈɔønt . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ˈuːzɔŋs kɾˈɛftə dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈiːdɜʃtˌeːən , dˌeːrən ɛɾ zɪç ˌʊntɜtsˈiːt ? 
vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt an deːn jˈɑːrən ˌaɪnəs ˈapɡəkˌyɾtstən lˈeːbəns mˈeːɾ ʃtˈʊndən fɛɾlˈiːrən , als ɛɾ ˈɪtst zɪç zˈɛlbɜ , zˌaɪnɜ bˈɪlɪɡən ɛɾkvˈɪkʊŋ mˈɪsɡœnt ? 
ɪst dɛn dɛɾ tɾˈoːn aɪn ˈɔɾt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , vˈoːvoːn diː rˈuːə fɛɾbˈant ɪst , vˌoː kˈaɪn lˈʊst deːm ɛɾʃˈœpftən hˈɛɾʃɜ zɪç nˈɛːɜn dˈaɾf ? 
das zˌɔltən maɪn frˈɔønt ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈeːkt hˈɑːbən , als viːɾ fɔn anˈɑː ˈaʊstsˌoːɡən , ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋən bɪs tsuː pˈɛɾzɪəns tɾˈoːnə zɪç ʃvˈɪŋən hˈiːsən , ʊnt diː bəzˈɔɾɡʊŋ zoː fˈiːlɜ mɪljˈoːnən mˈɛnʃən ˈeːɾzyçtˌɪç ˌyːbɜnˈɑːmən . 
ˈɪtst ɪsts tsuː ʃpˈɛːt , zɪç dɛɾ mˈyːə tsuː ɛnttsˈiːn , diː tsuːɾ pflˈɪçt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
dɔx ɪç ˈœfnə diːɾ maɪn hˈɛɾts . 
ɪç fˈyːlə kˈaɪnə lˈast , miːɾ ɪst dɛɾ tsˈɛptɜ nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
ɪç zˈeːə jˈeːdə ʃtˈʊndə viː ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˈan , diː das ˈoːbɜstə vˈeːzən aʊf mɪç fˈalən lˈɛst , tɾˈɔpfənvˌaɪzə fˈalən lˈɛst , aʊf das ɪç nˈɪçt fˈiːlə ʃtˈʊndən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃvˈɛndə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə ʃtˈʊndən zɪnt ɡətsˈɛːlt , ziː zɪnt ʃˈʊldən , diː ɪç ɡˌeːɡən deːn ˈeːvɪɡən ˈaɪnɡəɡˌaŋən bɪn , vˈoːfyːɾ ɪç rˈɛçnʊŋ ˈaptsuːlˌeːɡən hɑːbə . 
mɪç rˈyːɾt kˈaɪn ˈeːɾɡaɪts , mˌaɪnən nˈɑːmən tsuː fɛɾɡɾˈœsɜn , ɪç zˈeːə das kˈɪndɪʃə dɛs nˈaxruːms nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ɪn zˌaɪnɜ fɛɾˈɛçtlɪçən klˈaɪnhaɪt . 
ˌɑːbɜ jˈeːdən tˈɑːk vɪl ɪç ˈanvəndən , jˈeːdə ʃtˈʊndə vɪl ɪç ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs fɛɾrˈɪçtən , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə zˌɔl das vˈoːlzˌaɪn pˈɛɾzɪəns tsʊm tsvˈɛkə hˈɑːbən . 
zoː frˈɔøə ɪç mɪç dɛs mˈɔɾɡəns , viː diː ˌiːrɜ zˈɛɡnəndən mˈaxt bəvˈʊstə zˈɔnə , deːn lˈaʊf ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈantsuːtɾˌeːtən , deːn ɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɑːt ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən hˈɔfə : zoː frˈɔøə ɪç mɪç jˈeːdən ˈɑːbənt , deːn fɛɾʃtɾˈɪçənən tˈɑːɡ mɪt nˈytslɪçən hˈandlʊŋən bəʃtɾˈɔøt tsuː fˈɪndən : 
zoː vˌɛɾdə ɪç ɪm ˈaltɜ , vˌɛn diː vˈɛlt mɪç fɛɾlˈɛst , aʊf maɪn ˈanɡəvˌantəs lˈeːbən tsuːrˈyk ʃˈaʊən , ʊnt kˈʊmɜlˌoːs ʃtˈɛɾbən : 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt aʊf ˌaɪnə mɪt mˈyːsɪɡɡˌaŋ ˌoːdɜ lˈastɜn fɛɾdˈɔɾnətə vˈystə , zˈɔndɜn aʊf aɪn fˈɛlt tsuːrˈyk zˈeːən , voːrˈan ɪç mˈyːzɑːm ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt dˈɛsən frˈyçtə ɪç ɛɾʃvˈɪtst hɑːbə , deːn tsˈiːns , deːn ɪç deːm hˈɛɾn ʃˈʊldɪç vɑːɾ , dˈɛsən lˈeːən maɪn tɾˈoːn ɪst . 
dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətə , deːn dɛɾ kˈaɪzɜ mɪt deːm tsˈeːnoː nɑːx deːn ˈɑːbəndlˌɛndɜn ɡəʃˈɪkt hˌatə , kˌɑːm ˈɛntlɪç tsuːrˈyk . 
ɛɾ bɾˈaxtə bɾˈiːfə fɔm rˈatə tsuː vˈeːneːdˌɪç , ʊnt fɔm tsˈeːnoː : 
ziː ɛnthˈiːltən diː fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ zˈɔɾɡən , diː diː zˈiːɡə dɛɾ ˈɔsmanən ɛɾvˈɛktən . 
aɪn nˌɑtsarˈeːnɪʃɜ kˈøːnɪç hˌatə mɪt fˈoːɾtˌaɪl deːn ˈɛltɛɾndən mˈoːrɑːt bəkɾˈiːkt , ʊnt iːn tsʊm frˈiːdən ɡətsvˈʊŋən , deːn dɛɾ ʃtˈɪlə mˈoːrɑːt ʊm dˈɛstoː lˈiːbɜ ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ bəʃlˈɔsən hˌatə , deːn tɾˈoːn zˌaɪnəm zˈoːnə ˈaɪntsuːrˌɔømən . 
dɛɾ kɾˈɪstlɪçə kˈøːnɪç fˈɪɾtseːn bɾˈax deːn bəʃvˈɔɾnən frˈiːdən , aʊf das ˈanhˌaltən ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən pɾˈiːstɜs , ɛɾ dɾˈaŋ bɪs ans ʃvˈaɾtsə mˈeːɾ . 
diː jˈɛnjɪtʃˌeːriː kˈantən deːn jˈʊŋən mˈaxmuːt nˈɔx nˈɪçt , ziː ɡlˈaʊptən , zaɪn ˈaɾm vˈɛːrə nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , dɛs hˈʊniːˌɑːdən ʃvˈeːɾtə tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ziː ɛɾbˈɑːtən fɔm mˈoːrɑːt , das ɛɾ zɪç an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ ˈɔsmanən ʃtˈɛltə . 
mˈaxmuːt vˈɪç bəʃˈaɪdən , ʃtˈiːk fɔm tɾˈoːnə , ʊnt fˈɔxt ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈɔsən ʃlˈaxt vˈaŋktən diː ˈɔsmanən , ʊnt mˈoːrɑːt zˈɑː zɪç deːm ˌʊntɜɡˈaŋə ɡˌants nˈɑːə . 
ɛɾ rˈiːf deːn ɡˈɔt ˈan , aʊf dˈɛsən ˈanɡəbˌeːtənən nˈɑːmən diː kɾˈɪstən deːn frˈiːdən bəʃvˈoːrən hˌatən . 
ɛɾ bˈɑːt , dɛɾ hˈɪməl vˈɔlə dɔx aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən , das diː ˈʊntɾˌɔø iːm mˈɪsfiːlə , ʊnt ˈandərə fˈyːɾstən ˈapʃrˌɛkən , diː fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən tsuː bɾˈɛçən , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈɔttaɪt nˈɑːmən ɡəhˈaɪlɪɡət hˌɛtə . 
dɛɾ mˈʊt kˌɑːm bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈaŋkəndən jˈɛnjɪtʃˌeːriː vˈiːdɜ , dɛɾ kˈøːnɪç vˌ??də ɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə hˈʊniːˌɑːdə ɡərˈiːt ɪn dɛɾ tˈyɾkən hˈɛndə fˈynftseːn                                  . 
mˈoːrɑːt hˌatə nɑːx deːm zˈiːɡə deːn tɾˈoːn viːdɜʊm fɛɾlˈasən , ʊnt bəˈyːdə zˈʊltɑːnə hˌatən das ɪn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn zˈɛltənə bəˈyʃpiːl ɡəɡˈeːbən , das diː kˈɪntlɪçə ˈeːɾf??çt zoː ʃtˈaɾk als diː fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə , ʊnt bəˈyːdə mˈɛçtɪɡɜ als dɛɾ rˈaɪts dɛs tsˈɛptɜs zˈaɪn kˈœnən . 
dɛɾ jˈʊŋə moːnˈɑːɾç dɛɾ tˈyɾkən vɑːɾ ɪm lˈɑːɡɜ ɡəbˈoːrən , ʊnt zoː fˈɔørɪç , als ɡəzˈɛtst mˈoːrɑːt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ dˈyɾstətə nɑːx rˈuːm ʊnt zˈiːɡən . 
man tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , zˌaɪnə ˈeːɾstə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ vˈyɾdə dɛɾ ˈʊmʃtˌ??ts dɛs rˈaɪçəs tsuː bˈyːtsants zˈaɪn . 
vˈeːneːdˌɪç zˈɑː deːn ʃtˈ??m ɪm fˈɛɾnən dˈɔnɜn , ʊnt vˈaɾntə nˈɔxmɑːls deːn kˈaɪzɜ . 
man ʃˈɪktə iːm moːdˈɛlə fɔn nˈɔøən ɛɾfˈɪndʊŋən diː ɡəʃˈytsə fˈ??çtbɑːrɜ tsuː mˈaxən , diː klˈaɪnɜn fˈɔøɜɡˌeːveːrə ʃnˈɛlɜ ˈaptsuːʃˌiːsən , ʊnt ˌaʊs ɡɾˈɔsən ɛɾtstˈeːnən mˈœɾzɜn ʃvˈeːrə kˈuːɡəln , mɪt ˈɪnɜm fˈɔøɜ ʃvˈaŋɜ , ˌyːbɜ ˈalə mˈaʊrən tsuː vˈɛɾfən . 
ˌaɪnɪɡə vˈafənʃmˌiːdə fɔn bɾˈɛskiːˌɑː kˌɑːmən mɪt deːm ˈapɡəˌɔɾdnətən , diː ˈuːzɔŋ ɪn zˌaɪnə nˈɔøə ʃˈuːlə nˈœtɪɡɜ kˈyːnstə ˈaʊfnˌɑːm . 
ˌɑːbɜ diː pˈɛɾzɜ blˈiːbən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm bˈoːɡən , deːn ziː am bˈɛstən fɔn ˈalən fˈœlkɜn tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən vˈɪsən , ʊnt dɛɾ ˈʊntˌɛɾm sˈyːrʊs , viː ziː mˈaɪntən , ˈɑːzɪən bətsvˈʊŋən , ʊnt ˈʊntˌɛɾm nˌʊʃɪɾvˈɑːn rˈoːm tsʊm tsˈɪtɜn ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
das ɡɾˈoːbə ɡəʃˈyts vɑːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ nɑːx deːm ʃvˈʊŋə dɛs ɡəmˈyts dˌiːzəs fˈɔlkəs , ʊnt kˈaɪnə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ vɑːɾ fɛɾmˈøːɡənt , ziː ɪn deːm ɡəbɾˈaʊxə dɛszˈɛlbən ɡəˈyːpt tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnə nɔx tɾˈaʊrɪɡərə tsˈaɪtˌʊŋ kˌɑːm ˌaʊs deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn . 
dɛɾ ˈaltə hˈɔfmaɪstɜ dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈiːvaŋs kˌɑːm nɑːx ʃˈiːrɑːs , ʊnt tɾˈɑːt bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə deːm ʃˈeːrɪnkˈɑːn ˈap . 
ɪç hɑːbə ʃrˈɪftən ʊnt pˈɛkə 
bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , diː deːm kˈaɪzɜ ɡəhˈøːrən , ˌɑːbɜ bərˈaɪtə zaɪn ɡəmˈyt , ʊnt tsuːmˈɑːl das hˈɛɾts dɛɾ kˈaɪzərˌɪn , tsuː ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən bˈoːtʃaft . 
ˈuːzɔŋ ɛɾlˈɑːk nˈɪçt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zˈɔɾɡə : ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaɪzərˌɪn mˈʊstə ɡəʃˈɔnt vˌɛɾdən , dˌeːrən ɡəzˈʊnthaɪt d??ç diː mˈyːzɑːmə rˈaɪzə nɑːx deːn dˈatəlbˌyʃən nɔx ʃvˈɛçɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
man zˈɑːɡtə iːɾ , lˈiːvaŋ zˈaɪ kɾˈaŋk . 
tˈoːt ɪst ɛɾ , rˈiːf diː lˈiːbəndə tˈɔxtɜ , ʊnt zˈaŋk aʊf aɪn zˈɔfɑː hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst das ˈuːeːbəl fɛɾhˈeːlən tsuː vɔlən . 
lˈiːvaŋ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ ɪn dɛɾ fˈɑːtɜstˌat dɛs vˈaɪzən ɡəʃtˈɔɾbən , diː ˌaʊx diː zˌaɪnə vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɪnʃaɪdən zˌaɪnə ˈɑːnəntˌɑfəl an diː kˈaɪzərˌɪn ɡəʃˈɪkt ; 
an iːɾ ɪsts , hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt , deːn ˈɑːnən diː ʃˈʊldɪɡə ˈeːrə tsuː bəvˈaɪzən , ziː ɪst miːɾ mˈeːɾ als aɪn zˈoːn . 
ɛɾ ʃˈɪktə deːm kˈaɪzɜ ˌaɪnɪɡə diː kˈʊnst tsuː hˈɛɾʃən lˈeːrəndə ʃrˈɪftən dɛs kɔŋfˈʊtzeː mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanmˌɛɾkʊŋən , ʊnt dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ˌaɪnɪɡə zˈɛltənhˌaɪtən ˌaʊs deːm rˈaɪçə . 
dɛɾ tˈiːn , ʃrˈiːp ɛɾ , hat deːn ˈuːzɔŋ tsuː ɡɾˈɔsən dˈɪŋən ˈaʊsɛɾzˌeːən , vˈoːtsuː hˌɛtə ɛɾ zˈɔnst diː ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçən ɡˈɑːbən , ʊnt diː ɡɾˈœstə dɛɾ ɡˈɑːbən ɛmpfˈaŋən , diː fˈoːɾtsˌyːɡə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs tsʊm ɡˈuːtən ˈantsuːvˌɛndən . 
diː kˈaɪzərˌɪn fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən lˈiːbə , ʊnt iːɾ nˈɑːmən vɑːɾ das lˈɛtstə vˈɔɾt ɡəvˈeːzən , voːmˈɪt zɪç zaɪn mˈʊnt bəʃˈɛftɪɡət hˌatə . 
lˈɪoːzˌuːɑː fˈant , viː tsˈaɾtə hˈɛɾtsən pflˈeːɡən , aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , zɪç mɪt dɛɾ ˈ??zaxə ˌiːrɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt tsuː bəʃˈɛftɪɡən : 
ziː fɛɾlˈaŋtə diː ˈʊmʃtˌɛndə tsuː vˈɪsən , mɪt deːnən lˈiːvaŋ ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəʃˈiːdən vˈɛːrə . 
ɡəlˈasən ʊnt kˈaltsɪnˌɪç , viː kɔŋfˈʊtzeː , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ : ɛɾ hˌatə an kɾˈɛftən nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋ ˈapɡənˌɔmən , ʊnt zˈɑː dˈɔøtlɪç , das diː ˈyːbəln ˈʊmʃtˌɛndə dɛs rˈaɪçs , ʊnt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə zˈeːnzuːxt , zˌaɪnə kɾˈɛftə nɔx mˈeːɾ ɛɾʃˈœpftən , als diː jˈɑːrə . 
deːn lˈɛtstən mˈɔɾɡən , nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈafloːzən nˈaxt , lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm zˈɑːlə dɛɾ fˈoːɾˌɛltɜn zˌaɪnə ˈɑːnəntˌɑfəl bɾˈɪŋən : 
ɛɾ dˈ??çɡˌiːŋ diː ɡɾˈɔsən nˈɑːmən , diː ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtɾˌaʊmə fɔn dɾˈaɪsɪç mˈɛnʃənlˌeːbən aʊf dˌiːzɜ tˈɑfəl ʃˈɪmɜtən : 
ɛɾ hˈiːlt zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡɾˈɔsən kɔŋfˈʊtzeː ˈɛtvɑːs aʊf ʊnt lˈɛçəltə . 
maɪn ʃtˈam lˈœʃt ˈaʊs , zˈɑːɡtə ɛɾ , fɪlˈaɪçt vˈɛːrən mˌaɪnə ˈɛnkəl ˌiːrɜ ˈɑːnən nˈɪçt vˈɛɾt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɪntɜlˈasə ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ɪst ˌiːrɜ vˈɛɾt . 
zˈɛɡnə ziː , hˈɛɾ dɛs hˈɪməls , ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ , ziː ɛɾfˈyltə ˈalə pflˈɪçtən , ʊnt lˈeːptə nɑːx ˈalən rˈeːɡəln dɛs vˈaɪzən . 
dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˌatə deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɛɾmˈyːdət , ɛɾ fˈyːltə , das zˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾʃvˈandən . 
mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst tsuː ˈɛndə , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , duː vˈaɪst , ˈoː tˈiːn , ˌɔp ɪç ziː nɑːx dˌaɪnəm vˈɪlən ˈanɡəvˌant hɑːbə . 
dɔx duː kˈɛnəst diː mˈɛnʃən , kˈaɪnɜ ɪst tsuː ˈalən ʃtˈʊndən vˈaɪzə , kˈaɪnɜ ɪst deːm bˈɪldə ˈɛːnlɪç , das duː ɪn deːn ˈaltən vˈaɪzən ˌiːnən tsʊm mˈʊstɜ ɡəɡˈeːbən hast . 
ˌɑːbɜ duː lˈiːbəst diː vˈɪlɪɡən , bɾˈaɪtə ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç dˌaɪnə fɛɾʃˌoːnəndə ɡənˈɑːdə , ˈaʊs : ʊnt hiːɾmˈɪt fɛɾʃˈiːt ɛɾ , ˈoːnə fˈ??çt , ˈoːnə ˈʊnɡədˌʊlt , ˈoːnə tsˈʊkən , viː diː rˈaɪfə frˈʊxt lˈɪtʃiː , vˈan diː natˈuːɾ ziː fɔn ˌiːrəm bˈaʊmə rˈʊft , ˌoːdɜ viː diː zˈɔnə ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌeː ˌʊntɜɡˈeːt . 
lˈɪoːzˌuːɑː nˈɑːm , mɪt deːm bəˈyːfalə dɛs kˈaɪzɜs , diː ɡɾˈɔsə tɾˈaʊɜ ˈan : 
ziː lˈiːs ˌaʊx aɪn tsˈɪmɜ mɪt dɛɾ ˈɛɾnstaftəstən vˈyɾdə fyːɾ diː ˈɑːnəntˌɑfəl ˈaɪnrˌɪçtən , dˈɛsən ɡˈantsəs ɡərˈɛtə ˌaʊs çˈiːnɑː kˌɑːm , ʊnt voːhˈiːn ziː ˌiːrə bˈyːçɜzˌamlʊŋ fɛɾzˈɛtstə . 
hˈiːɜ bəɡˈɑːp ziː zɪç fˈast ˈalə tˈɑːɡə , ˌiːrən fɛɾlˈʊst tsuː bəvˈaɪnən , ʊnt zɪç das ɡəmˈyt mɪt deːm ɛɾlˈaʊxtən bəˈyʃpiːlə ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡən ˈɑːnən ˈantsuːfˌylən . 
ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ zˈɑː , das diː ɡəʃˈɛftə dɛs rˈaɪçs ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾfˈoːdɜtən , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , ˈalə zˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːtsˈuː ˈantsuːvˌɛndən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə diː kˈaɪzərˌɪn aʊfs tsˈɛɾtlɪçstə : 
frˈɔødə mˌaɪnəs lˈeːbəns , zˈɑːɡtə ɛɾ , tɾˈaʊrə zˈoː , das duː dɪç ɛɾˈɪnɜst , dˌaɪnəm ˈuːzɔŋ kˈœnə ˈoːnə dɪç nˈɪçts diː lˈast dɛs lˈeːbəns ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxən . 
mɪt deːm hˈɔfmaɪstɜ dɛs vˈyɾdɪɡən lˈiːvaŋs vɑːɾ aɪn mˈandarˌɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ɡəkˈɔmən , dɛɾ ˈaɾm ʃˈiːn , ʊnt fɔn dɛs kɔŋfˈʊtzeː nˈaxkɔmən vɑːɾ . 
ɛsɪst zoː zˈɛltən , ˌaɪnən bˈyɾɡɜ fɔn çˈiːnɑː an ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈoːfə tsuː zˈeːən , das ˈuːzɔŋ deːn mˈandarˌɪn bəmˈɛɾktə , ʊnt ˈɛtvɑːs an iːm fˈant , das iːm ˌʊntɜhˈaltənt fˈoːɾkˌɑːm . 
an ˌaɪnəm dɛɾ ˈɑːbəndə , diː ˈuːzɔŋ zˌaɪnən frˈɔøndən ɡˈɑːp , frˈɑːktə ɛɾ deːn frˈɛmdlɪŋ , vˈas dɔx diː ˈ??zaxən zˈaɪn mˈœçtən , vɑːrˈʊm ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪtətəs fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən hˌɛtə , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm fˈɔlkə rˈuːə zˈuːxtə , das ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf fyːɾ baɾbˈɑrɪʃ ˈanɡəzˌeːən hˌɑːbən mˈystə ? 
ˈøːlfˈuː ˈantvɔɾtətə , nˈɪɾɡɛnts kˈɑːn diː bˈaɾbarˌaɪ hˈɛɾʃən , vˌoː ˈuːzɔŋ aʊf deːm tɾˈoːnə zˈɪtst . 
ɪç bɪn tsuː kˈɪoːzˈøː , dɛs vˈaɪzən fˈɑːtɜstˌat , ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts ʃˈaŋtˈɔŋ ɡəbˈoːrən : 
ɪç vˌ??də tsuː deːn vˈɪsənʃˌaftən ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt dˈ??çɡˌiːŋ diː ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈuːfən . 
ɪç mˈuːs flˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɛɾnɜ mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɛɾlˈaŋt , das ɪç frˈaɪ rˈeːdən dˈœɾfə . 
diː ˈaɾbaɪt , diː man miːɾ fˈoːɾlˌeːktə , ʃˈiːn miːɾ ˈaleːmˌɑːl tsuː lˈaɪçt , ʊnt diː pɾˈoːbən nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk : ɪç hˌɛtə das vˈɛɾk ˌaɪnəs jˈɑːrəs ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾrˈɪçtən mˈøːɡən , ʊm diː vˈɪsənʃˌaft tsuː ɛɾlˈaŋən , nɑːx vˈɛlçɜ mˌaɪnə zˈeːlə hˈʊŋɜtə . 
ɪç tɾˈaxtətə diː tsvˈœlf pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt dɑː ɪç fˈiːl ʃrˈiːp , zoː ɛmpfˈɑːl ɪç ˌyːbɜ ˈaləs diː tˈuːɡənt , als deːn ˈaɪntsɪɡən vˈeːɡ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɪç vˌ??də bˈalt , ʊnt jˈʊŋ , ɪn ˌaɪnɪɡə bətɾˈaxtʊŋ ɡətsˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː bəfˈœɾdərˌʊŋ vˌ??də miːɾ ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt . 
vˈan ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs deːn ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən lˈeːdɪç vɑːɾ , zoː hˈiːs ɛs , ɪç zˈaɪ aɪn ʃtˈɛɾnənkˌɛnɜ : vɑːrən ɛs ˈɛmtɜ diː tsuːɾ ʃtˈɑːtskʊnst ɡəhˈœɾtən , zoː vɑːɾ ɪç aɪn dˈɪçtɜ . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɪn ˌaɪnɜ fɔn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ɛntlˈeːɡənən pɾoːvˈɪnts ˌaɪnə mˈandarˌɪnʃtɛlə ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən lˈeːdɪç : 
ɪç kˈantə nˈiːmant dˈɑzɛlpst , ʊnt vˌ??də bərˈuːfən . 
nˈʊnmeːɾ fɛɾdˈɔpəltə ɪç mˌaɪnə bəʃtɾˈeːbʊŋ , dɛɾ hˈɔfnʊŋ dɛs tsˈɔŋtuː tsuː ɛntʃpɾˈɛçən . 
man ɡˈɑːp miːɾ das ˈamt ˌaɪnəs rˈɪçtɜs dɛɾ bˈyːçɜ : 
ɪç mˈʊstə ziː lˈeːzən , ɪn ˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk bɾˈɪŋən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tsˈaɪçən ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɔp ɪç diː ʃrˈɪftən ɡˈuːt hˈiːs . 
ɪç tsˈoːk ˌaɪnən blˈaʊən kɾˈaɪs ʊm deːn nˈɑːmən dɛs fɛɾfˈasɜs , vˌɛn zaɪn vˈɛɾk miːɾ mˈɪsfiːl , ʊnt diː bˈɪlɪɡˌʊŋ dɾˈyktə ɪç mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən kɾˈaɪzə ˈaʊs . 
ɪç tˈɑːt nɑːx mˌaɪnɜ bˈɛstən ˈaɪnzˌɪçt , ɪç ʃpˈaɾtə dˈɛnɔx ˌaʊs mˈɛnʃənfrˌɔøndʃaft mˌaɪnən blˈaʊən pˈɪnzəl , ʊnt bɾˈaʊxtə ˈɪmɜ mˈeːɾ rˈɔt , als ɪç nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋə hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən . 
dˈɛnɔx vˌ??də ɛs bəkˈant , das ɪç dɛɾ bˈyːçɜrˌɪçtɜ vɑːɾ , ʊnt ˈalə ɡəlˈeːɾtə fɛɾʃvˈuːrən zɪç vˈiːdɜ mɪç : ɪç vˌ??də mɪt fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋən , mɪt vˈiːdɜlˌeːɡʊŋən , ʊnt mɪt ʃpˈɔtʃrɪftən ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt fˈast ˌʊntɜdɾˈykt . 
aɪn frˈɔønt rˈiːt mˈiːɾ : ɛntvˈeːdɜ lˈeːɡə deːn pˈɪnzəl nˈiːdɜ , ˌoːdɜ ɛntʃlˈɑːɡə dɪç dɛɾ blˈaʊən fˈaɾbə . 
ɪç tsˈoːk das ɛɾʃtˈeːrə fˈɔɾ : ʊnt ɡlˈyklɪç vɑːɾ ɪç ; 
dɛn dɛɾ tsˈɔŋtuː , dɛɾ diːɾ maɪn ˈamt ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə , vɑːɾ ʃˌoːn ɛntʃlˈɔsən , miːɾ ɛs vˈiːdɜ tsuː ɛnttsˈiːən : 
ɛɾ ʃmˈaɪçəlt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛɾnstaftə ɡɾˈaɪs , ʊnt fɛɾɡˈɪst zˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə . 
ɪç kˌɑːm ɪn ˌaɪnə ˈandərə pɾoːvˈɪnts , vˌoː man miːɾ ˌaɪnə ˈanɡəmˌɛsənə ʃtˈɛlə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ diː bˈɔntsən lˈeːntən zɪç vˈiːdɜ mɪç ˈaʊf : 
dɛɾ tsˈɔŋtuː vɑːɾ ˌiːnən ɛɾɡˈeːbən . 
dɛɾ mˈan ɡlˈaʊpt an kˈaɪnən ɡˈɔt , rˈiːfən ziː , ʊnt maɪn ɡlˈyk fɛɾʃvˈant miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən . 
diː bˈɔntsən ʃˈytətən tˈaʊzənt fɛɾlˈɔømdʊŋən vˈiːdɜ mɪç ˈaʊs . 
ɪç tɾˈœstətə mɪç , vˌaɪl diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈʊnɡəɡɾˌyndət vɑːɾ : ʊnt kˌɑːm nɑːx fˈoːkɪən , vˌoː diː bˈɔntsən fɛɾhˈast vɑːrən . 
dɛɾ tsˈɔŋtuː nˈɑːm mɪç ˌʊntɜ zˌaɪnə frˈɔøndə ˈaʊf , ʊnt ɪç vɑːɾ dɛɾ ɡəfˈɛːɾtə zˌaɪnɜ ˈɑːbəntstˌʊndən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌɑːbɜ zˈɛlpst an deːn tˈiːn nˈɪçt ; ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ kˈaɪn rˈɪçtɜ dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt kˈaɪn ˌʊntɜʃˈaɪt dɛs ɡˈuːtən ʊnt dɛs bˈøːzən . 
ɛɾ hˈiːlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜ dɛs lˈɑoːkˌɪŋs zˈɛçtseːn                                  . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə , das ɪç deːn tˈiːn fɛɾˈeːɾtə , ʊnt diː tˈuːɡənt deːm lˈastɜ fˈoːɾtsˌoːk , zoː fɛɾlˈoːɾ ɪç ˌaʊx dˌiːzə ʃtˈɛlə : dɛɾ tsˈɔŋtuː ɛɾnˈiːdɾɪçtə zɪç zoː vˈaɪt , das ɛɾ ɪn hˈaɾtən ˈaʊsdɾˌykən vˈiːdɜ mɪç ʃrˈiːp , ˌɔb ɛɾ vˈoːl mˌaɪnə ʃrˈɪftən nˈiːmɑːls ɡəlˈeːzən hˌatə . 
ɪç kˌɑːm nɑːx pˈeːkɪŋ , ʊnt vˌ??də ɪn ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən ɡəbɾˈaʊxt : 
ɛs vˌ??dən ʃrˈɪftən miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , diː fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪçtɪçkˌaɪt vɑːrən ; 
ɪç mˈʊstə dɛs rˈaɪçəs rˈɛçtə tsuː deːn ˈɪnzəln lˈiːuː kˈiːuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , diː nˈiːpoːn ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən hˌatə . 
nˈuːn , dˈaxtə ɪç , hˈɑːp ɪç das fɛɾtɾˈaʊən mˌaɪnɜ ˈoːbɜn ɛɾvˈɔɾbən : ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt vˌ??də zˈeːɾ bˈalt bəʃtɾˈaft . 
ɪç hˌatə nˈiːpoːns rˈɛçtə nɑːx ˈaləm mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ɛntkɾˈɛftət , ʊnt man rˈiːf , ɛɾ ɪst aɪn nˌiːpoːnˈiːɾ . 
ɪç vˈaɾf mɪç ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən , ʊnt zˈuːxtə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən mˌaɪnən tɾˈoːst ; 
ɪç fˈant ˈiːn , ʊnt ɛɾfrˈɔøtə mɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃˈats , dɛɾ tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə tsuːrˈaɪçtə , ʊnt deːn miːɾ nˈiːmant rˈaʊbən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə tsuːflˈʊxt vˌ??də miːɾ ˈapɡəʃnˌɪtən . 
man zˈɛtstə zɪç mɪt nˈiːpoːn ; 
diː hˈœflɪŋə , diː fyːɾ dˌiːzəs rˈaɪç vɑːrən , fɛɾfˈɔlktən mɪç nˈʊnmeːɾ , vˌaɪl ɪç tˈaɪzɪŋs rˈɛçtə fɛɾfˈɔxtən hˌatə , ʊnt ɪç ɛmpfˈant bəˈypsɪlˌɔn ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˌiːrən hˈɑːs . 
dɛɾ tˈiːn , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , ʃpɾˈɪçt tsuː deːn mˈɛnʃən d??ç kˈaɪnən mˈʊnt ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən . 
dɛɾ heːrˈoːlt zˌaɪnəs vˈɪləns ɪst zˌaɪnə fɛɾfˈyːɡʊŋ ; 
ɛɾ bəfˈiːlt miːɾ çˈiːnɑː tsuː mˈaɪdən , deːm ɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə mɪç ɡəfˈɛlɪç mˈaxən kˈɑːn . 
ʊnt voːhˈiːn vˈyɾdə ɪç ɡəflˈoːən zˈaɪn , als tsʊm ɡɾˈɔsən mˈʊstɜ dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt dɛɾ ɡˈyːtə ; 
dɛn lˈiːvaŋ , dɛɾ iːm zaɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt ˈanfɛɾtɾˌaʊət hat , fɛɾhˈeːltə miːɾ zˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ fyːɾ deːn zˈoːn zˌaɪnɜ vˈɑːl nˈɪçt . 
ˈuːzɔŋ ˈantvɔɾtətə : bəˈypsɪlˌɔn deːn ʃtˈɛɾplɪçən diː bəlˈoːnʊŋ dɛɾ tˈuːɡənt zˈuːxən tsuː vɔlən , ɪst aɪn ˈaɪtələs fɛɾlˈaŋən : diː vˈaɪzən ˈaɪfɜn tˈɛːklɪç ˌyːbɜ dɛɾ mˈɛnʃən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈastɜ , ʊnt viː kˌœnən ziː zɪç fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn ziː ɛɾfˈɑːrən , das iːɾ ɡəmˈɛldə deːm ˈ??bɪldə ˈɛːnlɪç ɪst ? 
ɪç bɪn deːm ˈøːlfˈuː fɛɾpflˈɪçtət , dɛɾ ɡəhˈɔft hat , hˈylfə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː fˈɪndən . 
ˈuːzɔŋ bɾˈaʊxtə deːn çˈiːneːzən tsuː ɡəhˈaɪmən bədˈɛŋkən : 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp iːm ɡəʃˈɛftə tsuː ɛntvˈɪkəln , diː ɛɾ nˈiːmant ɡˈɛɾn fɛɾtɾˈaʊtə : ʊnt vˌaɪl dɛɾ kˈaɪzɜ dˌiːzə ˈaʊfzˌɛtsə zˈɛlpst d??çlˈɑːs , zoː ɛɾkˈantə ɛɾ ˌaɪnən bɾˈaʊxbɑːrən dˈiːnɜ am ˈøːlfˈuː , an deːm man ɪn çˈiːnɑː zoː fˈiːlə vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə lˈastɜ ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ hˌatə zˈɛlbɜ ˌaʊs dɛs ˈøːlfˈuː ˈʊnɡlˌykən aʊf zˌaɪnə tˈuːɡəndən ɡəʃlˈɔsən . 
ˈøːlfˈuː vɑːɾ bəʃtˈɛndɪç zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəfˈɔlɡət , ʊnt hˌatə dɑːdˈ??ç vˈɛksəlsvˌaɪzə diː ˌaɪnən ˌoːdɜ diː ˈandɜn bəlˈaɪdɪɡət , diː nˈɪçt das ɡəmˌaɪnə bˈɛstə , zˈɔndɜn ˌiːrə ˈaɪɡənən ˈapzˌɪçtən tsuː bəfˈœɾdɜn zˈuːxtən . 
diː mˈɛçtɪɡən lˈiːbən nˈuːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ˈaleːmˌɑːl mɪt ˌiːnən dɑːhˈɪn zɪç ˈʊmlˌɛŋkət , voːhˈiːn iːɾ fˈoːɾtˌaɪl fˈyːrət . 
dɛɾ kˈaɪzɜ bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈʊnɛɾmˌyːdət mɪt dɛɾ vˈoːlfˌɑːɾt zˌaɪnəs rˈaɪçəs . 
diː vˈaɪzən mˈɛnɜ , deːnən ɛɾ diː ˈaɾbaɪt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə , vɑːrən mɪt dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə nˌʊʃɪɾvˈɑːns fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ dˈ??çzˌɑː ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt zˈuːxtə ˈalə vˈɔɾtə zoː rˈɪçtɪç tsuː bəʃtˈɪmən , das ziː nˈiːmɑːls tsvˈaɪɜlˌaɪ dˈɔøtʊŋ hˌɑːbən kˈœntən . 
ɛɾ zˈɔɾktə , das ziː ˈaɪnfˌax vˈɛːrən , das ziː ˌaʊs deːn ˈalɡəmˌaɪnstən fˈɛlən d??ç ˈɔɾdəntlɪçə tɾˈɛpən aʊf diː bəzˈɔndɜn hɛrˈʊntɜ ʃtˈiːɡən , das ziː mɪt aɪnˈandɜ ɪn aɪn haɾmˈoːnɪʃəs ɡˈantsəs ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtən , ʊnt das ziː fˈiːlə fˈɛlə ɛntʃˈiːdən , ˈoːnə diːzˈɛlbən ˈaɪntsˌɛln tsuː nˈɛnən . 
dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ mˈuːs ˈalə ˈaɪntsˌɛlnə fˈɛlə zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt zaɪn ɡəzˈɛts zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das ɛs ziː ˈalə ɛntʃˈaɪdət , ʊnt ˌyːbɜ dˈasjeːnˌɪɡə ʃpɾˈɪçt , das ˈalən fˈɛlən ɡəmˈaɪn ɪst . 
ˈuːzɔŋ ɡˈɑːp ˈalən ɡəzˈɛtsən ˌaɪnən hˈaŋ tsʊm bˈɛstən dɛɾ ˈaɾmən , dɛɾ vˈaɪzən ʊnt dɛs ˌʊntɜtˈɑːnən . 
dɛs kˈaɪzɜs tsˈɛptɜ ɪst aɪn ʃvˈeːɾt , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
dɛs ɡɾˈɔsən mˈaxt ɪst zaɪn ʃˈɪlt ; 
das ɡəzˈɛts mˈuːs fyːɾ diː vˈeːɾloːzən zˈɔɾɡən . 
ɛɾ fɛɾzˈɑː , das nˈiːmant fɔn dˌiːzən ɡəzˈɛtsən zˌɔltə ˈaʊsɡənˌɔmən zˈaɪn : diː pɾˈiːstɜ , diː kɾˈiːkslɔøtə , dɛs kˈaɪzɜs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə lˈantɡˌyːtɜ ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾrˌɛçtə , vɑːrən ˈeːbən deːn ɡəzˈɛtsən ˌʊntɜvˈɔɾfən , deːnən zɪç aɪn bˈaʊɜ ˌʊntɜtsˈiːən mˈʊstə . 
diː ˈɔɾdnʊŋ diː ʃtɾˈaɪtzaxən tsuː ɛntʃˈaɪdən , vɑːɾ aʊf ɡəvˈɪsə tˈɑːɡə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt : 
ziː bəʃtˈʊnt ɪn vˈeːnɪɡən klˈɑːɡən ʊnt ɪn kˈ??tsən tsvˈɪʃəntsˌaɪtən . 
diː ɡəʃˈɛŋkə vɑːrən bəˈypsɪlˌɔn ʃtɾˈɑːfə dɛɾ ɛntˈeːrʊŋ deːn rˈɪçtɜn ˌʊntɜzˈɑːkt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fˈuːɾ fˈɔɾt , tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn dɛɾ vˈɔxə deːm ˈoːbɜstən ɡərˈɪçtshoːfə bəˈyːtsuːvˌoːnən . 
kˈ??ts hˈɛɾnax ɡˈɑːp ˈuːzɔŋ diː kɾˈiːksɡeːzˌɛtsə ˈaʊs ; 
ziː bətsˈoːɡən zɪç blˈoːs aʊf diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ vˈafən , ʊnt aʊf diː kɾˈiːkstsʊxt : 
ɪn ˈandɜn ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ʊnt ɪn ˈalən fˈeːlɜn ɡˌeːɡən diː ɡəmˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt , zˈɛtstə ɛɾ diː bəzˈɔldətən kɾˈiːkslɔøtə ˌʊntɜ diː ɡəmˈaɪnən rˈɪçtɜ . 
diː ˌoːbɜmˈaxt dɛɾ kɾˈiːɡɜ ɪst , tsuːmˈɑːl ˌaʊx ɪn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn , tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt vˈyɾdə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , vˌɛn man kɾˈiːkslɔøtə fˌɔɾ kɾˈiːkslɔøtən bəlˈaŋən mˈystə . 
aʊf deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən diː bəfˈeːlə , aʊf diː ɛnthˈaltʊŋ fɔn ˈalɜ fɛɾɡəvˈɛltɪɡˌʊŋ , aʊf diː ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , vˌ??də mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtɾˈɛŋɪçkˌaɪt ɡəhˈaltən . 
vˌɛn dɛɾ fˈɛlthɛɾ zˈɛlpst das pˈɑːniːɜ fɔn pɛɾzˈiːən nˈɪçt tsuːrˈyk rˈiːf , zoː vɑːɾ aɪn vˈaɪçəndɜ dɛs tˈoːdəs ʃˈʊldɪç : ʊnt das tsɛɾʃtɾˈɔøən fɔn dɛɾ fˈɑːnə vˌ??də ˌaʊx bəˈyːm bəfˈoːlənən rˈyktsuːɡə mɪt deːm tˈoːdə ɡəˈɑːndət . 
ˈuːzɔŋ vˈʊstə , das zˈɛlpst diː frˈaɪəstən fˈœlkɜ ɪn deːn ˈɑːbəndlˌɛndɜn zɪç d??ç diː ʃtɾˈɛŋə ˌiːrɜ kɾˈiːkstsʊxt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɡəmˈaxt hˌatən , ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ˈaleːmˌɑːl ʊnt ˈoːnə ʃˈoːnən ɡəʃtɾˈaft vˌɪɾt , ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊfʃtˌaɪkt , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜfˌɛːɾt zˈiːptseːn                                  . 
dɛɾ kˈaɪzɜ bɾˈaxtə ɛs dɑːhˈɪn , das diː ˌʊntɜtˈɑːnən ˈaxtseːn diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ kɾˈiːksfœlkɜ fyːɾ aɪn ɡlˈyk hˈiːltən , diː zˈɔnst ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn fˈast zoː fɛɾdˈɛɾplɪç als diː fˈaɪndə zɪnt . 
dɛɾ pˈɛɾzɪʃə kɾˈiːksman kˈɔntə fɔn zˌaɪnəm zˈɔldə rˈaɪçlɪç lˈeːbən , aɪn ˈɛdlɜ ʃtˈɔlts hˈiːlt iːn fɔn ˈalən ɡəvalttˈɑːtən ˈap . 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç als ɛntˈeːɾt ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə frˈʊxt ˈoːnə ɛɾlˈaʊbniːs fɔm bˈaʊmə ˈapɡərˌɪsən hˌɛtə . 
lˈast diː ˈɔsmanən iːɾ ˈaɪɡənəs fˈɔlk bərˈaʊbən , viːɾ zɪnt pˈɛɾzɪəns bəʃˈytsɜ . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː vɑːɾ nˈʊnmeːɾ ɪn ˌiːrəm tsˈeːntən jˈɑːrə . 
ˈuːzɔŋ bəfˈɑːl , das ziː ˈeːbən diː ˈaʊfɛɾtsˌiːʊŋ ɛɾhˈaltən zˌɔltə , diː fyːɾ ˌiːrə jˈʊŋən bɾˈyːdɜ bəʃtˈɪmət vɑːɾ , vˌɛn ziː diː tsˈɛɾtəstə jˈuːɡənt vˈyɾdən ˌyːbɜʃtˈandən hˈɑːbən . 
ziː vˌ??də ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ɪn deːn ɡəzˈɛtsən , ɪn dɛɾ kˈɛntniːs dɛs lˈandəs , ʊnt dɛɾ frˈyçtə dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ natˈuːɾ , ɪn deːn ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , vˈoːd??ç diː ˈœfəntlɪçə zˈɪçɜhˌaɪt , dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs , ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəzˈɪçɜt vˌɪɾt , ʊnt ɪn ˈalən tˈuːɡəndən ˌaɪnəs fˈyːɾstən ˌʊntɜvˈiːzən . 
diː jˈʊŋə kˈaɪzɜtˌɔxtɜ hˌatə diː ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ʊnt ˌaɪnə bˈɪldʊŋ , diː ˌaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm zˈanftən ɡəmˈytə dɛɾ lˈɪoːzˌuːɑː mˈɛːsɪçtə . 
ˌiːrəm fɛɾʃtˈandə vɑːɾ nˈɪçts tsuː ʃvˈeːɾ , ʊnt ˈuːzɔŋ zˈɑː mɪt ɛnttsˈykəndəm fɛɾɡənˈyːɡən , dˈas , aʊf vˈɛlçən tɾˈoːn das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈyːɾtə , ziː fyːɾ iːɾ rˈaɪç aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls zˈaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ rˈystətə zɪç tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən rˈaɪzə , ʊnt ɡˈiːŋ mɪt zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən ɡəfˈɔlɡə nɑːx pˈɛɾzɪəns nɔɾtvˈɛstlɪçən pɾoːvˈɪntsən ˈap . 
ˈalɜ ˈɔɾtən lˈiːs ɛɾ zɪç diː bˈyːçɜ dɛɾ ɡərˈɪçtə fˈoːɾlˌeːɡən , ʊnt zˈɛltən fˈant ɛɾ ˈ??zaxə tsuː ˈɛndɜn . 
ɛɾ mˈʊstɜtə zoːvˈoːl diː ˈɔɾdəntlɪçən kɾˈiːksfœlkɜ , als diː ɡəvˈafnətə lˈantmˌaxt pˈɛɾzɪəns : bəˈyːdə fˈant ɛɾ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ fˈɔøɜrˌoːrə , ɡəʃˈɪkt ʊnt ɡəˈyːpt . 
ɛɾ bəzˈɑː diː vˈɛɾkhɔøzɜ dɛɾ kˈyːnstə , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn deːn bˈɛɾɡvɛɾkən , fɔn deːn ʃtˈɑːlɡɾuːbən ɪn mˌɑzandeːrˈɑːn , fɔn deːn tˈyɾkɪsən dɛs bˈɛɾɡəs fˈiːrʊtskˌuː , ʊnt fɔn ˈandɜn kvˈɛlən dɛs pˈɛɾzɪʃən rˈaɪçtʊms , diː ɡənˈaʊəstə nˈaxrɪçt ɛɾtˈaɪlən . 
ɛɾ ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː fɛɾmˈeːɾtən mˈaʊlbeːɾbˌɔømə , ʊnt ˌyːbɜ diː nˈɔøən ɡˈɛɾtən ʊnt vˈiːzən , diː ɛɾ ɪn ˈalən pɾoːvˈɪntsən ˈantɾˌɑːf . 
ˌyːbɜˈal zˈɑː ɛɾ nˈɔøə hˈɔøzɜ , ʊnt ɪn ˈalən ʃtˈɛtən deːn ʃˈʊt vˈɛɡeːrˌɔømt , deːn diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsɛɾʃtˈøːrɜ fɛɾˈ??zaxt hˌatən : ʊnt nˈɔøə ɡəbˈɔødə ʃtˈiːɡən ˌaʊs deːn ɛɾˈøːdətən plˈɛtsən ˈaʊf . 
fɔn zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋɪçkˌaɪt lˈiːs ɛɾ vˈeːnɪɡə ʊnt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ʃpˈuːrən , fɔn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˈʊntsˌɛːlbɑːrə nɑːx zɪç . 
an ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾtə , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx mˌɑzandeːrˈɑːn , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç mɪt flˈaɪs fɔn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , ʊnt rˈɪt ˌaɪnɜ mɪt ʃtɾˈoː bədˈɛktən hˈytə tsˈuː , diː fɔm vˈeːɡə ɛntfˈɛɾnt aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl lˈɑːk . 
dˌiːzɜ hˈyːɡəl vɑːɾ d??ç klˈaɪnə lˈaɪmɜnə mˈaʊrən ɪn ʃtˈʊfən ˈapɡətˌaɪlt , ʊnt jˈeːdə hˈøːə vɑːɾ mɪt deːn dɑːtsˈuː zɪç ʃˈɪkəndən ɡəvˈɛksən bəpflˈantst . 
deːn kˈaɪzɜ bəfrˈɛmdətə dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs hˈyːɡəls ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , dɛɾ flˈaɪs dɛs bəvˈoːnɜs tsˈoːk iːn an zɪç , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ çiːnˈeːzɪʃən ˈɛmzɪçkˌaɪt . 
aɪn ˈuːraltɜ ɡɾˈaɪs zˈɑːs ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈɛnkəln , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən zˌaɪnə rˈɛtə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt , an vˈɛlçɜ ziː mɪt ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən ˈaɪfɜ zɪç bəʃˈɛftɪçtən . 
ɡˈuːtɜ ˈaltɜ , zˈɑːɡtə ˈuːzɔŋ , vˈiːviːl zɪnt dˌaɪnɜ jˈɑːrə ? 
hˈɛɾ , ˌiːrɜ zɪnt fˈiːlə , ɪç hɑːbə aʊf deːm fˈɛldə , fɔn deːm duː kˈœmst , tiːmˈuːɾs ɡətsˈɛlt ɡəʃpˈant ɡəzˈeːən . 
viː vɑːrən diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈaɪtən ? 
viː ɡəfˈalən diːɾ diː ˈɪtsɪɡən ? 
das rˈoːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊsɡəvˌ??tsəlt , vˌaɪl ɛs zɪç bˈɔøkt . 
ɪç hɑːbə deːn tiːmˈuːɾ ɡəzˈeːən : 
ɛɾ hˈɛɾʃtə viː dɛɾ lˈøːvə , ɛɾ ɡɾˈɪf nˈuːɾ deːn rˈaʊp ˈan , dɛɾ iːm vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , dɛɾ ʃvˈaxən ʃˈɔntə ɛɾ . 
ɛs fˈɔlktən fˈyːɾstən , ziː hˈɛɾʃtən viː diː ʃakˈɑːlən nˈɔøntseːn                                  , ziː tsɛɾrˈɪsən ˌaʊx deːn , dɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜstˌʊnt , dɛɾ viː aɪn tˈɔtɜ ˈaləs lˈaɪdən mˈʊstə . 
nˈuːn dˈyŋkt mɪç , hˈɛɾʃt dɛɾ ˌeːleːfˈant , dɛɾ fɔn deːn ɡəʃˈɛŋkən dɛɾ ˈeːɾdə lˈeːpt , dɛɾ nˈiːmant bəraʊbˈeːt ʊnt dˈɛnɔx ɡɾˈoːs ɪst . 
tiːmˈuːɾs 
kɾˈiːkslɔøtə nˈɑːmən ʊns diː lˈeːbənsmˌɪtəl : ˌɑːbɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈɛnkəln vɑːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt ˈʊnsrɜ kˈɪndɜ fˌɔɾ ˌiːrəm rˈaʊbə nˈɪçt zˈɪçɜ . 
ˈɪtst zɪnt diː kˈɪndɜ , das fˈiːh , ʊnt diː frˈyçtə mˌaɪnəs ʃvˈaɪzəs ˈalə mˈaɪn . 
vˌɛn ˈuːzɔŋ lˈeːpt , zˌɔl dˌiːzɜ ɡˈantsə hˈyːɡəl aɪn ɡˈaɾtən , ʊnt dˌiːzə hˈytə aɪn dˈɔɾf vˌɛɾdən , das mˌaɪnə ˈɛnkəl ˈaɪntsɪç bəfˈœlkɜn . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs vɑːɾ aɪn mɔŋɡˈɑːl , dɛɾ als aɪn ɡəfˈaŋənɜ nɑːx çˈiːnɑː ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dˈɑzɛlpst deːn fɔlkˈɔmɛnɜn bˈaʊ dɛɾ ˈeːɾdə ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ˈuːzɔŋ lˈɛçəltə fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt hˌɪntɜlˈiːs deːm ɡlˈyklɪçən ˈaltən tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ɡˈyːtə . 
dɛɾ taɾtˈɑːɾ fɛɾnˈɑːm nˈiːmɑːls , das dɛɾ bəhˈɛɾʃɜ fɔn pɛɾzˈiːən ˌʊntɜ zˌaɪnə dˈeːmytˌɪɡə hˈytə ˈapɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ˈuːzɔŋ ˈaɪltə nɑːx mˌɑzandeːrˈɑːn , ʊm ɪm frˈyːlɪŋə dˌiːzə pɾoːvˈɪnts dˈ??çtsuːrˌaɪzən , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː ziː d??ç diː fˈiːlən bˈɛçə ɛɾfrˈɪʃt tsʊm pˌaradˈiːzə vˌɪɾt . 
diː blˈʊmən , diː tˈʊlpən , diː diː ɡˈɛɾtən dɛɾ ɔsmˈanɪʃən hˈɛɾʃɜ tsˈiːrən , diː hˈyːakˌɪntən , diː pɾˈaxt dɛɾ ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən ɡˈɛɾtən , ˈalən ʃmˈʊk dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈiːpt diː natˈuːɾ hˈiːɾ ˈʊnɡəzˌɛːət ʊnt ˈʊnɡəvˌaɾtət hɛɾfˈoːɾ . 
diː vˈaɪnʃtœkə ʃlˈɪŋən zɪç ˌaʊs ˈaɪɡənəm tɾˈiːbə an diː bˈɔømə , ziː kˈɛnən das ʃnˈaɪdeːmˌɛsɜ ʊnt diː hˈakə nˈɪçt , ʊnt tɾˈɑːɡən dˈɛnɔx diː ˈeːdəlstən tɾˈaʊbən , voːrˈaʊs man deːn bˈɛstən dɛɾ vˈaɪnə pɾˈɛst . 
ʃˈatɪçtə 
vˈɛldɜ bəkɾˈɛntstən diː hˈyːɡəl , vˌoː zˈɔnst ɪn pɛɾzˈiːən ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə dˈyrə hˈɛɾʃt . 
ˈuːzɔŋ fˈant diː frˈʊxtbɑːrə pɾoːvˈɪnts ɪn dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən pɾˈaxt dɛɾ ʃˈøːnstən jˈɑːrɛstsˌaɪt . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən ɡɾˈɔsən ˈʊmvˌeːk , diː vˈystə tsuː fɛɾmˈaɪdən , diː ɛɾ mɪt bədˈaʊrən ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən tˈaɪl zˌaɪnəs rˈaɪçəs ˈaɪnnˌeːmən zˈɑː tsvˈantsɪç                                  : 
ɛɾ ɡˈiːŋ ˌyːbɜ kˈasvɪn , ʊnt mˈʊstə dˈɛnɔx diː bəʃvˈeːɾlɪçstən ɡəbˈyɾɡə , d??ç diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən vˈeːɡə , ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , ˈeːə ɛɾ nɑːx ˈɛstɾeːrˌɑbɑːt kˈɔmən kˈɔntə . 
ɛɾ lˈiːs dˈɑzɛlpst ˌaɪnɪɡə fˈɛstˌʊnksvˌɛɾkə ˈaʊffˌyːrən , ʊnt ɛɾvˈɛːltə ˌaɪnən ʃtˈandɔɾt fyːɾ ˌaɪnə ɡənˈʊɡzɑːmə tsˈɑːl rˈɔøtɜ , diː zoːvˈoːl diː tsuːɾ ˈʊnrˌuː ɡənˈaɪktən hɪɾkˈɑːniːɜ , als diː bənˈaxbaɾtən vˈɪldən tɾˈʊxmanən ɪn deːn ʃrˈaŋkən hˈaltən zˌɔltən . 
ɛɾ rˈyːmtə deːn flˈaɪs dɛɾ bˈyɾɡɜ dɛs blˈuːmɪçtən rˈɛʃt , diː mˈeːɾ mˈɪtəl zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾbən vˈʊstən , als ɡˈantsə pɾoːvˈɪntsən . 
ɛɾ bəlˈoːptə ɪn ɡiːlˈɑːn diː ˈɛmzɪçkˌaɪt dɛɾ vˈoːlɡəbˌɪldətən vˈaɪbɜ , diː ɪn dˌiːzɜ frˈʊxtbɑːrən lˈandʃaft ˌaɪnən ɡɾˈɔsən tˈaɪl dɛɾ lˈandaɾbˌaɪt ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɛɾ fˈɔlktə deːm kˈaspɪʃən mˈeːrə , ʊnt vˈantə zɪç vˈaɪtɜ nɑːx vˈɛstən ; 
ɛɾ bəfˈɑːl deːm ˈapɡəzˌantən , deːn ˈɔøsɜst fɛɾdˈɔɾbənən zˈɪtən dɛɾ bˈɛɾɡlɔøtə ʊm kˈuːɑːvɜ tsuː ʃtˈɔørən , vˌoː fɔn ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən hˈeːɾ diː hˈɛːslɪçstən lˈastɜ ɪm ʃvˈaŋ ɡˈiːŋən , ʊnt vˌoː diː ˈaɪnvˌoːnɜ ˈaləs ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈɑːm fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
an deːn ʃˈʊldɪçstən vɔltə ɛɾ aɪn bəˈyʃpiːl zˌaɪnɜ ˈapʃˌɔø ɡətsˈaɪkt , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən bədɾˈoːət vˈɪsən , das ziː ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡərˌɔtət vˌɛɾdən zˌɔltən , vˌɛn ziː fˈɔɾtfyːrən aɪn ʃˈantflɛk pˈɛɾzɪəns tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ fɛɾlˈeːktə ˌaʊx dɑːhˈɪn ˌaɪnə ɡənˈʊɡzɑːmə mˈaxt ʃtɾˈaɪtbɑːrɜ kɾˈɪstlɪçɜ ɡeːɔɾɡˈiːɾ , diː dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˈɛndə ʃtˈɛɾkən zˌɔltən . 
ɛɾ zˈɛtstə ˌyːbɜ deːn bərˈyːmtən ˈɑraksˌɪs , ʊnt bəzˈuːxtə ʃɪɾvˈɑːn , ʊnt das deːn lˈɛsɡiːɾn tsuː nˈɑː ɡəlˈeːɡənə ʃˌɑmaxˈiː . 
tsuː bˈɑkuː hˈiːlt ɛɾ zɪç ˈaʊf , ʊnt ɡlˈaʊptə , ɛs vˈyɾdə kˈaɪnə tsuː nˈiːdɾɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ diː vˈʊndɜ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ aʊf dɛɾ hˈalbɪnzəl oːkˈɛsrɑː bətɾˈaxtətə . 
ɛɾ fˈant aɪn fɛɾɡənˈyːɡən an ˈalən zˈɛltənhˌaɪtən dɛɾ rˈaɪçən natˈuːɾ . 
ɛɾ bəzˈɑː diː ˈeːvɪɡən fˈɔøɜ , diː an fˈiːlən ʃtˈɛlən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən ; 
diː kvˈɛlən dɛs vˈaɪsən nˈɑːftɑː , dˈɛsən dˈʊnst fˈɔøɜ fˈɛŋt , ʊnt ˈʊnaʊslˌœʃlɪç fˈɔɾtbɾɛnət ; 
deːn bɾˈaʊzəndən zˈeː dɛɾ bəʃtˈɛndɪç bˈɛɾɡøːl ɪn diː hˈøːə ʃtˈœst , ʊnt deːn hˈyːɡəl jˈʊktɔpˌɑː , ˌaʊs dˈɛsən ʃpˈɪtsə aɪn fˈɛtɜ lˈaɪm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hɛɾfˈoːɾ dɾˈɪŋt , ʊnt ˌaʊx vˈoːl ɪn diː lˈʊft , viː aɪn ʃtˈaɪɡəndəs vˈasɜ , vˈyːtənt ˈaʊfʃpɾˌuːdəlt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç                                  . 
das tsˈiːl dɛɾ rˈaɪzə dɛs kˈaɪzɜs vɑːɾ das ˈuːraltə dɛɾbˈɛnt . 
ˈuːzɔŋ ɛmpfˈiːŋ dˈɑzɛlpst diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ lɛsɡˈiːɾ , ʊnt dˌiːzə ʃtɾˈaɪtbɑːrən bˈɛɾɡfœlkɜ bəɡˈɑːbən zɪç , d??ç diː blˈɔsə fɛɾˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ tˈuːɡəndən ɡərˈyːɾt , ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛs kˈaɪzɜs : 
vˈoːbaɪ ziː ˌiːrə nˈiːmɑːls fɛɾlˈoːɾnən frˈaɪhaɪtən fˈoːɾbəhˌiːltən . 
ɛɾ lˈiːs dˌiːzə fɔn deːm ɡɾˈɔsən ˈɑlɛksˌandɜ ˈanɡəlˌeːktə ʃtˈat , als deːn nˈɔɾtlɪçən ʃlˈysəl fɔn pɛɾzˈiːən , bəfˈɛstˌiːɡən , das ʃlˈoːs ɪn deːn bˈɛstən ʃtˈant zˈɛtsən , ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ kˈ??dɪʃən fˈœlkɜ dɑːhˈɪn fɛɾlˈeːɡən . 
viːdɜʊm ˌyːbɜ ˈʊnvˌɛɡzɑːmə ʊnt ˌyːbɜ diː vˈɔlkən zɪç ɛɾhˈeːbəndə ɡəbˈyɾɡə kˌɑːm dɛɾ kˈaɪzɜ nɑːx deːm ɪn blˈuːmɪçtən vˈiːzən ɛɾbˈaʊtən ˌaɾdeːvˈiːl tsuːrˈyk , vˌoː fˈiːlə ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˈaltɜ ɡɾˈɛːbɜ dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtən alˈiːdən zɪnt , ʊnt vˌoː diː ʃˈøːnstən ʃˈɑːfvaɪdən fɔn pɛɾzˈiːən lˈiːɡən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ tɾˈɑːf bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft zˌaɪnən frˈɔønt dʒˈuːnaɪt ˈan , dɛɾ zˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜ fɛɾlˈoːrən , ʊnt zˌaɪnə tɾˈaʊɜ ˈeːbən tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə deːm kˈaɪzɜ zˌaɪnən zˈoːn , deːn jˈʊŋən hˈaɪdɜ fˈɔɾ , das ˈeːbənbˌɪlt dɛɾ ʃˈøːnən ˈeːmətə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɑmɑːls fˈiːŋ ˈuːzɔŋs ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt an ˈaptsuːnˌeːmən . 
das fɛɾhˈɛŋniːs , das iːn ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft aʊf deːn tɾˈoːn fɔn pɛɾzˈiːən ɡəlˈaɪtət hˌatə , vɔltə nˈʊnmeːɾ ˌaʊx ɪm ˈʊnɡlˌykə zˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt pɾˈyːfən , naxdˈeːm ɛɾ deːn ɡlˈyksʃtant zoː vˈyɾdɪç ɛɾtɾˈɑːɡən hˌatə . 
kˈ??ts nɑːx zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft bɾˈaxən diː ˌapiːsˈiːnɪʃən blˈatɜn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈʊt ɪn ʃˈiːrɑːs ˈaɪn , diː ziː zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt ɡətsˈaɪkt hˌatən . 
tˈaʊzəndə dɛɾ ʃˈøːnstən frˈaʊən , ʊnt ˈʊntsˌɛːlbɑːrə kˈɪndɜ vˌ??dən vˈɛɡeːrˌaft . 
ˈɛntlɪç dɾˈaŋ diː mˈœɾdərˌɪʃə zˈɔøçə ɪn diː bˈ??k dɛs kˈaɪzɜs : 
dʒˈuːnaɪt ʊnt rʊstˈɑːn , zˌaɪnə tsvˈaɪ hˈɔfnʊŋsfˌɔlə zˈøːnə , vˌ??dən ˈanɡəʃtˌɛkt . 
lˈɪoːzˌuːɑː ʃˈɛtstə diː ɡəfˈɑːɾ ˌiːrəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns ɡərˈɪŋ , man kˈɔntə diː lˈiːbəndə mˈʊtɜ fɔn deːm lˈɑːɡɜ ˌiːrɜ kˈɪndɜ nˈɪçt ˈaphˌaltən . 
ziː vˈaɾtətə ˌiːnən ɪn dɛɾ ˈɛkəlhˌaftən kɾˈaŋkhaɪt bɪs tsuː ˌiːrəm tˈoːdə ˈap , ziː hˈaʊxtə deːn ɡˈɪftɪɡən dˈʊnst dɛɾ fˈɔølʊŋ , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡˈantsən lˈaɪbə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ʃtˈiːk , ʊnt vˌ??də tsvɑːɾ nˈɪçt ˈanɡəʃtˌɛkt , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt lˈɪt dˈɛnɔx dˈɑbaɪ , ʊnt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçə bˈaʊ ˌiːrəs lˈeːbəns nˈɛːɜtə zɪç mˈɛɾklɪç zˌaɪnɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ . 
ˈuːzɔŋ zˈɑː bəʃtˈyɾtst diː hˈɔfnʊŋ dɛs rˈaɪçəs ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən zˈɪŋkən , iːm blˈiːp kˈaɪn ˈɛɾp ˈyːbɾɪç , als diː ˈɛdlə nˈʊʃɪɾvˌɑniː : 
ɛɾ bətɾˈaʊɜtə zˌaɪnən fɛɾlˈʊst nɔx mˈeːɾ viː aɪn kˈaɪzɜ , dɛɾ zaɪn fˈɔlk lˈiːptə , als viː aɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ diː hˈɔldəstən kˈɪndɜ bəɡɾˈɛːpt . 
ɛɾ fˈiːŋ an tsuː bəfˈyɾçtən , ˈalə zˌaɪnə ˈaɾbaɪt mˈœçtə fɛɾlˈoːrən zˈaɪn , ʊnt zaɪn rˈaɪç ɪn diː ˈaltə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tsuːrˈykfˌalən ; 
ɛɾ zˈɑː kˈaɪn mˈɪtəl vˈiːdɜ aɪn zoː ɡɾˈɔsəs ˈuːeːbəl , als diː fɛɾmˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾptˈɔxtɜ . 
dɑː ɛɾ mɪt ˌiːrɜ hˈant deːn tsˈɛptɜ fɔn pɛɾzˈiːən tsuː fɛɾɡˈeːbən hˌatə , zoː zˈɑː ɛɾ zˈɔɾkfaltˌɪç zɪç ʊm ˌaɪnən fˈyːɾstən ˈʊm , dɛɾ ˌiːrɜ vˈyɾdɪç vˈɛːrə , ʊnt fɔn deːm ɛɾ hˈɔfən kˈœntə , das ˌʊntɜ deːm tsˈɛptɜ dɛszˈɛlbən das ɡlˈyk zˌaɪnɜ fˈœlkɜ ɡəzˈɪçɜt zˈaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ fɛɾvˈaɾf ˈalə diː bəhˈɛɾʃɜ ˈaɪɡənɜ rˈaɪçə . 
pɛɾzˈiːən , das deːn kˈaɪzɜ zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈiːptə , zˌɔltə kˈaɪnə pɾoːvˈɪnts ˌaɪnəs ˈandɜn lˈandəs vˌɛɾdən , zˌɔltə nˈɪçt ˌʊntɜ diː ɡˈiːrɪɡən hˈɛndə frˈɛmdɜ ɡɾˈɔsən kˈɔmən , diː nˈɪçt zˌaɪnə zˈøːnə vˈɛːrən , ʊnt diː ɛs als ˌaɪnə bˈɔøtə ˈanzˌeːən vˈyɾdən . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənən blˈʊtsfɜvˌantən , diː tʃɛŋˈiːdən , ʃlˈoːs dɛɾ rˈɛçtʃafənə hˈɛɾ ˈeːbənfˌals ˈaʊs . 
diː nˌoːviːˈɑːnən zˌaɪnəs hˈoːfəs hˌatən zaɪn fˈɛːtɜlˌɪç ɡˌeːɡən zaɪn fˈɔlk ɡəzˈɪntəs hˈɛɾts ˈœftɜs bətɾˈyːpt : 
dˌiːzə mɔŋɡˈɑːlən hˌatən nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt , ˌiːrən lˈaɪdənʃˌaftən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt kˈɔntən zɪç nˈɪçt ˌʊntɜ das jˈɔx dɛɾ ɡəzˈɛtsə bˈɔøɡən . 
iːɾ rˈaʊɜ zˈɪn vɑːɾ dɛs tsˈɛɾtlɪçən ɡəfˈyːləs ˈʊnfˌɛːɪç , ˈoːnə vˈɛlçəs aɪn fˈyːɾst kˈaɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnəs fˈɔlkəs vˌɪɾt . 
ˈuːzɔŋs hˈɔfnʊŋ blˈiːp aʊf deːm jˈʊŋən hˈaɪdɜ ʃtˈeːən , ˌaɪnəm ˈɛnkəl dɛs ˈɑliː , ʊnt dɛs ˈɪsmɑːˌɛls , dˈɛsən ɡlˈaʊbən mɪt deːm ɡlˈaʊbən dɛɾ mˈaɪstən pˈɛɾzɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə , deːn diː hˌɔseːnˈiːdən , ʊnt ˈalə ɡˈaɪstlɪçən , als aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls deːm fˈɔlkə ˈanpɾˌaɪzən vˈyɾdən , deːn ˈuːzɔŋ d??ç zˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt d??ç zˌaɪnə ˈanfˌyːrʊŋ ɡlˈaʊptə ˈaʊsbˌɪldən tsuː kˈœnən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn dˈɛsən zˈanftəm ɡəmˈytə , ʊnt rˈaɪtsəndɜ bˈɪldʊŋ , ɛɾ hˈɔfən dˈ??ftə , das nˈʊʃɪɾvˌɑniː ɡlˈyklɪç zˈaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ lˈiːs tsuːˈeːɾst diː jˈʊŋə fˈyɾstɪn fɔn ˈalən pɾoːvˈɪntsən tsuːɾ ɛɾptˈɔxtɜ fɔn pɛɾzˈiːən ˈaneːmən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn pˈɛɾzɜ , dɛɾ deːm ˈanɡəbətˌeːtən fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs hˌɛtə ˈapʃlˌɑːɡən kˈœnən . 
ziː kˈantən iːn tsuː vˈoːl , als das ˌiːnən aɪn tsvˈaɪfəl hˌɛtə ˈyːbɾɪç blˈaɪbən zˌɔlən ; 
zˈoːbalt ˈuːzɔŋ ɪn zˌaɪnəm ˈaʊsʃrˌaɪbən fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ vˈɛːrə fɔn dɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪt ʊnt fɔn dɛɾ tˈuːɡənt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ , ˈʊnbəzˌɔɾkt fyːɾ das ɡlˈyk zˌaɪnəs fˈɔlkəs , ziː als zˌaɪnə ɛɾbɪn fˈoːɾʃlˌyːɡə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx tsˈuːɡlaɪç ; 
ɛɾ vˈyɾdə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɑːl tɾˈɛfən , viː ziː dɛs rˈaɪçəs vˈoːlfˌaɾt ɛɾfˈoːdɜtə . 
ɛɾ lˈiːs bəˈypsɪlˌɔn ˈalən ɡərˈɪçtshøːfən , ʊnt ɪn ˈalən deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈaptˌaɪlʊŋən dɛɾ rˈɛçtə , dɛs kɾˈiːksveːzəns , dɛɾ pˈoːliːkˌaɪ ʊnt kˈamɜ , ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ziː als ɛɾpfˈyɾstɪn dɛs rˈaɪçəs nˈɛçst zˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˈɑːmən deːn bˈyːçɜn dɛs ʃtˈɑːtəs ˈaɪnfɛɾlˌaɪbən . 
ɛɾ ɛɾˈœfnətə hiːɾnˈɛçst zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈɪnɪç ˈʊmˌaɾmtə , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ tɾˈaʊrəndən lˈɪoːzˌuːɑː , ʊnt bˈɑːt ziː , diː fˈyɾstɪn tsuː dɛɾ bəʃlˈɔsənən fɛɾˈeːlɪçʊŋ tsuːtsuːbərˈaɪtən , ˌaʊx ɛs zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das nˈʊʃɪɾvˌɑniː , ˈoːnə zɪç blˈɔstsuːzˌɛtsən , deːn ˈeːdəln ˈanʃtˌant dɛs jˈʊŋən alˈiːdən zˈɛlbɜ bəmˈɛɾkən kˈœntə . 
das lˈɛtstərə ɡəʃˈɑː , ɪndˈeːm ˌaɪnɪɡə rˈɪtɜʃpˌiːlə ɪn deːn ˈɪnɜn hˈøːfən dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən bˈ??k ˌʊntɜ deːn zˈøːnən dɛɾ ɡɾˈɔsən fɛrˈanʃtˌaltət vˌ??dən , diː ˈeːbən diː fˈɛstzˌɛtsʊŋ dɛɾ ɛɾpfˈɔlɡə tsʊm fˈoːɾvˌant hˌatən , vˈoːd??ç pɛɾzˈiːən ˈuːzɔŋs tˈɔxtɜ tsuː zˌaɪnɜ bəhˈɛɾʃərˌɪn ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː vɑːɾ ɪn ˌiːrəm dɾˈaɪtseːntən jˈɑːrə , iːɾ lˈaɪp ʊnt iːɾ fɛɾʃtˈant vɑːɾ vˈaɪt bˈɛsɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət , als ɛs dˌiːzəs ˈaltɜ zˈɔnst fɛɾʃpɾˈɪçt . 
ziː hˌatə aɪn fˈyːləndəs hˈɛɾts ʊnt lˈeːphaftə ɛmpfˈɪndʊŋən . 
an deːm jˈʊŋən fˈyːɾstən vɑːɾ nˈɪçts , das nˈɪçt lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ , zaɪn ˈaltɜ ˌyːbɜtɾˈɑːf das ˈaltɜ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ʃˈøːnən ʊm fˈiːɾ jˈɑːrə . 
diː kˈaɪzərˌɪn nˈɑːm diː tsˈaɪt vˈɑːɾ , ˌiːrɜ tˈɔxtɜ diː ɡɾˈɔsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː ɛɾˈœfnən , diː iːɾ ɛɾhˈabnɜ fˈɑːtɜ fyːɾ ziː bəʃlˈɔsən hˌatə . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː , zˈɑːɡtə diː lˈiːbɾaɪçə mˈʊtɜ , vˈɛːrə vˈyɾdɪç ʊnt fˈɛːɪç zˈɛlbɜ ˈuːzɔŋs tsˈɛptɜ tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diː fˈoːɾˌ??taɪlə dɛɾ fˈœlkɜ ɛɾfˈoːdɜn nˈaxzɪçt . 
ˈuːzɔŋ hat ˌaɪnən fˈyːɾstən ˈaʊsɛɾzˌeːən , dɛɾ diː lˈast dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ ɛɾpfˈyɾstɪn ɛɾlˈaɪçtɜn zˌɔl ; 
zˌaɪnə vˈɑːl fɛɾˈaɪnɪɡət ˈaləs , vˈas pɛɾzˈiːən , ʊnt vˈas das hˈɛɾts zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˈynʃən kˈɑːn . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː ɛɾrˈœtətə , ziː ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈaɾf zɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ fˈoːɾtɾˌeːflɪçən mˈʊtɜ aʊf diː knˈiː , kˈystə ˌiːrə hˈant , bənˈɛtstə ziː mɪt ˈaɪnɪɡən tɾˈɛːnən , ʊnt bˈɑːt zɪç , ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə , fɔn vˈɛlçɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl , ʊnt das ɡlˈyk fɔn zoː fˈiːlən tˈaʊzəndən ˈaphˌiːŋə , ˌaɪnɪɡə bədˈɛŋktsaɪt ˈaʊs . 
lˈɪoːzˌuːɑː hˌatə aɪn fˈiːl tsuː dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ˈaʊɡə , als das ziː dˌiːzən ˈaʊfʃˌuːp fyːɾ ˌaɪnə blˈɔsə vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçən tsuːrˈykhˌaltʊŋ hˌɛtə ˈanzˌeːən zˌɔlən ; 
ziː zˈɑː , das ˈɛtvɑːs ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ ɛɾpfˈyɾstɪn hˈɛɾʃətə , das zɪç vˈiːdɜ dˌiːzəs bˈant ˈaʊflˌeːntə . 
ziː vɔltə dɔx dˌiːzə bədˈɛŋktsaɪt dɛɾ ˌyːbɜ diː kˈɪnthaɪt lˈɛŋst ɛɾhˈɑbənən fˈyɾstɪn nˈɪçt mˈɪsɡœnən . 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən vˌɪɾt nˈʊʃɪɾvˌɑniː zɪç ɛɾklˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪmɜmˌeːɾ vɪl ɪç fɔn iːɾ hˈɔfən , das ziː ˌaɪnən an dˈɛɾn vˈɪlən hˈɑːbən vˌɛɾdə , als deːn vˈɪlən ˌaɪnəs vˈaɪzən ʊnt lˈiːbəndən fˈɑːtɜs , dɛɾ iːɾ kˈaɪzɜ ɪst . 
diː ˈaxt tˈɑːɡə vɑːrən fyːɾ diː fɛɾlˈeːɡənə fˈyɾstɪn ˈaltsuːɡˌɛʃvɪnt fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn . 
ziː knˈiːtə nˈɔxmɑːls fˌɔɾ ˌiːrɜ lˈiːbɾaɪçən mˈʊtɜ nˈiːdɜ . 
mˌaɪnə hˈant ʊnt maɪn lˈeːbən ɪst dɛs kˈaɪzɜs ; 
vˌɛn ɛɾ fɛɾlˈaŋt , das ɪç bəˈyːdə iːm ˈaʊfˌɔpfərə , zoː bɪn ɪç tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm bərˈaɪt . 
ʊnt vɑːrˈʊm ʃpɾˈɪçt nˈʊʃɪɾvˌɑniː fɔn ˌiːrəm lˈeːbən ? 
vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt tsuː bəhˈaltən hˈɔfə , vˌɛn ɪç mˌaɪnə hˈant an deːn hˈaɪdɜ fɛɾɡˈeːbən mˈuːs . 
diː kˈaɪzərˌɪn kˈantə an ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , dɑːdˈ??ç ziː ˌiːrəm ʃtˈanthaftən fˈɑːtɜ ɡlˈaɪç kˌɑːm : 
lˈɪoːzˌuːɑː fɛɾlˈaŋtə tsuː vˈɪsən , vˈas dɛɾ fˈyɾstɪn an deːm jˈʊŋən hˈaɪdɜ mˈɪsfalən kˈœntə . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː ˌʊntɜdɾˈyktə lˈaŋ ˌiːrən ɡəhˈaɪmən vˈiːdɜvˌɪlən , ziː kˈɔntə ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːbə ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt ˈɛntlɪç ɡəʃtˈʊnt ziː : vˌɛn ziː zɪç fɛɾmˈɛːlən zˌɔltə , zoː vˈyɾdə ziː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ˌiːrə ɡˈantsə lˈiːbə ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋkt ɡəvˈɛːrən : 
ziː ɛɾvˈaɾtə ˌɑːbɜ ˈeːbən ˌaʊx aɪn ˈʊnɡətˌaɪltəs hˈɛɾts fɔn ˌaɪnəm ɡəmˈɑːl : 
ziː kˈɛnə diː frˈaɪhaɪtən vˈoːl , diː ɪn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn dɛɾ ɡəmˈɑːl zɪç hɛrˈaʊs nˈeːmə : ziː zˈaɪ ˌɑːbɜ fɔn kˈɪnthaɪt an ɡəvˈoːnt , deːn kˈaɪzɜ nˈiːmant nˌeːbən dɛɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts fɛɾdˈiːnəndən lˈɪoːzˌuːɑː lˈiːbən tsuː zˈeːən : 
ziː hˌɛtə ˈɪmɜ ˈanɡəmˌɛɾkt , viː zˈeːɾ das ɡlˈyk dɛɾ kˈaɪzərˌɪn aʊf dˌiːzən zoː rˈyːmlɪçən fˈoːɾtsˌuːk zɪç ɡɾˈyndətə , ʊnt ziː zˈɛlpst vˈyɾdə ˈoːnə ˈeːbən dˌiːzəs ɡlˈyk diː ˈeːlɛndəstə fˈyɾstɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ʊm zoː fˈiːl ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zˈaɪn , jeː tsˈɛɾtlɪçɜ ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ ˌiːrən ɡəmˈɑːl zˈaɪn vˈyɾdən . 
ziː hˌatə fɔn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ frˈaʊən fɔn deːm jˈʊŋən alˈiːdən ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt , nɔx ˈeːɜ als hˈaɪdɜ zɪç hˌatə ʃmˈaɪçəln dˈœɾfən , ʊm diː hˈant dɛɾ ˈɛdlən nˈʊʃɪɾvˌɑniː tsuː vˈɛɾbən . 
zˈuːliːmə , hˌatə ziː fɛɾnˈɔmən , ˌaɪnə ɡeːˈɔɾɡiːərˌɪn , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt fɔlkˈɔmən , ʊnt dˌeːrən ɡəmˈyt ˈeːbən zoː ˈanmˌʊtɪç als ˌiːrə bˈɪldʊŋ ɪst , bəzˈɪtst hˈaɪdɜs hˈɛɾts ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt . 
zˈɛlpst ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hat ɛɾ ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt , vˌaɪl ɛɾ ˈoːnə ziː nˈɪçt lˈeːbən kˈɑːn . 
ɪç dˈɛŋkə mˌaɪnən ɡəmˈɑːl tsuː lˈiːbən , fˈuːɾ diː ɛɾpfˈyɾstɪn fˈɔɾt : ˈoːnə dˌiːzə hˈɔfnʊŋ vˈyɾdə dɛɾ bɾˈaʊtkɾants miːɾ ʃvˈeːrɜ als ˈaɪzɜnə fˈɛsəln zˈaɪn . 
ɪç kˈɑːn diː ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , diː ˈɛkəlhˌaftə frˈaʊ ˌaɪnəs ˌyːbɜdɾˈyːsɪɡən ɡəmˈɑːls tsuː zˈaɪn , dˈɛsən hˈɛɾts bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪn vˈyɾdə , dˈiːvaɪl ɛɾ mɪç tsuː ˈʊmˌaɾmən zɪç tsvˈɛŋə . 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç kˈɑːn ɪç ɛs als aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ˈanzˌeːən , vˌɛn ɪç mˌaɪnɜ rˈɛçtə ˈaɪnɡədˌɛŋk , mɪç rˈɛçən , ʊnt diː fˈaɪndˌiːn dˈɛsjeːnˌɪɡən zˈaɪn zˌɔltə , deːn man miːɾ als das vˈɛɾktsɔøk mˌaɪnəs vˈɑːrən ɡlˈykəs fɛɾmˈɛːlt hˌɛtə . 
diː kˈaɪzərˌɪn vɑːɾ bətɾˈeːtən , ziː ɛntlˈiːs diː jˈʊŋə fˈyɾstɪn . 
man vˌɪɾt tɾˈaxtən , zˈɑːɡtə ziː mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnstə , das dɛɾ nˈʊʃɪɾvˌɑniː ɡəhˈɔɜzˌɑːm nˈɪçt iːɾ ˈʊnɡlˌyk vˌɛɾdə : ziː vˌɪɾt zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾˈɪnɜn , das ˈuːzɔŋs ˈaʊszˌɪçtən ɡɾˈœsɜ zɪnt , als das ziː deːn bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən vˈaɪçən zˌɔltən , diː ˌaɪnɜ frˈɔølaɪn fɛɾɡˈœnt , ˌɑːbɜ fyːɾ diː ɛɾptˈɔxtɜ fɔn pɛɾzˈiːən tsuː jˈuːɡəntlˌɪç vˈɛːrən . 
lˈɪoːzˌuːɑː lˈiːs deːn kˈaɪzɜ ɡlˈaʊbən , nˈʊʃɪɾvˌɑniː zˈɛtstə deːm rˈatə ˌiːrɜ mˈʊtɜ fɛɾtsˈyːɡə dɛɾ ʃˈɑmeːˌaftɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ʃˈɪktə ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtəstə tsuːɾ ʃˈøːnən zˈuːliːmə : diː kˈaɪzərˌɪn fɛɾlˈaŋt diː tsˈiːɾdə arˈɑbɪəns tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə diː ˈapɡəʃˌɪktə , ʊnt ˈoːnə diː ɛɾʃrˈɔkənə ʃˈøːnə ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən ; 
zˈuːliːmə kˈɑːn fɔn dɛɾ bəkˈantən zˈanftmʊt dɛɾ kˈaɪzərˌɪn nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪst ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
diː ɡəlˈiːptə ˈɛsklˈɑvɪn mˈʊstə ɡəhˈoːɾçən ; 
ziː vˈaɾf zɪç fˌɔɾ diː knˈiː dɛɾ kˈaɪzərˌɪn : 
ɪç bɪn dɛs tˈoːdəs vˈɛɾt , vˈaɪntə ziː : zˌɔl diː ɛɾkˈaʊftə zˈuːliːmə das hˈɛɾts ˌaɪnəs fˈyːɾstən dɛɾ ɛɾptˈɔxtɜ fɔn pɛɾzˈiːən ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən ? 
dɛn ziː tsvˈaɪfəltə an dɛɾ ˈ??zaxə nˈɪçt , ʊm vˈɛlçə diː kˈaɪzərˌɪn ziː hˌatə fɛɾfˈoːdɜn lˈasən . 
diː ʃˈøːnə zˈuːliːmə , zˈɑːɡtə diː lˈɔøtzeːlˌɪɡə kˈaɪzərˌɪn mɪt ˌiːrɜ ˈaləs bətsvˈɪŋəndən ˈanmˌʊt , fɛɾbˈɪndət mɪç , ɪndˈeːm ziː miːɾ iːɾ hˈɛɾts ɛɾˈœfnət . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾdˈiːnə ˌaʊx iːɾ fɛɾtɾˈaʊən . 
hˈøːrə mɪç , ɡəlˈiːptə dɛs hˈaɪdɜs , hˈøːrə mɪç , viː man ˌaɪnə lˈiːbəndə mˈʊtɜ hˈøːrət . 
zˈuːliːmə vˌɪɾt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , das dʒˈuːnaɪt zˌaɪnəm ʃtˈamə deːn tɾˈoːn dɛs sˈyːrʊs ɛnttsˈiːən vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt zaɪn zˈoːn ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə ˈʊnɡətˌaɪlt lˈiːbən kˈœnə . 
diː hˈaɪrat vˌɪɾt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən ; 
diː rˈaɪtsə dɛɾ ˈaɪnnˌeːməndən zˈuːliːmə vˌɛɾdən iːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ das hˈɛɾts dɛs jˈʊŋən hˈaɪdɜs fɛɾzˈɪçɜn : ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾt iːɾ ʃˈɪkzɑːl zˈaɪn ? 
ɡˌants pɛɾzˈiːən vˌɪɾt diː tsˈaʊbɜkɾˌaft ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt hˈasən , d??ç vˈɛlçə zˌaɪnə ɛɾptˈɔxtɜ , diː tˈɔxtɜ ˈuːzɔŋs , ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn vˌɪɾt . 
dʒˈuːnaɪt vˌɪɾt ˈɛɾnstaft diː fˈɛːtɜlˌɪçə ɡəvˈalt ˈanvəndən , ˌaɪnən zˈoːn fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuː tɾˈɛnən : 
diː ɡˈantsə vˈɛlt vˌɪɾt vˈiːdɜ zˈuːliːmə , ʊnt nˈiːmant fyːɾ ziː zˈaɪn , als das hˈɛɾts ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs . 
vˌɪɾt dˌiːzəs hˈɛɾts deːn fˈɔlɡən dɛs ɡənˈʊsəs , dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ɡəvˈalt dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən , dɛɾ ˈeːlɪçən , ʊnt dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçən lˈiːbə vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
vˌɛn ɛs ˈɛntlɪç zoː fˈiːlən fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən rˈatɡeːbɜn , ʊnt deːm vˈʊnʃə ˈalɜ pˈɛɾzɜ nˈaxɡiːpt , vˈas vˌɪɾt dan zˈuːliːmə vˌɛɾdən , dˌeːrən hˈɛɾtsə diː lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌaɪnəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fˈyːɾstən tsuːɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡəvˌɔɾdən zɪnt ? 
dɔx zˈuːliːmə hat ˈeːbən zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant als ʃˈœnhaɪt : ziː vˌɪɾt ˈaɪnzˌeːən , das diː lˈiːbə ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə dˈaʊɜt , ʊnt das iːɾ ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən ˌaɪnə vˈystə ˈoːnə tɾˈoːst zˈaɪn vˌɪɾt . 
ziː vˌɪɾt deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈykə ˌaɪnə lˈiːbə ˈaʊfˌɔpfɜn , diː diː blˈɔsə flˈyçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡən jˈuːɡənt ˈoːneːdəm zoː lˈaɪçt ˈaʊslˌœʃən kˈɑːn . 
ʊnt pɛɾzˈiːən hat nˈɪçts an ˈeːɾ ʊnt an ɡlˈykə , das ziː nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə , vˌɛn ziː das hˈɪndɜnˌiːs vˈɛɡɾɔømt , das dɛɾ rˈuːə dɛs rˈaɪçs ɛntɡˌeːɡən ɪst . 
zˈuːliːmə hˈœɾtə bədˈɛçtlɪç tsˈuː ; 
ziː bəzˈan zɪç , dɔx nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋə ; 
ziː kˈystə ˈeːrɜbˌiːtɪç deːn rˈɔk dɛɾ kˈaɪzərˌɪn . 
vˈas bɪn ɪç , zˈɑːɡtə ziː , das ɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl fɔn pɛɾzˈiːən ˌapvˌeːɡən zˌɔl ? 
diː bəfˈeːlə dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən lˈɪoːzˌuːɑː vˌɛɾdən mˌaɪnə rɪçtʃnˈuːɾ zˈaɪn . 
diː kˈaɪzərˌɪn bəhˈiːlt ziː ɪm hˈɑːrəm , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnə ˈanɡəzˌeːənə ʃtˈɛlə an ˌiːrəm hˈoːfə . 
diː ɡənˈɑːdə , voːmˈɪt ziː diː ɡeːˈɔɾɡiːərˌɪn ˌyːbɜʃˈytətə , zoːvˈoːl als diː rˈaɪtsə dɛɾ ʃˈøːnən zˈuːliːmə , bəvˈoːɡən ˌaɪnən ɡɾˈɔsən fɔm hˈoːfə , ʊm ziː tsuː vˈɛɾbən : ziː vˌ??də als ˌaɪnə frˈɔøndɪn dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʊnt aɪn dˈaʊɜhˌaftəs ɡlˈyk vɑːɾ diː bəlˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən lˈiːbə . 
hˈaɪdɜ lˈiːptə zˌaɪnə zˈuːliːmə mɪt deːm fˈɔøɜ ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs ʊnt ˌaɪnəs ˈɑrabɜs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈ??ftə zˌaɪnə rˈeːɡʊŋən d??ç kˈaɪn tsˈaɪçən ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ mˈɛɾkən lˈasən , dɛɾ das ɡlˈyk dɛɾ alˈiːdən , diː ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dɛs vˈɑːrən ɡlˈaʊbəns , ʊnt deːn tɾˈoːn zˌaɪnəs zˈoːnəs mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphaftən ɛnttsˈykʊŋ zɪç fˈoːɾʃtˌɛltə . 
hˈaɪdɜ rˈaɪçtə ˈoːnə vˈiːdɜstˌant zˌaɪnə hˈant dɛɾ ʃˈøːnən nˈʊʃɪɾvˌɑniː , ʊnt ziː mˈaxtə ˌaʊx kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt mˈeːɾ , deːn ɡəmˈɑːl ˈantsuːnˌeːmən , deːn ˈuːzɔŋs vˈaɪshaɪt fyːɾ ziː ˈaʊsɛɾzˌeːən hˌatə . 
ziː bəmˈyːtə zɪç , das hˈɛɾts dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt ziː bəhˈɛɾʃtə ɛs zˈeːɾ bˈalt ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋkt d??ç diː fɛɾˈaɪnɪɡtən rˈaɪtsə ˌiːrɜ tsˈyːɡə , ʊnt ˌiːrəs mɪt ˈalən deːn ɡˈɑːbən dɛs vˈɪtsəs ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ɡətsˈiːɾtən fɛɾʃtˈandəs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bɾˈax ˈuːzɔŋ ˈaʊf , ʊnt dˈ??çrˌaɪzətə diː ˈœstlɪçən pɾoːvˈɪntsən , ʊnt tsuːmˈɑːl ˌaʊx das vˈɪçtɪɡə kˈandɑːˌɑːɾ . 
ɛɾ bəzˈɑː tsuːˈeːɾst das vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃˈøːnən bərˈyːmtə jˈɛtst , das viː ˌaɪnə frˈʊxtbɑːrə ˈɪnzəl mˈɪtən ɪn deːn zˈandvystən lˈiːkt . 
ɛs bərˈaɪtət das kˈɔstbɑːrə rˈoːzənˌøːl , das aɪn ʃˈɛtsbɑːrəs ɡəʃˈɛŋk mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃɜ kˈøːnɪɡə ɪst : ʊnt fɛɾfˈɛɾtɪçt diː rˈaɪkstən ɡˈɔltʃtykə . 
ˈuːzɔŋ kˈaʊftə ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə mˈɛŋə dˌiːzɜ tˈɔørən ʃtˈɔfə , zoː viː ɛɾ ˌyːbɜˈal tˈɑːt , vˌoː ˌaɪnə ɡəmˈaɪnytsˌɪɡə ˈanʃtˌalt tsuː bəɡˈynstɪɡən vɑːɾ . 
ɛɾ dˈ??çrˌaɪzətə das ˈaɪnzˌɑːmə zˌeːɡɛstˈɑːn , ʊnt kˌɑːm ɪns ɡəbˈyɾɡə nɑːx kˈandɑːˌɑːɾ . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ bəzˈuːxə fɔn deːn afɡˈɑnɪʃən fˈyːɾstən , diː iːn frˈaɪvɪlˌɪç fyːɾ ˌiːrən ʃˈʊtshɜn ɛɾkˈantən , dɔx das ziː ˌʊnaphˈɛŋɪç blˈiːbən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈantə ˈalə diː kɾˈɛftə zˌaɪnɜ ˈanɡəbˌoːɾnən lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ˈan , ʊnt ʃtɾˈɔøtə diː tsˈaɪçən zˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt hˈɔøfɪç ˌʊntɜ dˌiːzə ʃtɾˈaɪtbɑːrə bˈɑːɾbɑːrən ˈaʊs . 
ɛɾ lˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ kˈandɑːˌɑːɾ mɪt ˌaɪnəm dɾˈaɪfaxən ˈʊmfˌaŋə ʃtˈaɾkɜ mˈaʊɜn bəfˈɛstˌiːɡən , diː deːn ɡˈantsən rˈaʊm tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈyɾɡən ˈaɪnnˌɑːmən , ʊnt deːn dˈ??çɡˌaŋ nɑːx ˈɪndɪən fɔlkˈɔmən bəhˈɛɾʃtən : 
ɛɾ hˈiːlt ˌaʊx aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs lˈɑːɡɜ fɔn ˈeːtlɪç tˈaʊzənt ɡeːˈɔɾɡiːɾn tsuː pfˈeːɾt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ fˈɛstˌʊŋ : dɛn zˌaɪnə vˈaɪshaɪt dˈ??çdɾˌaŋ diː tsˈaɪtən , ʊnt zˈɑː diː ɡəfˈɑːɾ ˈaɪn , diː deːm rˈaɪçə fɔn dˌiːzən vˈɪldən bˈɛɾɡlɔøtən bəfˈoːɾʃtˌʊnt , vˌɛn jˈeːmɑːls dɛɾ tsˈɛptɜ fɔn pɛɾzˈiːən ɪn ʃvˈɛçərə hˈɛndə fˈalən zˌɔltə dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                  . 
ˌɪndɔstˈɑːn vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt ɛs vˈyɾdə deːm vˈoːlbəvˌafnətən pɛɾzˈiːən aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˌaɪnɪɡə pɾoːvˈɪntsən dˌiːzəs ɡəʃvˈɛçtən rˈaɪçəs an zɪç tsuː rˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ dˈaxtə bəˈyːdəs ˈɛdlɜ ʊnt vˈaɪzɜ : 
ɛɾ zˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt deːn kɾˈiːk fyːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ɡˈɔtəs , ʊnt fyːɾ deːn ʃˈaʊplats ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən ˈan : nˈɪçts als diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt kˈɔntə , nɑːx dɛs kˈaɪzɜs mˈaɪnʊŋ , ˌaɪnən fˈyːɾstən ɛntʃˈʊldɪɡən , dɛɾ zoː fˈiːl ˈeːlɛnt ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən bɾˈɛçtə . 
ɛɾ zˈɑː dˈɑbaɪ pɛɾzˈiːən fyːɾ nˈuːɾ ˈaltsuːvˌaɪtlɔøftˌɪç ˈan , ʊnt diː ɡəbˈyɾɡə mˈaxtən ɡˌeːɡən ˈɔstən ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ɡɾˈɛntsə ˈaʊs , diː nˈuːɾ aɪn blˈɪndɜ ˈeːɾɡaɪts tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən ˈanrˌatən kˈœntə . 
diː tsˈaɪt vɑːɾ nˈʊnmeːɾ ɡəkˈɔmən , dɑː ˈuːzɔŋ deːn ɡɾˈœstən ˈʊnfˌal lˈaɪdən zˌɔltə , dɛɾ nɔx zaɪn lˈeːbən bətɾˈɔfən hˌatə . 
lˈɪoːzˌuːɑː vɑːɾ , zˈaɪtdəm ziː nɑːx pɛɾzˈiːən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃvˈɛçlɪç ɡəvˈeːzən . 
zˈɛlpst tsuː ʃˈiːrɑːs vɑːɾ iːɾ diː lˈʊft tsuː rˈaʊ ʊnt tsuː bˈɛɾɡɪçt . 
ʃvˈeːrə ɛntbˈɪndʊŋən , ʊnt deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ʊnt ˌiːrɜ zˈøːnə , hˌatən diː tsˈɛɾtlɪçə fɛɾfˈasʊŋ ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ nɔx tˈiːfɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ziː fˈyːltə zɪç ˈapnˌeːmən , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç kɾˈaŋk tsuː zˈaɪn : ʊnt ziː zˈɑː deːn tˈoːt als ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ˈan . 
dɑː ziː diː lˈiːbə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls kˈantə , ʊnt diː bəˈʊnrˌuːɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs rˈɛçtʃafənən ɡəmˈytəs fyːɾ das ɡɾˈœstə ˈalɜ ˈuːeːbəl ˈanzˌɑː , zoː fɛɾbˈaɾk ziː , vˈas ziː fˈyːltə , ʊnt ɛɾmˈʊntɜtə zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , das dɛɾ kˈaɪzɜ tsvɑːɾ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈapfˌalən zˈɑː , ˌɑːbɜ ɛs bˈalt tsuːfˈɛlɪɡən ˈ??zaxən tsuːʃrˈiːp , ʊnt bˈalt mɪt ˌaɪnɜ bˈɛsərˌʊŋ zɪç ʃmˈaɪçəltə , diː nˈiːmɑːls ɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə . 
ziː lˈɑːk iːm nˈʊnmeːɾ zˈɛlpst ˈan , diː vˈɪçtɪɡə pɾoːvˈɪnts kˈɑːhˌoːrɔsˈɑːn tsuː bəzˈuːxən , diː ɡˌants aʊf deːn nɔɾtˈœstlɪçən ɡɾˈɛntsən lˈɑːk , ʊnt diː ˈʊnrˌuːɪɡən ˈʊsbɛkən tsuː nˈaxbaɾn hˌatə , fɔn dˌeːrən ʃtɾˈaɪfeːrˌaɪən ziː nˈiːmɑːls fˈiːlə jˈɑːrə frˈaɪ blˈiːp . 
ɪn ˈeːbən diː tsˈaɪt zˌɔltə diː nˈiːdɜkˌʊnft dɛɾ nˈʊʃɪɾvˌɑniː ˈaɪnfˌalən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vɔltə lˈɪoːzˌuːɑː das tɾˈaʊrɪɡə ʃˈaʊʃpiːl ˌiːrəs tˈoːdəs ɛɾʃpˈɑːrən . 
ziː lˈiːs zɪç nɑːx fˈaɡɾabˌɑːt ɪn ˌaɪnən lˈʊstɡaɾtən bɾˈɪŋən , vˌoː ziː zɪç ɛɾhˈoːlən vˈyɾdə , viː ziː fɛɾzˈɪçɜtə , ʊnt diː tsʊm rˈaɪzən ˈaltsuːvˌaɪt ʃˌoːn ɡəkˈɔmənə ɛɾpfˈyɾstɪn blˈiːp tsuː ʃˈiːrɑːs . 
dɛɾ kˈaɪzɜ kˌɑːm nɑːx kˈɑːhˌoːrɔsˈɑːn , ɛɾ bəzˈɑː diː ɡɾˈɔsə ʊnt frˈʊxtbɑːrə pɾoːvˈɪnts , ɛɾ bədˈaʊɜtə diː vˈaɪt ˈaʊsɡədˌeːntən zˈantflɛçən . 
ɛɾ bəzˈuːxtə tsuː mˈɛʃət das ɡɾˈɑːp dɛs ˈiːmɑːm rˈeːtsɑː , ˌaɪnəs dɛɾ fˈoːɾneːmstən alˈiːdən , ʊnt zˈɑː ˌaɪnə ɡɾˈɔsə hˈandəlsʃtˌat , fˈɛːɪç diː fɛɾmˈɪtlərˌɪn tsvˈɪʃən deːn ʃˈɛtsən fɔn bˈɔkharˌɑː ʊnt fɔn ˈɪndɪən , ʊnt deːn frˈyçtən dɛs flˈaɪsəs dɛɾ pˈɛɾzɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx nˌiːzabˈuːɾ , ɪn dˈɛsən nˈɛːə diː tˈyɾkɪsbˌɛɾɡə zɪnt , ʊnt das vˌeːɡən zˌaɪnɜ tˈɑpətən bərˈyːmtə heːrˈɑːt . 
fɛɾʃˈiːdənə ʊsbˈɛkɪʃə fˈyːɾstən bəzˈuːxtən ˈiːn : 
ɛɾ ɛmpfˈiːŋ ziː mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ frˈɔøndʃaft , ʊnt kˈantə dˈɑbaɪ diː ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt dˌiːzəs fˈɔlkəs fˈiːl tsuː vˈoːl , als das ɛɾ ˌaɪnɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf ziː hˌɛtə zˈɛtsən zˌɔlən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə mˈaɾʃɪɾhˌɑːɾ vˈoːl bəfˈɛstˌɪçt , ˈeːtlɪçə ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪçə ʃlˈœsɜ ɛɾbˈaʊt , ʊnt vˈafənplˌɛtsə ˈanɡəlˌeːkt , vˌoː aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs hˈeːɾ ʃtˈeːən zˌɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːm rˈykveːɡə nɑːx ʃˈiːrɑːs , als ɛɾ diː ɛɾʃrˈɛklɪçstə ˈalɜ tsˈaɪtˌʊŋən ɛmpfˈiːŋ . 
lˈɪoːzˌuːɑː , ˌiːrɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ ɡəvˈiːs , bəhˈiːlt bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ʃmˈaxtəndən lˈaɪbə diː hˈaɪtərə ʃtˈɪlə ˌiːrəs ɡəzˈɛtstən ɡəmˈytəs . 
ziː lˈiːs ˌiːrə tsˈɪmɜ mɪt frˈɪʃən blˈʊmən ˈaʊstsˌiːrən , ʊnt vˈɛːltə klˈaɪdɜ fɔn hˈɛlɜn fˈaɾbən . 
ˈalə ˈɑːbəndə lˈiːs ziː ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːrən frˈaʊən ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ zˈɪŋən , ʊnt ɪn fɛɾʃˈiːdənɜ muːzˈiːk ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt zɪç ˈyːbən . 
ˌiːrə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , fˌɔɾ deːm ɡˈantsən hˈoːfə deːn dɾˈoːəndən tsˈuːʃtant ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ziː bɾˈaxtə ˌaɪnən tˈɑːɡ mɪt ʃrˈaɪbən tsˈuː , ʊnt vˈɛɾziːɡəltə diː bɾˈiːfə . 
diː nˈaxt dɑːrˈaʊf vɑːɾ ziː zoː ʃvˈax , das ziː iːɾ lˈɑːɡɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən kˈɔntə . 
ziː bəhˈiːlt nˈuːɾ diː fɛɾtɾˈaʊtəstən ˌʊntɜ ˌiːrən frˈaʊən bəˈypsɪlˌɔn zɪç . 
zˈiː nˈuːn , ʃˈøːnə zˈuːliːmə , vˈoːtsuː diː tˈuːɡənt nˈytst , zˈiː mɪç rˈuːɪç fɔn deːm tɾˈoːnə , ʊnt fɔn mˌaɪnəm ɡəmˈɑːlə mɪç tɾˈɛnən , dɛɾ miːɾ tˈɔørɜ als ˈalə tɾˈoːnən ɪst . 
duː hast miːɾ deːn vˈeːɡ tsʊm lˈeːbən ʊnt tsʊm tˈoːdə ɡətsˈaɪkt , vˈaɪzɜ lˈiːvaŋ , ɪç fˈyːlə deːn vˈɛɾt dˌaɪnɜ lˈeːrə . 
ɛmpfˈaŋə , ˈoː tˈiːn , dˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː duː mɪt ɡənˈɑːdən ˌyːbɜʃˈytət hast . 
bəʃˈytsə diː nˈʊʃɪɾvˌɑniː , bəlˈoːnə das ɡˈuːtə , das duː ɪn mˌaɪnən ˈuːzɔŋ zˈɛlpst ɡəlˈeːɡət hast . 
ziː ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃtˈaɾp ɪm lˈɛçəln . 
das lˈɛtstə bˈɪlt , das ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ fˈyltə , vɑːɾ ˈuːzɔŋ , zoː viː ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈiːbə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɔsə ˈʊnfˌal nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
aɪn lˈɔøfɜ ˈaɪltə deːm kˈaɪzɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bɾˈaxtə iːm das kˈ??tsə ʃrˈaɪbən , das diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən lˈɪoːzˌuːɑː ɪn zɪç hˈiːlt . 
vˌɛn ˈuːzɔŋ dˌiːzəs zˈiːɡəl ɛɾbɾˈɛçən vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt lˈɪoːzˌuːɑː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˈeːɾdən zˈaɪn . 
ˈoː ɛɾˈɪnərə dˈɪç , ɡɾˈœstɜ dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən , dɛs ɡˈuːtən , das duː fɔm tˈiːn ɛmpfˈaŋən hast . 
tsˈyɾnə nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnən hˈɪnʃaɪt . 
diː ˈeːɾdə ɪst diː ʃˈaʊbyːnə , voːrˈaʊf dɛɾ ˈoːbɜstə hˈɛɾʃɜ diː mˈɛnʃən pɾˈoːbən fɔm ɡəbɾˈaʊxə zˌaɪnɜ ɡˈɑːbən ˈaplˌeːɡən lˈɛst . 
nˈiːmɑːls ɪst ˈuːzɔŋ mˈɪndɜ ɡɾˈoːs am vˈɪlən , als an deːn ɛɾhˈɑbənən ˈaɪɡənʃˌaftən ɡəvˈeːzən , diː iːm dɛɾ tˈiːn ɡəʃˈɛŋkət hat . 
zˈaɪ fˈɛɾnɜ , tˈɔørəstɜ mˌaɪnɜ zˈeːlə , ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ʃvˈeːrən tˈuːɡənt das bəˈyʃpiːl dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən . 
ɛɾtɾˈɑːɡə mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt diː lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs nˈiːmɑːls ˈɪrəndən fɛɾfˈuːɡɜs . 
ʃˈɛŋkə dˌaɪnɜ lˈɪoːzˌuːɑː ˌaɪnə ɡətɾˈɔøə tsˈɛːrə , ʊnt ɛɾʃˈaɪnə viːdɜʊm deːn ˈʊntsˌɛːlbɑːrən dˌaɪnəs fˈɔlkəs tsʊm tɾˈoːstə , mɪt dɛɾ vˈɑːrən mˈʊntɜkˌaɪt ˌaɪnəs zaɪn fˈɔlk ˈaɪntsɪç lˈiːbəndən bəhˈɛɾʃɜs . 
diː tɾˈɛːnən fɔn deːn ˈaʊɡən dɛɾ bədɾˈyktən ˈapvˌɪʃən , ɪst dɛɾ vˈyɾdɪçstə tɾˈoːst ˌaɪnəs ˈuːzɔŋs . 
ˈuːzɔŋs ɡəˈyːptəs hˈɛɾts vˈiːdɜstˌʊnt deːm ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːənən ʃlˈɑːɡə nˈɪçt ; 
ɛɾ fɛɾʃlˈoːs zɪç ɪn zaɪn ɡətsˈɛlt ; 
ɛɾ fɛɾbˈoːt jˈeːmandən fˈoːɾtsuːlˌasən , ʊnt blˈiːp ˌaɪnən lˈaŋən tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə nˈaxt ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ zˌaɪnəs fɛɾlˈʊstəs ʃtˈʊm . 
ɛɾ fˈyːltə deːn vˈɛɾt , deːn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən vˈɛɾt dɛs ʃˈatsəs , deːn ɛɾ fɛɾlˈoːɾ , mɪt ˈalɜ dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɛs tsˈɛɾtəstən ɡəmˈyts : ɛɾ zˈɑː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə vˈystə fˌɔɾ zɪç , vˌoː nˈɪçts als ˈaɾbaɪt , ˈoːnə bəlˈoːnʊŋ , fyːɾ iːn blˈiːp , vˌoː nɑːx zˌaɪnən bəmˈyːtən tˈɑːɡən ɛɾ tɾˈaʊrɪɡə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmə ˈɑːbəndə , tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatə , ʊnt vˌoː ɛɾ diː ˈaɪntsɪɡə frˈɔøndɪn mˈɪsətə , vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən kˈɔntə , ʊnt diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç an mˈɪtəln vɑːɾ , jˈeːdə zˈɔɾɡə iːm tsuː fɛɾzˈysən . 
dʒˈuːnaɪt , dɛɾ deːn kˈaɪzɜ bəɡlˈaɪtət hˌatə , fˈant ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən kˈaɪnən tsuːtɾˈɪt tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ˈuːzɔŋ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , vˈaɪntə nˈɪçt , ʊnt bɾˈyːtətə mɪt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt zˌaɪnən ˈeːvɪɡən kˈʊmɜ . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː vˈɛːrə fɪlˈaɪçt diː ˈaɪntsɪɡə tɾˈøːstɜrˌɪn ɡəvˈeːzən , diː dɛɾ lˈiːbəndə fˈɑːtɜ ˈanɡəhˌœɾt hˌɛtə : 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt man mˈʊstə ˌaʊx fˌɔɾ iːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə tsˈaɪtˌʊŋ fɛɾhˈeːlən . 
ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ dɛs ˈʊntˌɛːtɪɡən ˈʊnmˌʊts vˈɛktə aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk deːn kˈaɪzɜ fɔn pɛɾzˈiːən . 
aɪn ʃnˈɛlɜ bˈoːtə bɾˈaxtə fɔn deːn vˈɛstlɪçən ɡɾˈɛntsən dɛs rˈaɪçs diː ɡəvˈɪsə nˈaxrɪçt , mˈaxmuːt dɛɾ tsvˈaɪtə hɑːbə , naxdˈeːm mˈoːrɑːt deːn tɾˈoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈasən , bˈyːtsants mɪt ʃtˈyɾməndɜ hˈant ɛrˈoːbɜt . 
dɛɾ lˈɛtstə nˈaxfɔlɡɜ kˈɔnstantˌɪns hɑːbə zaɪn lˈeːbən fyːɾ deːn zˈɪŋkəndən tɾˈoːn dɛɾ ɡɾˈiːçən tsˈuːɡeːzˌɛtst , ʊnt ˈalə ɔsmˈanɪʃə lˈɛndɜ ɛɾʃˈalən fɔm froːlˈɔkən dɛs zˈiːɡəs , fɔm rˈuːmə dɛs jˈʊŋən kˈaɪzɜs tsuː rˈoːm , ʊnt fɔm ɡəjˈaʊxtsə dɛɾ hˈɔfnʊŋ tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən hˈɛɾʃaft dɛɾ vˈɛlt . 
ˈuːzɔŋ mˈʊstə nˈuːn deːm kˈʊmɜ , deːn ɛɾ lˈiːptə , ʊnt deːn ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə pflˈɪçt ˌaɪnəs nˈɪçt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fɛɾhˈɛɾtətən hˈɛɾtsəns hˈiːlt , ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç zɪç ɛntʃlˈɑːɡən : 
ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ an das rˈuːdɜ tɾˈeːtən mˈʊstə , dɑː dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstə ʃtˈ??m zɪç nˈɛːɜtə . 
ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt nɑːx ʃˈiːrɑːs tsuːrˈyk , vˌoː man diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ fɔlkˈɔmənstən dɛɾ frˈaʊən mɪt ʃtˈɪlɜ pɾˈaxt bəˈyːzɛtstə , ɛɾ fɛɾfˈyːktə zɪç nɑːx tˈabɾɪs , ʊnt dˈ??çˌaɪltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɛstlɪçən ɡɾˈɛntsən dɛs rˈaɪçəs . 
ɛɾ fɛɾʃtˈɛɾktə diː ɡeːˈɔɾɡɪʃə rˈɔøteːrˌaɪ mɪt nˈɔøən ˈanvˌɛɾbʊŋən , ɛɾ zˈɛtstə diː tsˈɑːl dɛɾ kˈ??dɪʃən ɡɾˈɛntsfœlkɜ bɪs aʊf zˈiːbəntsˌɪçtaʊzənt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç                                  , ɛɾ lˈiːs das ɡəɡˈɔsənə ɡɾˈoːbə ɡəʃˈyts nɑːx vˈɑːn ʊnt ɪɾvˈɑːn bɾˈɪŋən ; 
ɛɾ bəfˈɑːl , das man diː jˈɛːɾlɪçə lˈantmˌaxt dɛɾ zˈɛkstsˌɪktaʊzənt ɡəvˈafnətən pˈɛɾzɜ aʊfs dˈɔpəltə ɛɾhˈøːən zˌɔltə . 
dˈ??ks ɡˈantsə rˈaɪç lˈiːs ɛɾ tsuː deːn vˈafənˌyːbʊŋən dˈɔpəltə tˈɑːɡə nˈeːmən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈafənvɜkʃtˌɛtən diː tˈɑːɡə d??ç diː nˈɛçtə fɛɾlˈɛŋɜn . 
ɛɾ ʃˈɪktə ˈaɪɡənə ˈapɡəˌɔɾdnətə nɑːx ˈalkɑːˌiːrɑː , ʊnt lˈiːs deːn ʃlˈʊmɛɾndən fˈyːɾstən dɛɾ tsˈɪɾkasən ˈaʊffˌoːdɜn , diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ tsuː bəhˈɛɾtsɪɡən , diː deːn ˈɛːɡyptˌiːɾn zoː nˈɑː dɾˈoːətə . 
fˈiːɾ bˈɔtʃaftɜ ɡˈiːŋən nɑːx vˈeːneːdˌɪç , ʊnt hˌatən ˈeːbən deːnzˈɛlbən ˈaʊftɾˌɑːk . 
ɛɾ fˈant ˌaɪnən nˈɔøən , ˌɑːbɜ ˈaltsʊʃvˌaxən fɛɾbˈyndətən am davˈiːt , deːm zˈoːɡənˌantən kˈaɪzɜ fɔn tɾˈɑpeːtsˌʊnt . 
man mˈʊstə ˈɛntlɪç ˌaʊx dɛɾ fˈyɾstɪn deːn hˈɪnʃaɪt ˌiːrɜ d??çlˈaʊxtɪçstən mˈʊtɜ ɡəʃtˈeːən , dɑː ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nɑːx dɛɾzˈɛlbən frˈɑːktə . 
ziː ɛɾtɾˈuːk dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk mɪt vˈeːnɪɡərɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt als man ɡəhˈɔft hˌatə ; 
ɡˈuːtə ɡəmˈytɜ fˈyːlən ˌiːrə ˈaɪɡənən lˈaɪdən mˈɪndɜ , als diː lˈaɪdən dɛrɜ , diː ziː lˈiːbən . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː kˈɔntə lˈaŋə nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ mˈʊntɜkˌaɪt vˈiːdɜ ɡəlˈaŋən ; 
hˈaɪdɜ vɑːɾ ˈapvˌeːzənt , iːɾ fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ fˈɑːtɜ mɪt zˈɔɾɡən ʊnt ɡəfˈɑːrən ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt das ɪm ˈɑːbənt dɾˈoːəndə ˈʊnɡəvˌɪtɜ ʃˈiːn ˈɪmɜ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
zˈoːbalt ziː zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , zoː bˈɑːt ziː deːn kˈaɪzɜ iːɾ tsuː ɛɾlˈaʊbən , iːm nɑːx tˈabɾɪs tsuː fˈɔlɡən . 
ziː fˈiːl deːm ˈʊntɾˌœstbɑːrən fˈɑːtɜ tsuː fˈysən . 
nˈɪm , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dˈiːnstə ɡˈyːtɪç ˈan , lˈɑːs ziː ˌaɪnən tˈaɪl dɛs fɛɾlˈʊstəs ɛɾzˈɛtsən , deːn diːɾ nˈiːmant vˈyɾdɪç ɛɾzˈɛtsən vˌɪɾt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈiːptə diː jˈʊŋə fˈyɾstɪn als aɪn fˈɑːtɜ , ʊnt ʃˈɛtstə ziː vˌeːɡən ˌiːrən ɡɾˈɔsən ˈaɪnzˌɪçtən hˈoːx ; 
ɛɾ ɡəvˈøːntə zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə diː ˈɑːbəntˌɑfəl bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuː hˈaltən , ʊnt nˈʊʃɪɾvˌɑniː zˈaməltə ˌaʊs ˈalən lˈɛndɜn nˈaxrɪçtən ʊnt zˈɛltənhˌaɪtən ˈaɪn , voːmˈɪt ziː deːn kˈaɪzɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnən zˈɔɾɡən ɛnttsˈiːən kˈɔntə . 
dɛɾ hˈoːf blˈiːp ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ɪn tˈabɾɪs . 
diː fˈœlɪɡə bətsvˈɪŋʊŋ dɛs ɡɾˈiːçɪʃən ɔørˈoːpɑː , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ʃvˈeːrə fˈɛlttsyːɡə an diː dˈoːnaʊ , bəʃˈɛftɪçtən deːn fˈɔørɪɡən mˈaxmuːt nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə , ʊnt pɛɾzˈiːən blˈiːp ɪn ˌaɪnɜ rˈuːə , dˌeːrən zˈyːsɪçkˌaɪt dɔx d??ç diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən kɾˈiːɡəs fɛɾbˈɪtɜt vˌ??də . 
diː jˈʊŋə ɛɾbɪn fɔn pɛɾzˈiːən hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fˈiːləs fɔn deːn ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ fˈyɾstɪn mˈaɾtɑː , dɛɾ zˈoːɡənˌantən dˈɛspoːˌiːnɑː , ˌoːdɜ dɛɾ kˈaɪzɜs tˈɔxtɜ fɔn tɾˈɑpeːtsˌʊnt tsuː hˈøːrən . 
iːɾ ɡəmˈyt vˈɛːrə mˈɪlt ʊnt ɡˈyːtɪç , ˌiːrə ɡəʃtˈalt rˈaɪtsənt ʊnt fˈaɪn , ˌiːrə tsˈyːɡə aʊf ɡɾˈiːçɪʃ ʃˈøːn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç                                  . 
diː ˈʊnɡlˌyksfɛlə diː ziː bəfˈyɾçtətə , hˌatən ziː tsuː ˌaɪnɜ dˈeːmʊt bəvˈoːɡən , diː ˌʊntɜ fˈyɾstɪnən zˈɛltən tsuː hˈɔfən vɑːɾ . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː fˈiːl aʊf aɪn mˈɪtəl , ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈɔøndɪn fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː ɛɾlˈaŋən , diːzˈɛlbə ˌaʊs deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈʊmʃtˌ??tsə ˌiːrəs hˈaʊzəs tsuː ɛɾrˈɛtən , ʊnt dɛs kˈaɪzɜs ɡədˈaŋkən ɪn ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
diː ɡɾˈoːsmytˌɪɡə hˈɔftə ˌaʊx , diː ɛɾpfˈɔlɡə fɔn pɛɾzˈiːən tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ziː ˌʊntɜnˈɑːm , diː fˈyɾstɪn fɔn tɾˈɑpeːtsˌʊnt mɪt deːm kˈaɪzɜ tsuː fɛɾmˈɛːlən . 
dɑː ziː ˌaɪnən tˈɛːklɪçən ˈʊmɡˌaŋ mɪt iːm hˌatə , zoː bətsˈaɪktə ziː , viː zˈeːɾ ziː vˈynʃtə , das diː ʃvˈeːrən zˈɔɾɡən dɛs rˈaɪçəs d??ç das fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾzˈysət vˌɛɾdən mˈœçtən , das ˌaɪnə tɾˈɔøə lˈiːbə ˈaɪntsɪç ˌaɪnəm ˈɛdlən ɡəmˈytə fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɑːn . 
ziː ɡəvˈan nɑːx ʊnt nɑːx deːn kˈaɪzɜ : 
davˈiːt ɛɾhˈiːlt deːn ˈantɾˌɑːk d??ç ˌaɪnən ɡəzˈantən . 
zoː tˈiːf tɾˈɑpeːtsˌʊnt ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , zoː ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɔx davˈiːt dɛɾ ɡɾˈœsə kˈɔnstantˌɪns , ʊnt lˈeːktə deːm ˈanvˌɛɾbəndən ˈuːzɔŋ tsʊm ˈeːɾstən bədˈɪŋə fˈɔɾ , das diː fˈyɾstɪn bəˈypsɪlˌɔn deːm kɾˈɪstlɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnstə frˈaɪ blˈaɪbən zˌɔltə . 
ˈuːzɔŋ vɑːɾ nˈɪçt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , ɛɾ fˈant bəˈypsɪlˌɔn deːn kɾˈɪstən das vˈeːzəntlɪçə ˈalɜ rˌeːlɪɡiˈoːnən , diː ˈanbətˌʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɡˈɔtəs , dɛɾ ˈaləs reːɡˈiːrət , aɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən , fyːɾ diː ɡˈuːtən ˌaɪnə ˈeːvɪɡə bəlˈoːnʊŋ , ʊnt ˌaɪnə dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs ˈanɡəmˌɛsənə bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛɾ lˈastɜhˌaftən . 
diː vˈɪɾklɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dˈɛspoːˌiːnɑː vˌ??də deːm kˈaɪzɜ tsˈuːɡeːfˌyːɾt , ʊnt d??ç deːn aɾmˈeːnɪʃən pˈatɾiːˌɑːɾçən fɔn ˌɛkmiːazˈiːn ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛɾ nˈʊʃɪɾvˌɑniː ɡətɾˈaʊt . 
ˈuːzɔŋ fˈant an iːɾ ˌaɪnə lˈɛŋkzɑːmə ʊnt tˈuːɡənthˌaftə ɡəmɑːlˈiːn : ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊfɛɾtsˌiːʊŋ hˌatə ˌiːrən ɡˈaɪst ɪn ˈɛŋən ʃrˈaŋkən ɡəhˈaltən : 
ziː vɑːɾ deːn klˈaɪnən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ɛɾɡˈeːbən , diː das ɛntbˈeːɾlɪçə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˈaʊsmˌaxən , ʊnt iːɾ mˈaŋəltən diː kˈɛntnɪsə , diː ziː tsʊm ˈʊmɡˌaŋə ʊnt tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛs ˈaləs ˌyːbɜzˈeːəndən ˈuːzɔŋs hˌɛtən ˈaʊstsˌiːrən zˌɔlən . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː vɑːɾ ˌiːrə frˈɔøndɪn , ʊnt ɛɾzˈɛtstə , vˈas tsuːɾ ˈanmˌʊt ʊnt dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛs ˈʊmɡˌaŋəs dɛɾ nˈɔøən kˈaɪzərˌɪn mˈaŋəltə . 
mˈaɾtɑː hˌatə ˌiːrə nɔx ɪn dɛɾ kˈɪndɪʃən ˈʊnʃˌʊlt blˈyːəndə ʃvˈɛstɜ ˈɔødɔksˌiːɑː mɪt zɪç an deːn pˈɛɾzɪʃən hˈoːf ɡəbɾˈaxt . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː kˌɑːm , dˈiːvaɪl dɛɾ kɾˈiːk mɪt deːn ˈɔsmanən viː ˈaʊfɡəʃˌoːbən vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm fˈyːɾstən nˈiːdɜ , ʊnt dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt hˈalf dɛs kˈaɪzɜs kˈʊmɜ bəzˈɛnftɪɡən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈiːs deːn jˈʊŋən ɛɾpfˈyːɾstən ˈɪsmɑːˌɛl nˈɛnən , vˈɛlçəs dɛɾ nˈɑːmən dɛs ˈ??heːbɜs dɛɾ kˈoːraɪʃˌiːtən , ʊnt dɛs ʃtˈamfɑːtɜs dɛs mˈoːamˌɛts ʊnt dɛs ˈɑliː vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː nˈʊnmeːɾ diː tɾˈɔnfɔlɡə bəfˈɛstˌiːɡət , ʊnt ɛɾfrˈɔøtə zɪç , das hiːɾdˈ??ç zoː fˈiːləs ˈuːeːbəl ˈapɡəvˌant vˌ??də . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈeːbən rˈɛtət ɪn dˌiːzəm fˈalə das lˈeːbən fɔn mɪljˈoːnən , ʊnt vˈɛndət fɔn ɡˈantsən rˈaɪçən diː tsɛɾrˈytʊŋ ˈap . 
aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuːfˈal bəʃlˈɔønɪçtə deːn bɾˈʊx mɪt deːn ˈɔsmanən . 
mˈaxmuːt hˌatə diː zˈʊltɑːnə fɔn kˈɑramˌɑnɪən bəkɾˈiːkt , ziː ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt zɪç ˌiːrɜ lˈɛndɜ bəmˈɛçtɪçt . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , pˈiːɾ hˈɑːmət , ɛntflˈoː , ʊnt zˈuːxtə ʃˈʊts bəˈyːm ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ˈuːzɔŋ . 
dɛɾ ˈaləs fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜfˌalən tsuː zˈeːən ɡəvˈøːntə mˈaxmuːt fˈoːdɜtə d??ç ˌaɪnən kɾˈiːksbeːdˌiːntən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾstən ˈap , ʊnt dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə ˈɔsman lˈiːs zɪç ˌaɪnɪɡə dɾˈoːvɔɾtə ɛntfˈalən . 
dɛɾ zˈiːɡɾaɪçə ˈuːzɔŋ fˈyːltə diː ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt dˌiːzɜ bəɡˈeːɡnʊŋ : dɛɾ tɾˈʊxmən , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡɾˈɔsən , blˈaɪpt ˈaleːmˌɑːl aɪn fˈiːhɪɾtə , viː tsuː tiːmˈuːɾs zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç tsˈaɪtən . 
iːn fɛɾhˈøːntə , das aɪn fˈyːɾst , dˈɛsən fˈoːɾˌɛltɜn fˌɔɾ tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtən ɪn deːn ɡəfˈɪldən fɔn tˌ??kɛstˈɑːn fɔn dɛɾ fˈiːhtsʊxt ɡəlˈeːpt hˌatən , ʊnt d??ç ˈʊntɾˌɔø ʊnt mˈaɪnaɪt aʊf deːn fˈyɾstɛntɾˌoːn ɡəʃtˈiːɡən vɑːrən , deːm ˈɛnkəl dɛs tʃˈɛŋɪs tɾˈɔtsən zˌɔltə , dˈɛsən ˈɑːnən zɪç ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪtən dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈoːrən . 
ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ vɑːɾ aɪn vˈaɪzɜ , ʊnt lˈiːptə zaɪn fˈɔlk . 
ɛɾ ʃˈɪktə ˌaɪnən ɡəzˈantən an deːn mˈaxmuːt , ʊnt lˈiːs iːm fˈoːɾʃtˌɛlən , diː pfˈɔɾtə dɛs kˈaɪzɜs dɛɾ pˈɛɾzɜ zˈaɪ diː tsuːflˈʊxt dɛɾ vˈɛlt , ʊnt zˌaɪnə ˈeːrə lˈasə iːm nˈɪçt tsˈuː , dˈɛnjeːnˌɪɡən tsʊm tˈoːdə ˈaʊstsuːlˌiːfɜn , dɛɾ ɡˈynstɪç ɡənˈuːk fɔn iːm ɡədˈaxt hˌɛtə , ʃˈʊts bəˈypsɪlˌɔn iːm tsuː zˈuːxən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɛɾbˈoːt zɪç zˈɔnst tsʊm frˈiːdən , ʊnt tsuːɾ frˈɔøndʃaft , mɪt deːm zˈʊltɑːnə dɛɾ ˈɔsmanən . 
ɛɾ bˈɑːt , mˈaxmuːt mˈœçtə kˈɑramˌɑnɪən ʊnt tɾˈɑpeːtsˌʊnt fɛɾʃˈoːnən , ʊnt kˈɔstbɑːrə ɡəʃˈɛŋkə bəɡlˈaɪtətən diː bˈɪtə . 
diː ˈantvɔɾt dɛs d??ç das ɡlˈyk fɛɾvˈøːntən mˈaxmʊts vɑːɾ rˈaʊ : 
ɛɾ kˈœnə dˈɛnjeːnˌɪɡən nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt ˈanzˌeːən , dɛɾ zˌaɪnə fˈaɪndə bəhˈɛɾbɜɡətə . 
ɛɾ rˈyktə mɪt fˈiːlɜ bˈɪtɜkˌaɪt deːm kˈaɪzɜ zˌaɪnən bˈʊnt mɪt deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən nˈɑtsarˌɛnɜn fˈɔɾ , diː ˈaʊstsuːrˌɔtən ˈuːzɔŋ deːm zˈʊltɑːn bˈɪlɪç bəhˈylflɪç zˈaɪn zˌɔltə . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt , kˈɑramˌɑnɪən tsuː fɛɾvˈystən , ɛɾ bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs rˈaɪçən toːkˈɑːts , ʊnt diː ɔsmˈanɪʃən fˈœlkɜ fɛɾʃˈɔntən dɛɾ ˈanɡɾˌɛntsəndən kˈ??dən , ʊnt dɛs tˈaɪləs fɔn ˈaɾmeːnˌɪən nˈɪçt , dɛɾ ˌʊntɜ pɛɾzˈiːən ʃtˈʊnt : dɛɾ pˈaʃɑː fɔn ˈɑmazˌiːɑː rˈyktə ˌaʊx ɪn diː lˈandə dɛs kˈaɪzɜs fɔn tɾˈɑpeːtsˌʊnt ˈaɪn . 
ˌaɪnə ɡɾˈɔsə ɡəzˈandʃaft kˌan ɪndˈɛsən fɔn vˈeːneːdˌɪç . 
dɛɾ bˈɔtʃaftɜ ʃlˈoːs mɪt deːm kˈaɪzɜ ˌaɪnən ˈɛŋən bˈʊnt ; 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɪm nˈɑːmən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft , diː vˌeːneːtiːˈɑnɪʃə flˈɔtə zˌɔltə zɪç aʊf deːn kˈystən fɔn kˈɑramˌɑnɪən tsˈaɪɡən , diː zˈeːʃtɛtə ˈanɡɾˌaɪfən , ʊnt deːn zˈʊltɑːn nˈœtɪɡən , zˌaɪnə mˈaxt tsuː tˈaɪlən : ɛs zˌɔltən ˌaʊx dˈiːjeːnˌɪɡən kɾˈiːksnɔtvˌɛndɪçkˌaɪtən nɑːx pɛɾzˈiːən ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən , diː dˌiːzəs rˈaɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾtsˈɔøktə . 
dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡə hˈoːf fɔn ˈɛːɡyptən vɔltə zɪç d??ç kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaʊfvˌɛkən lˈasən , ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt bəvˈeːɡən , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡəfˈɑːɾ tsuː ʃtˈɔørən , ˈeː das ziː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːbɑːɾ vˈyɾdə : diː nˌɑtsarˈeːnɪʃən fˈyːɾstən blˈiːbən ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt , diː vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː fɛɾzˈɔømən , ʊnt ˌyːbɜ klˈaɪnən fɛɾɡɾˈœsərˌʊŋən diː ˈalɡəmˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt fɔn ɔørˈoːpɑː tsuː fɛɾˈapzˌɔømən . 
ˈuːzɔŋ zˈɑː diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt ɡəfˈɑːrən dˌiːzəs kɾˈiːɡəs fˈɔɾ . 
ʃˌoːn hˌatə mˈaxmuːt zˌaɪnən zˈoːn , deːn jˈʊŋən bˌɑjatsˈiːt , mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ʊnt fɛɾzˈuːxtən fˈɛlthɜn , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsɛɾlˌeːzənən hˈeːrə , nɑːx kˈɑramˌɑnɪən ˈapɡəʃˌɪkt . 
ɛɾ zˈɛlpst fˈɔlktə nˈɑːx , ʊnt mɪt iːm diː ɡˈantsə kɾˈiːksmaxt , diː ɪn ɔørˈoːpɑː ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt diː deːn kˈɛɾn zˌaɪnɜ hˈeːrə ˈaʊsmˌaxtə . 
dɛn diː bɔsnˈiːɾ , diː bˈɛɾɡlɔøtə , diː tsvˈɪʃən ˈʊnɡˌaɾn ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant lˈeːbən , diː ˌeːpiːrˈoːtən , diː mˌɑkeːdoːnˈiːɾ , zɪnt , viː iːɾ lˈant ʊnt iːɾ hˈɪməl , hˈɛɾtɜ , als diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs mˈɪldɜn ˈɑzɪəns . 
mˈaxmuːt bɾˈaxtə ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈɔsə mˈaxt dɛɾ ɪm fˈɔøɜ ɡəˈyːptən jˈɛnjɪtʃˌeːriː , ʊnt aɪn tsˈɑːlraɪçəs ɡɾˈoːbəs ɡəʃˈyts mɪt zɪç . 
zˌaɪnə kɾˈiːksfœlkɜ hˌatən zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən kˈaɪnən frˈiːdən ɡəkˈant , ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ ʊnt diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən vɑːrən ˌiːnən tsuːɾ natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən : ˌiːrə bəʃtˈɛndɪɡən zˈiːɡə hˌatən ˌiːnən ˌaʊx deːn mˈʊt ɛɾhˈøːət , ziː zˈɑːən zɪç fyːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ˈan , vˌaɪl ziː nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜvˈʊndən hˌatən . 
mˈaxmuːt vɑːɾ ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn ˈalɜ dɛɾ hˈɛɾtə zˌaɪnəs ɡəmˈytəs , aɪn fɛɾzˈuːxtɜ ʊnt kˈyːnɜ fˈɛlthɛɾ , ʊnt zaɪn ɡˈaɪst vɑːɾ d??ç diː vˈɪsənʃˌaftən fˈiːl ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ vˌɔɾdən , als diː iːm ɡəhˈɛːsɪɡən ˈɑːbəndlˌɛndɜ ˈaɪnɡəʃtˌeːən . 
zaɪn ˈeːɾɡaɪts , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə tsʊm kɾˈiːɡə , vɑːrən frˈaɪlɪç fˈeːlɜ an ˈiːm , diː ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ tsʊm zˈiːɡə fˈyːɾtən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn pɛɾzˈiːən hˌatə deːn ˈɔsmanən zˌaɪnə kˈ??dən ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən , ˌaɪnə fɛɾzˈuːxtə ʊnt ˈapɡəhˌɛɾtətə rˈɔøteːrˌaɪ . 
zˌaɪnə ɡeːɔɾɡˈiːɾ vɑːrən ˌaʊx diː bˈɛstən fˈœlkɜ tsuː pfˈeːɾt , diː ˈɑːzɪən kˈantə , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nˈɪçt tsˈɑːlraɪç . 
diː pˈɛɾzɪʃə lˈantmˌaxt hˌatə zˈɛltən deːn kɾˈiːk ɡəzˈeːən , ʊnt ˈuːzɔŋ kˈɔntə fɔn ˌiːnən diː ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ˈaltɜ kɾˈiːkslɔøtə nˈɪçt hˈɔfən . 
diː ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt vɑːɾ ɪn deːn vˈafən . 
tsuː pfˈeːɾt , ʊnt mɪt deːm zˈɛːbəl ɪn dɛɾ fˈaʊst , hˈɔftə ˈuːzɔŋ diː ˌoːbɜhˈant tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt aɪn pˈɛɾzɜ hˈiːlt zɪç fyːɾ bˈɛsɜ , als tsvˈaɪ ˈɔsmanən . 
ˌɑːbɜ pɛɾzˈiːən hˌatə zoː vˈeːnɪç fˈʊsfɔlk , das dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçt ˈaɪnzˌɑː , viː ɛɾ dɛɾ ɡədɾˈʊŋənən fˈɑlanks dɛɾ jˈɛnjɪtʃˌeːriː vˈiːdɜʃtˌeːən vˈyɾdə : 
nɔx vˈeːnɪɡɜ kˈɔntə ɛɾ dˌiːzən ʃtˈɔltsən zˈiːɡɜn aɪn ɡlˈaɪçəs fˈɔøɜ ɛntɡˌeːɡən zˈɛtsən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡɾˈoːbən ɡəʃˈytsə vɑːɾ vˈeːdɜ diː tsˈɑːl , nɔx diː ˈuːeːbˌʊŋ dɛɾ pˈɛɾzɜ , deːn ˈɔsmanən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
nˈɪçts blˈiːp deːm vˈaɪzən ˈuːzɔŋ ˈyːbɾɪç , als ɛɾ zˈɛlpst . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç d??ç ˌaɪnən klˈuːɡən ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnɜ kɾˈɛftə , ʊnt d??ç diː fɔlkˈɔmənə lˈiːbə zˌaɪnəs fˈɔlkəs , deːn ˈɔsmanən das fˈoːɾrˌykən , deːn ˌʊntɜhˈalt , ʊnt deːn kɾˈiːk zoː zˈeːɾ tsuː ɛɾʃvˈeːrən , das ziː ɪn ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ hˈaʊptstat ˌiːrəs rˈaɪçs zoː ɛntlˈeːɡənən lˈandʃaft nˈɪçt lˈaŋ diː ˈʊnˌɛntlɪçən ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən vˈyɾdən ˈaʊshˌaltən kˈœnən , diː ɛɾ ˌiːnən tsuːbərˈaɪtətə . 
ɛɾ kˈantə dˈɑbaɪ diː ˈɔsmanən , diː vˈyːtəndə ˈanfˌɛlə vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ˌaɪnəs fˈaɪndəs tsuː bətsvˈɪŋən lˈaɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈeːɾstə fˈɛlttsuːk ɡəʃˈɑː d??ç diː lˈaɪçtə rˈɔøteːrˌaɪ , diː ɛɾ deːm fˈɔørɪɡən pˈiːɾ hˈɑːmət mˈɪtɡˌɑːp , ʊnt diː bˈalt mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə kˌɑramˈɑːniːɜ fɛɾʃtˈɛɾkt vˌ??də , diː ˌiːrəm fˈyːɾstən froːlˈɔkənt tsuːfˈiːlən . 
ˈuːzɔŋ hˌatə deːn jˈʊŋən fˈyːɾstən ɡəvˈaɾht , ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ bəfˈoːlən , kˈaɪnə fˈɛltʃlaxt mɪt deːn ˈɔsmanən tsuː vˈɑːɡən . 
pˈiːɾ hˈɑːmət vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡlˈyklɪç : 
das ɡˈantsə lˈant vɑːɾ vˈiːdɜ diː fˈaɪndə , ʊnt kˈaɪnə hˈant blˈiːp , diː zɪç nˈɪçt fyːɾ ˌiːrən fˈyːɾstən vˈafnətə . 
ɛɾ hˌatə bˈalt aɪn tsˈɑːlraɪçəs hˈeːɾ , ʊnt ʃlˈuːk fɛɾʃˈiːdənə ʃˈɑːrən dɛɾ ˈɔsmanən . 
dɛɾ ˈaltə ˈaxmət nˈɑːm bəˈypsɪlˌɔn 
toːkˈɑːt 
ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə ʃtˈɛlʊŋ : ɛɾ lˈɑɡɜtə zɪç aʊf ˌaɪnəm ɡəlˈɪndən hˈyːɡəl , dɛɾ das ɡəfˈɪlt ˌyːbɜzˈɑː , ʊnt deːn ɛɾ mɪt deːm ɡəʃˈytsə fˈyɾçtɜlˌɪç bəpflˈantstə . 
ˌʊntɜ iːm ɡˈiːŋən bɪs ɪn diː flˈɛçə ˈaphˌaŋəndə vˈaɪnbɛɾɡə mɪt ʃmˈɑːlən ʃtɾˈasən dˈ??çtsˌoːɡən : ˌaʊx dˌiːzə tsˈuːɡɛŋə bəzˈɛtstə ɛɾ mɪt zˌaɪnən jˈɛnjɪtʃˌeːriː . 
hˈɪntɜ iːm lˈɑːk das ɡɾˈɔsə toːkˈɑːt , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə zˌaɪnən rˈykən . 
pˈiːɾ hˈɑːmət vɑːɾ zoː blˈɪnt , zoː fˈɔl jˈuːɡəntlˌɪçɜ hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ ɡlˈaʊptə , ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə vˈyɾdən diː ˈɔsmanən iːm nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf vˈyːtənt mɪt dɛɾ rˈɔøteːrˌaɪ diː vˈaɪnbɛɾɡə ˈan . 
aɪn hˈɑɡəl fɔn tˈœtlɪçəm blˈaɪ rˈɛɡnətə fɔn dɛɾ hˈøːə , ʊnt fɔn jˈeːdɜ mˈaʊɜ ; 
diː kˈyːnstən blˈiːbən , diː ˈyːbɾɪɡən kˌɑramˈɑːniːɜ flˈoːən , ʊnt lˈɪtən ɪm rˈyktsuːɡə nɔx zˈeːɾ fˈiːləs fɔn deːm dˈɔnɜ dɛs ɡɾˈoːbən ɡəʃˈytsəs . 
dɛɾ ˈʊnfˌal bənˈɑːm deːn ˈʊnɡəˌyːptən ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs pˈiːɾ hˈɑməts deːn ˈaltsuːɡˌɛʃvɪnt ɡəvˈaxzənən mˈʊt , ziː tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç . 
iːɾ fˈyːɾst mˈʊstə zaɪn lˈɑːɡɜ ʊnt zˌaɪnə ɛɾblˈandə fɛɾlˈasən , ʊnt flˈoː mɪt deːn vˈeːnɪɡən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən nɑːx tˈabɾɪs , vˌoː iːn diː ʃˈɑːm zoː zˈeːɾ nˈiːdɜʃlˌuːk , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən vˈɔlə , fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
zoː vˈaɪzlɪç ˈuːzɔŋ diː ɡəfˈɑːɾ tsuː fɛɾmˈaɪdən hˌatə , zoː ˈʊnɛɾʃrˌɔkən vɑːɾ ɛɾ , vˈan ziː iːn ˈʊmrˌɪŋtə . 
ɛɾ hˈiːs deːn pˈiːɾ hˈɑːmət an deːn hˈoːf kˈɔmən , ʊnt ʃpɾˈɑːx iːm mˈʊt ˈaɪn . 
maɪn frˈɔønt , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ , hat ɛɾ fˈɑːrən , das diː ɡərˈɛçtə zˈaxə ˌaʊx diː ʃvˈɛçərə zˈaɪn kˈɑːn ; 
ɪç hˈɔfə ˈɑːbɜ , ɛɾ zˌɔl viːdɜʊm aɪn tsˈɔøɡə zˈaɪn , das das ɡlˈyk zɪç d??ç diː ɡədˈʊlt lˈɛŋkən lˈɛst . 
ˈuːzɔŋ dɾˈaŋ ɪn kˈɑramˌɑnɪən ˈaɪn ; 
bˌɑjatsˈiːt ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈaxmət vɑːrən tɾˈiːʊmfˌiːrənt tsʊm mˈaxmuːt ɡəʃtˈoːsən , ʊnt dɛɾ fˈɔørɪɡə fˈɑːtɜ frˈɔøtə zɪç , dɑː ɛɾ hˈɔfən dˈ??ftə , dɛɾ ˈɔsmanən rˈuːm vˈyɾdə ˌʊntɜ zˌaɪnəm zˈoːnə nˈɪçt ˈapnˌeːmən . 
aɪn ˈandɾɜ fˈɛlthɛɾ , mˈoːrɑːt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç                                  , aɪn ˈapɡəfˌalənɜ kɾˈɪst , ˌaʊs deːm kˈaɪzɜlˌɪçən ɡəblˈyːtə dɛɾ pˌɑleːoːlˈoːɡən , fˈyːɾtə diː ˈɔsmanən ˈan . 
ˈeːɾɡaɪts ʊnt jˈuːɡənt hˌatən deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈyːɾstən fɔn bˈyːtsants fɛɾlˈaɪtət , zˌaɪnən ɡlˈaʊbən tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ˈeːbən dˌiːzɜ ˈeːɾɡaɪts mˈaxtə iːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ɡənˈuːk , deːm tsɛɾʃtˈøːrɜ zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː dˈiːnən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn pɛɾzˈiːən bəfˈɔlktə zˌaɪnən ɛntvˈ??f : ɛɾ tˈaɪltə zaɪn hˈeːɾ , das ɪn blˈɔsɜ rˈɔøteːrˌaɪ bəʃtˈant , ɪn fˈiːlə hˈaʊfən . 
ˈalə nˈɛçtə ɡˈɑːp ɛɾ deːm hˈaʊptə ˌaɪnəs jˈeːdən hˈaʊfəns zˌaɪnə fˈoːɾʃrˌɪft , voːhˈiːn ɛɾ ˈaɪlən , ʊnt vˌoː ɛɾ vˈiːdɜ tsuː ˈandɜn hˈaʊfən ʃtˈoːsən zˌɔltə . 
diː pˈɛɾzɜ vɑːrən ˈalɜ ˈɔɾtən , ʊnt dɔx kˈɔntən diː ˈɔsmanən ziː nˈɪɾɡɛnts ˈantɾˌɛfən . 
ˈuːzɔŋs rˈɔøtɜ hˈiːbən ˈaləs nˈiːdɜ , vˈas fɔn deːm hˈaʊpteːrə zɪç ɛntfˈɛɾntə . 
vɔltə dɛɾ zˌeːraskˈiːɾ ˌaɪnə tsuːfˈuːɾ fɔn kɾˈiːksnɔtdˌ??ft an zɪç tsˈiːən , zoː ʃtˈiːsən dɾˈaɪ pˈɛɾzɪʃə hˈaʊfən tsuːzˈamən , ˌyːbɜmˈantən diː bədˈɛkʊŋ , ɛɾʃlˈuːɡən diː ˈɔsmanən , ʊnt nˈɑːmən deːn fˈoːɾrˌat vˈɛk . 
ɡˈiːŋ mˈoːrɑːt aʊf ziː lˈoːs , zoː tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç das pˈɛɾzɪʃə hˈeːɾ ɪn mˈeːrərə hˈaʊfən , ʊnt diː fˈoːɾtɾˌeːflɪçən pfˈeːɾdə bɾˈaxtən ziː zˈeːɾ bˈalt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈɔsmanən . 
aɪn jˈeːdɜ kˌɑramˈɑːniːɜ vˌ??də aɪn ˈaʊsʃpˌɛːɜ , kˈaɪn ʃrˈɪt dɛɾ fˈaɪndə vɑːɾ deːn pˈɛɾzɜn ˈʊnbəkˌant , dˈiːvaɪl mˈoːrɑːt ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt blˈiːp . 
diː ˈɔsmanən vˌ??dən tˈɛːklɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈapɡəmˌatət , ʊnt mˈoːrɑːt , dɛɾ deːn tˈoːt ˈeːbən zoː zˈɪçɜ tsuː bˈyːtsants , als ɪn deːn flˈɛçən fɔn toːkˈɑːt , fˌɔɾ zɪç zˈɑː , fˈastə deːn fɛɾtsvˈaɪfəltən ɛntʃlˈuːs , an ˈalən ˈɔɾtən , vˌoː ɛɾ iːn nˈuːɾ ˈantɾˌɛːfə , deːn kˈaɪzɜ ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
ˈuːzɔŋ fɛɾnˈɑːm diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt deːn ɛntʃlˈuːs dɛs zˌeːraskˈiːɾs , ˈaʊɡənblˌɪklɪç . 
nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt tsuː ʃlˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː pˈiːɾ hˈɑːmət . 
ɛɾ rˈiːf ˈalə diː ɡətˈaɪltən ʃˈɑːrən zˌaɪnəs hˈeːrəs tsuːzˈamən , ɪn ˌaɪnə flˈɛçə , diː hˈɪntɜ zˌaɪnɜ ˈɪtsɪɡən ʃtˈɛlʊŋ lˈɑːk . 
dɛɾ tsuːrˈyktsˌuːk dɛs kˈaɪzɜs fɛɾmˈeːɾtə deːn mˈʊt dɛs ˈaptɾˌynɪɡən fˈɛlthɛrən : 
ɛɾ dɾˈaŋ mɪt ˈalɜ bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ aʊf diː vˈaɪçəndən pˈɛɾzɜ . 
dɑː diː ˈɔsmanən nɔx tsvˈaɪ fˈaɾzaŋən ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç vˈaɪt fɔn dɛɾ pˈɛɾzɜ hˌɪntɜtɾˈɛfən vɑːrən , zoː lˈiːs dɛɾ kˈaɪzɜ plˈœtslɪç deːn ˈalɡəmˌaɪnən bəfˈeːl ɛɾɡˈeːən , ˈoːnə kɾˈiːɡərˌɪʃəs ʃpˈiːl , ʊnt mɪt deːm vˈeːnɪçstən ɡərˈɔøʃə fˈoːɾtsuːrˌykən . 
dɑː ɛɾ an fˈœlkɜn nˈʊnmeːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːɾ , zoː tˈaɪltə ɛɾ ziː ɪn dɾˈaɪ tˈaɪlə . 
tsvˈaɪ flˈyːɡəl ˈʊmrˌɪŋtən diː ˈɔsmanən aʊf deːn zˈaɪtən , ʊnt ˈuːzɔŋ ɡɾˈɪf deːn zˌeːraskˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn ˈan . 
ɛɾ bəfˈɑːl , zˌaɪnə fˈœlkɜ zˌɔltən , ˈaʊsɜ dɛɾ mˈaxt dɛs fˈɔøɜɡˌeːveːɾs , zɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈɛlən , ʊnt dan mɪt fɛɾhˈɛŋtəm tsˈyːɡəl , ʊnt mɪt deːm zˈɛːbəl ɪn dɛɾ fˈaʊst , aʊf ˈalən dɾˈaɪ zˈaɪtən ˈaɪnbɾˌɛçən . 
diː ˈɔsmanən zˈɑːən ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt deːn tˈoːt aʊf ˈalən zˈaɪtən an ziː dɾˈɪŋən . 
ziː rˈiːfən fɛɾtsvˈaɪfəlnt , ɛsɪst das ʃˈɪkzɑːl nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç                                  , ʊnt fɛɾlˈoːrən ˈalən ɡəbɾˈaʊx ˌiːrɜ kɾˈɛftə . 
ziː vˌ??dən ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə tsɛɾtɾˈɛnt , fˈiːlə tˈaʊzəndə nˈiːdɜɡəmˌaxt , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən bɪs aʊf vˈeːnɪɡə flˈyçtlɪŋə ɡəfˈaŋən , diː am vˈeːnɪçstən fɛɾdˈiːnt hˌatən , deːm tˈoːdə tsuː ɛntɡˈeːn . 
mˈoːrɑːt zˈant deːn tˈoːt mˈɪndɜ fˈyɾçtɜlˌɪç , als deːn tsˈɔɾnɪɡən ˈanblˌɪk zˌaɪnəs hˈɛɾn , ɛɾ zˈuːxtə iːn aʊf dɛɾ vˈɑːlstat dɾˈaɪsɪç                                  . 
pɛɾzˈiːən ɛɾkˈaʊftə deːn ɡɾˈɔsən zˈiːk mɪt zoː vˈeːnɪɡəm blˈuːtə , das ˈuːzɔŋ zˈɑːɡən kˈɔntə , zaɪn tɾˈiːʊmf kˈɔstə kˈaɪnə tɾˈɛːnən . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx tˈabɾɪs tɾˈiːʊmfˌiːrənt tsuːrˈyk , naxdˈeːm zɪç fˈast ɡˌants kˈɑramˌɑnɪən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt diː ɔsmˈanɪʃən bəzˈatsʊŋən ˌaʊs deːn mˈaɪstən ʃtˈɛtən fɛɾjˈɑːkt hˌatə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fˈant ɛs dɛɾ vˈaɪshaɪt ˈanɡəmˌɛsən , hˈiːɾ ˌaɪnə pɾˈaxt tsuː tsˈaɪɡən , diː zˈɔnst vˈaɪt ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡəmˈytə vɑːɾ . 
dɛɾ pˈɛɾzɜ mˈʊt tsuː ɛɾhˈøːən , lˈiːs ɛɾ diː ɡəfˈaŋənən mɪt ˌiːrən vˈafən aʊf deːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən plˈats tsuː tˈabɾɪs ˈaɪnrˌykən ; 
ziː ɡˈiːŋən ɪn ɡəʃlˈɔsənən ɡlˈiːdɜn , mɪt deːn fˈɔøɜrˌøːrən , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ rˈaɪən ɡəhˈaɾnɪʃtɜ pˈɛɾzɪʃɜ rˈɔøtɜ . 
das ɡɾˈøːbə ɡəʃˈyts , diː fˈɑːnən , diː rˈɔsʃvaɪfə , diː bəfˈeːlʃtɛːbə , ʊnt ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən pɾˈaxt fˈɔlɡətən deːn ɡəfˈaŋənən . 
mˈɪtən aʊf deːm plˈatsə zˈɑːs ˈuːzɔŋ aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən zˈoːfɑː , das pˈɑːniːɜ fɔn pɛɾzˈiːən flˈatɜtə ˌyːbɜ zˌaɪnəm tɾˈɔnhɪməl . 
diː fˈɛlthɛrən , diː fˈyːɾstən dɛɾ mɔŋɡˈɑːlən , diː ɡɾˈɔsən ˌaʊs pɛɾzˈiːən , ˈʊmrˌɪŋtən deːn tɾˈoːn ɪn deːn pɾˈɛçtɪçstən klˈaɪdʊŋən . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈɪsmɑːˌɛl ʃtˈʊnt zˈɛlpst ɡəvˈafnət nˌeːbən zˌaɪnəm ɡɾˈɔsən ˈɑːnhɜn . 
fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs kˈaɪzɜs mˈʊstən diː ɡəfˈaŋənən diː vˈafən ˈaplˌeːɡən , ʊnt vˌ??dən ˈapɡəfˌyːɾt , ʊm ɪn ˈalə pɾoːvˈɪntsən fɛɾtˈaɪlt tsuː vˌɛɾdən , aʊf das ˈalə pˈɛɾzɜ diː tsˈɔøɡnɪsə dɛs zˈiːɡəs fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən hˌɑːbən mˈœçtən . 
hiːrˈaʊf ɛɾʃˈiːnən dˈiːjeːnˌɪɡən kɾˈiːɡɜ fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə , dˌeːrən tˈɑːtən ɪn deːm fˈɛlttsuːɡə dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst ˈanɡəzˌeːən , ˌoːdɜ fɔn deːnən iːm zˈɔnst ˈanɡətsˌaɪkt vˌɔɾdən vɑːɾ , das ziː tsuː deːm ɡɾˈɔsən zˈiːɡə tˈapfərə vˈɛɾktsɔøɡə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ziː ɛɾhˈiːltən fɔn deːm kˈaɪzɜ pɾˈɛçtɪɡə ɡəʃˈɛŋkə , ˈɛdlə mɪt deːm kˈɔstbɑːɾstən tsˈɔøɡə bəhˈaŋənə pfˈeːɾdə , zˈɛːbəl diː fɔn ˈeːdəlʃtˌaɪnən ʃˈɪmɜtən , fˈɑːnən diː ˌiːrən rˈuːm bɪs tsuː deːn nˈaxkɔmən ˈaʊfbəvˌɑːrən zˌɔltən , hˈɛlmə mɪt ɡlˈɛntsəndən fˈeːdɜbˌyʃən , ʃtˈɛːlɜnə rˈystʊŋən , lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪɡə , ɪn vˈɛlçən kˈɔstbɑːrə ʃtˈaɪnə ˈaɪnɡəʃtˌɔxən vɑːrən . 
das ɡɾˈɔsə tˈabɾɪs ɛɾʃˈaltə fɔn ˌaɪnəm tɾˈiːʊmfɡˌɛʃraɪ , das ɡˈantsə ʃtˈʊndən dˈaʊɜtə : ɛs lˈeːbə dɛɾ nˈɔøə sˈyːrʊs , dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ ʃˈatən ɡˈɔtəs . 
das ɡərˈyçt tɾˈuːk ˈuːzɔŋs rˈuːm bɪs ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən ɡˈeːɡəndən . 
diː d??ç zoː fˈiːlə ɡəbˈyɾɡə , ʊnt d??ç ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˈystən fɔn pɛɾzˈiːən ˈapɡəzˌɔndɜtən mɔŋɡˈɑːlən , jˈaʊxtstən ˌyːbɜ das ɡlˈyk ˌaɪnəs ˈɛnkəls dɛs tʃˈɛŋɪs . 
ˌɪndɔstˈɑːn ʃˈɪktə iːm ɡəzˈantə , ʊnt ɪn deːn ˈɑːbəndlˌɛndɜn ʃtˈiːk diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , dɛɾ hˈɛlt zˈaɪ ɡəfˈʊndən , dɛɾ deːm ˈeːɾɡaɪtsə dɛɾ ˈɔsmanən ɡɾˈɛntsən zˈɛtsən vˈyɾdə . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə fˈɛlttsuːk vɑːɾ nˈɪçt zoː blˈuːtɪç , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈiːɡɾaɪç . 
ˈuːzɔŋ bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs ˈyːbɾɪɡən tˈaɪləs fɔn kˈɑramˌɑnɪən , ʊnt ɛɾlˈeːktə ˈeːtlɪçə tˈaʊzəndə ɪn klˈaɪnən tɾˈɛfən . 
ˌɑːbɜ iːɾ fˈɛlthɛɾ hˌatə deːn ʃtɾˈɛŋstən bəfˈeːl fɔm zˈʊltɑːn ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç                                  , ˌaɪnə ʃlˈaxt tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊnt nˈɑːm aʊf deːn bˈɛɾɡən , voːmˈɪt dˌiːzəs lˈant ˈanɡəfˌylət ɪst , zˈɔlçə ʃtˈɛlʊŋən , das ˈuːzɔŋ ɛs ˈapɛɾmˌɑːl ˈʊnmˌøːklɪç fˈant , mɪt zˌaɪnɜ fɔn fˈʊsfɔlk ɛntblˈœstən rˈɔøteːrˌaɪ diː fˈaɪndə ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ diː dˈɔnɜvˌɔlkə , diː zɪç lˈaŋzɑːm fɔm ˈɑːbənt hˈeːɾ fˈɔɾtɡeːvˌɛltst hˌatə , ˈɛntlɪç bɪs tsuːɾ ɡɾˈɛntsə fɔn pɛɾzˈiːən ɡəkˈɔmən . 
das ɡɾˈɔsə hˈeːɾ dɛs nɑːx rˈaxə lˈɛçtsəndən mˈaxmʊts vɑːɾ ɪn kˈɑramˌɑnɪən , ˌʊntɜ dɛs zˈʊltɑːns ˈaɪɡənɜ ˈanfˌyːrʊŋ , ˈaɪnɡərˌykt : aɪn ˈʊnɡlˌɔøplɪç ɡɾˈɔsɜ tsˈuːk fɔn ɡɾˈoːbəm ɡəʃˈytsə fˈɔlktə deːm hˈeːrə . 
dɛɾ kˈɛɾn ˈalɜ ˈɔsmanən , diː jˈɛnjɪtʃˌeːriː , diː ɔøroːpˈɛːɪʃən fˈœlkɜ , rˈyktən ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ mˈɛŋə ˈan , diː kɾˈɪmɪʃən ʊnt noːɡˈɑːɪʃən tatˈɑːrən ʃvˈeːptən aʊf deːn flˈyːɡəln dɛs vˈaɪt ˈaʊsɡədˌeːntən lˈɑɡɜs , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən zˌaɪnə zˈaɪtən . 
ˈaləs vˈas ˌʊntɜ deːn tˈyɾkən tˈapfɜ vɑːɾ , ˈalə diː fɛɾzˈuːxtən fˈɛldoːbɜstən mˈoːrats , kˌɑːmən ˌaʊs ˌiːrən rˈuːplɛtsən , ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ˌʊntɜ diː fˈɑːnə dɛs kɾˈiːɡərˌɪʃən zˈʊltɑːns . 
ˈuːzɔŋ hˌatə ˈalə kɾˈɛftə fɔn pɛɾzˈiːən an zɪç ɡətsˈoːɡən , nˈuːɾ mˈʊstə ɛɾ tˈabɾɪs ʊnt das kˈaɪzɜlˌɪçə hˈaʊs tsuː bədˈɛkən , aɪn klˈaɪnəs hˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat lˈasən . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn kˈaɪzɜ am mˈaɪstən bəkˈymɜtə , vɑːɾ diː lˈaŋzɑːmkˌaɪt dɛɾ vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən hˈylfə . 
diː rˈeːpuːblˌɪk hˌatə ˈalɜdˌɪŋs ˌiːrə ʃˈɪfmaxt an diː kˈystə fɔn kiːkˈiːlɪən ɡəʃˈɪkt , vˌoː ziː ˈœftərə lˈandʊŋən tˈɑːt , ʊnt ˈeːtlɪçə zˈeːplɛtsə ˈaɪnnˌɑːm ; 
dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ hˌatə ˌaʊx tsuːɾ fˈoːɾʃrˌɪft , ˈaləs tsuː tˈuːn , vˈas ˈuːzɔŋ iːm ˈaʊftɾˌɑːɡən vˌɛɾdə . 
dɛɾ bˈɔtʃaftɜ bɾˈaxtə fˈiːl ɡˈyldənəs ʊnt zˈɪlbɜnəs ɡəʃˈɪɾ tsʊm ɡəʃˈɛŋkə , vˈoːvoːn diː ˈaɾbaɪt deːn vˈɛɾt dɛs meːtˈaləs ˌyːbɜtɾˈɑːf tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                  ; 
ʊnt hˈʊndɜt bˈyksənmˌaɪstɜ bəɡlˈaɪtətən das ɡɾˈoːbə ɡəʃˈyts ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈaʊptmanə tˈoːmɑːs fɔn ˈiːmoːlˌɑː . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnən ˌyːbɜflˈuːs an deːm tsˈuːɡeːˌøːrə tsʊm ɡəbɾˈaʊxə dˌiːzɜ tsuː deːn bəlˈɑɡərˌʊŋən fˈɛstɜ ʃtˈɛtə ɡəɡˈɔsənən ʃtˈykə . 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊx tsˈɑːlraɪçə bˈyksənʃmˌiːdə , ʊnt ˈandərə kˈynstlɜ mˈɪt , dˌeːrən pɛɾzˈiːən bədˈyɾftɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ vˈeːneːdˌɪɡɜ vɑːɾ tsuː lˈaŋzɑːm ɡəvˈeːzən , ʊnt dˌiːzə ɡˌants vˈɪçtɪɡə hˈylfə kˌɑːm ˈeːɾst nɑːx dɛɾ blˈuːtɪɡən ʃlˈaxt ˈan , diː ˈɑzɪəns ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə . 
ˈuːzɔŋ tsˈoːk deːm vˈyːtəndən mˈaxmuːt ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ɛɾɡɾˈɪmtə zˈʊltɑːn lˈiːs ˈaləs fɛɾbɾˈɛnən , ʊnt fɛɾvˈystən . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈeːrə , zˈɑːɡtən diː ˈɔsmanən zˈɛlbɜ , vɑːɾ das lˈant aɪn pˌaradˈiːs , ʊnt hˈɪntɜ iːm ˌaɪnə rˈaʊxəndə vˈystə . 
ɛɾ rˈyktə bɪs tsˈeːn tˈaɡɾaɪzən fɔn tˈabɾɪs fˈɔɾ , ʊnt dɾˈoːətə dˌiːzɜ ɡɾˈɔsən ʊnt blˈyːəndən ʃtˈat , ɪn vˈɛlçə ˈuːzɔŋ ˈalə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪtən fɛɾlˈeːkt hˌatə , diː tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈɔsən hˈeːrəs ɛɾfˈoːdɜt vˌɛɾdən . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə dɛɾ klˈuːɡə kˈaɪzɜ ˌaɪnə ʃlˈaxt fɛɾmˈiːdən : 
zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ vɑːɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç , diː ˈɔsmanən ɪn klˈaɪnən tɾˈɛfən ˈaptsuːmˌatən , ʊnt ˌiːnən diː lˈeːbənsmˌɪtəl ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈœstən mˈɛnɜ zɪnt diː bəʃˈaɪdənstən . 
ˈuːzɔŋ ɡˈɑːp ˈɛntlɪç deːm rˈatə dɛs fˈɔørɪɡən hˈaɪdɜs , dɛs pˈiːɾ hˈɑməts , dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənən nˌoːviːˈɑːnən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɔsən fɔn pɛɾzˈiːən nˈɑːx , diː ˈalə ˌiːrə ʃtˈɪmən fɛɾˈaɪnɪɡtən , deːm kˈaɪzɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , dɛɾ fɛɾlˈʊst fɔn tˈabɾɪs vˈyɾdə dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ fɔn pɛɾzˈiːən zˈaɪn . 
fˈiːlə tˈaʊzəndə ɡətɾˈɔøɜ ˌʊntɜtˈɑːnən vˈyɾdən jˈɛmɜlˌɪç ɛɾmˈɔɾdət vˌɛɾdən , ʊnt diː mˈɪtəl , deːn kɾˈiːk fˈɔɾtsuːfˌyːrən , vˈyɾdən fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən . 
diː ˈaɪfərɜ fyːɾ dɛs ˈɑliː ɡəʃlˈɛçt ɛntzˈɛtstən zɪç fˌɔɾ deːm blˈɔsən ɡədˈaŋkən , diː hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɛːbɜ tsuː ˌaɾdeːvˈiːl mˈœçtən fɔn deːn zˈɔniːtən ɛntvˈaɪht vˌɛɾdən . 
mɪt dɛɾ rˈɔøteːrˌaɪ kˈœntə man kˈaɪnə tsˈuːɡɛŋə fɛɾvˈeːrən , kˈaɪnə ʃtˈɛlʊŋən nˈeːmən , voːhˈiːn diː jˈɛnjɪtʃˌeːriː nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən kˈœntən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtən deːn kˈaɪzɜ an zˌaɪnə tsˈɑːlraɪçən zˈiːɡə , ʊnt bˈɑːtən ˈiːn , an deːm mˈʊtə dɛɾ pˈɛɾzɜ nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , dɑːfˈɔn dɛɾ lˈɛtstə zaɪn blˈuːt hˈɪŋeːbən vˈyɾdə , ˈeːə das ɛɾ ˈuːzɔŋs kɾˈiːksruːm vˈyɾdə bəʃtˈɛkən lˈasən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɡˈɑːp nˈɑːx , ʊnt rˈyktə ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˌaɾtsəndɡˈɑːn ˈantɾˌɑːf , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈɔsən flˈɛçə ˈʊnvˌaɪt dɛs ɔøfrˈɑːts , vˌoː zɪç diː pˈɛɾzɪʃə rˈɔøteːrˌaɪ ˈaʊsbɾˌaɪtən kˈɔntə . 
mˈaxmuːt ʃtˈant mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈiːɾtən tɾˈɛfən fɔn fˈynftsɪçtˌaʊzənt jˈɛnjɪtʃˌeːriː , diː ʊm zɪç das ɡɾˈoːbə ɡəʃˈyts hˌatən , das deːn tˈoːt ɡˈantsɜ tˈaʊzəndə ʊm zɪç ʃlˈɔødɜtə . 
ziː ɡˈiːŋən ɪn fˈynftsɪç ɡlˈiːdɜn , ˌaɪnə ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə , fˈyɾçtɜlˌɪçə fˈɔøɜzˌɔølə . 
aʊf deːn flˈyːɡəln vɑːrən diː ʃpˈɑːiː , ʊnt diː kɾˈiːmɪʃən tatˈɑːrən , diː iːɾ kˈɑːn ˈanfˌyːɾtə . 
ˈuːzɔŋ nˈɑːm mɪt deːn kˈ??dən , ʊnt mɪt deːn ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən pˈɛɾzɜn , zˌaɪnən ʃtˈant ɡˌeːɡən diː jˈɛnjɪtʃˌeːriː , diː ˈyːbɾɪɡə rˈɔøteːrˌaɪ fɛɾtˈaɪltə zɪç aʊf diː flˈyːɡəl . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈeːbən diː bəfˈeːlə , viː ɪn dɛɾ zˈiːkhaftən ʃlˈaxt vˈiːdɜ deːn pˈaʃɑː mˈoːrɑːt , ɛɾ rˈyktə lˈaŋzɑːm fˈɔɾt , bɪs ɛɾ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vˌoː das fˈaɪntlɪçə ɡəʃˈyts ˈanfˌiːŋ tˈœtlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˈoːp diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl , deːn ɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , ʊm zˌaɪnən ʃˈʊts ˈanrˌiːf , ʊnt ɡˈɑːp dan tsʊm fˈɛldɡɛʃrˌaɪ , pˈɛɾzɪəns hˈaɪl . 
hiːɾmˈɪt bəfˈɑːl ɛɾ deːm raɪkspˈɑːniːɜ iːn nˈiː tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt rˈantə d??ç deːn dˈampf dɛs ʃmˈɛtɛɾndən ɡəʃˈytsəs ɪn deːn fˈaɪnt . 
diː bəˈyːdən flˈyːɡəl vˈaɾfən diː rˈɔøteːrˌaɪ dɛɾ tˈyɾkən ʊnt tˈɑtaɾn ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈyːbɜn hˈaʊfən : 
ziː fˈiːlən nɑːx deːm ɛɾhˈaltənən bəfˈeːl , deːn ˈɔsmanən ɪn diː zˈaɪtə , naxdˈeːm ziː ˌaɪnən ɡənˈʊɡzɑːmən hˈaʊfən ɪn fˈɔlɜ ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ hˌatən ʃtˈeːən lˈasən , diː fɛɾzˈɪçɜtən , das diː fˈaɪntlɪçən flˈyːɡəl zɪç nˈɪçt ɛɾhˈoːlən kˈɔntən . 
deːn zˈɛːbəl ɪn dɛɾ fˈaʊst tsɛɾtɾˈɛntən diː pˈɛɾzɜ ˌaɪnɪɡə ɡlˈiːdɜ dɛɾ jˈɛnjɪtʃˌeːriː . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəˈyːptən kɾˈiːkslɔøtə vˈantən ˌiːrə fˈɔøɜɡˌeːveːrə ɡˌeːɡən ˈalə zˈaɪtən , ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːlən diː hˈɛɾtshaftəstən ˌʊntɜ ˌiːrən ˈanɡɾˌaɪfɜn . 
ˈuːzɔŋ zˈɑː deːn zˈʊltɑːn ɪm dˈɪkstən hˈaʊfən tsuː pfˈeːɾdə hˈaltən : aɪn mɪt tsˈoːbəl fɛɾbɾˈɛmtɜ mˈantəl , ʊnt diː dɾˈaɪ rˈaɪɡɜbˌyʃə mˈaxtən iːn kˈɛntlɪç . 
zˈiːbən rˈɔsʃvaɪfə mɪt ɡˈyldənən knˈœpfən ʃtˈʊndən nˌeːbən iːm ɪn diː hˈøːə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn pɛɾzˈiːən zˈɑː kˈaɪn mˈɪtəl tsʊm zˈiːɡə , als diː ɛɾlˈeːɡʊŋ dɛs zˈʊltɑːns : ɛɾ dɾˈaŋ ɡˌeːɡən iːn mɪt ˈalən deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən kɾˈɛftən dɛs mˈʊtəs ʊnt ˌaɪnɜ hˈalbən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈœtlɪçstə blˈɪts ʃlˈuːk ˈalɜ ˈɔɾtən iːm ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ kˈɛɾn dɛɾ pˈɛɾzɜ fˈiːl , diː mˈaɪstən fˈyːɾstən ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs tʃˈɛŋɪs , pˈiːɾ hˈɑːmət zˈɛlpst , fyːɾ dˈɛsən zˈaxə dˌiːzəs blˈʊtbɑːt ɛntʃtˈandən vɑːɾ , vˌ??dən an dɛɾ zˈaɪtə dɛs kˈaɪzɜs ɡətˈœtət . 
dʒˈuːnaɪt , dɛɾ frˈɔønt dɛs kˈaɪzɜs , zˈɛtstə das lˈeːbən fyːɾ iːn tsuː dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                  . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ aɪn fˈaɪntlɪçəs blˈaɪ aʊf diː bɾˈʊst dɛs ˈɛdlən hˈaɪdɜs , ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɜtə zaɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts nˌeːbən deːm pfˈeːɾdə dɛs kˈaɪzɜs . 
ˈuːzɔŋ zˈɑː deːn fˈal , ʊnt zˈuːxtə deːn tˈoːt . 
ɛɾ vˈyɾdə iːn ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ʃˈeːrɪn tɾˈuːk das raɪkspˈɑːniːɜ fɔn pɛɾzˈiːən . 
dɛɾ ɡətɾˈɔøə fˈiːl deːm kˈaɪzɜ ɪn deːn tsˈaʊm , ʊnt dɾˈeːtə zaɪn pfˈeːɾt ˈʊm . 
fɛɾɡˈiːp dˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ pɛɾzˈiːən kˈɑːn nɑːx ˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə zɪç ɛɾhˈoːlən , nɑːx ˈuːzɔŋs tˈoːdə nˈɪçt : ɛɾ bəfˈɑːl aʊf deːn bəˈyːdən ɡɾˈɔsən tɾˈɔməln das tsˈaɪçən tsʊm ˈaptsˌuːk tsuː ɡˈeːbən , ˈoːnə dɛs kˈaɪzɜs ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
dɛɾ rˈyktsuːk vɑːɾ zoː ɡəfˈɛːɾlɪç , als dɛɾ ˈanfˌal , nɔx mˈançɜ hˈɛlt mˈʊstə ˌʊntɜ deːm ɡəʃˈytsə fˈalən ; 
dɔx hˈiːp zɪç dɛɾ pˈɛɾzɪʃə zˈɛːbəl ˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː dˈɪkən ɡlˈiːdɜ dɛɾ jˈɛnjɪtʃˌeːriː , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ kˌɑːm ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
ʃˈeːrɪn vˈaɾf zɪç tsuː zˌaɪnən fˈysən , ʊnt ɛɾkˈantə zɪç dɛs tˈoːdəs ʃˈʊldɪç , vˌaɪl ɛɾ deːn ˈaptsˌuːk ˈantsuːbəfˌeːlən ˌyːbɜ zɪç ɡənˈɔmən , ʊnt zˈɛlpst deːm kˈaɪzɜ ˈaɪnɪɡɜmˌasən ɡəvˈalt ˈanɡətˌɑːn hˌatə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈaŋkbɑːrə ˈuːzɔŋ ˌyːbɜzˈɑː diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪtən , ʊnt dɾˈaŋ ɪn diː ˈɪnərə ˈapzˌɪçt dɛs ˈaɪfrɪɡən dˈiːnɜs , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn , ʊnt dˈaŋktə ˈiːm , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəzˈɛsən hˌɛtə , vˌoː hˈaɪdɜs tˈoːt deːn kˈaɪzɜ ˌaʊs ˈalɜ fɛɾfˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
dɛɾ zˈʊltɑːn ˌʊntɜʃtˈʊnt zɪç nˈɪçt , diː fˈaɪndə tsuː fɛɾfˈɔlɡən : zaɪn fˈʊsfɔlk vɑːɾ ˈʊnbədˌɛkt , vˌɛn zˌaɪnə dˈɪkə fˈɑlanks zɪç ɡətɾˈɛnt hˌɛtə , zoː vɑːɾ zaɪn ˌʊntɜɡˈaŋ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
ɛɾ zˈɑː ɪn ɡəʃlˈɔsənən lˈiːnɪən aʊf bəˈyːdən zˈaɪtən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ pˈɛɾzɜ ʃtˈeːən : 
ɛɾ ʃlˈoːs zˈɛlpst zˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxənən ɡlˈiːdɜ , lˈiːs ˌaʊs deːm ɡɾˈoːbən ɡəʃˈytsə aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs fˈɔøɜ , als aɪn zˈiːɡɛstsˌaɪçən mˈaxən , ʊnt blˈiːp ɪn ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ . 
diː ˈɔsmanən fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç hˌatən vˈaɪt mˈeːɾ fˈɔlk fɛɾlˈoːrən , als diː pˈɛɾzɜ . 
ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈɔsən ˈuːzɔŋ fɔm ʃlˈaxtfɛldə ɡətɾˈiːbən tsuː hˈɑːbən , ʃˈiːn deːm mˈaxmuːt ɡənˈuːk , zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː fɛɾˈeːvɪɡən . 
diː pˈɛɾzɜ tsˈoːɡən zɪç , nɑːx deːm ɛntvˈ??fə dɛs kˈaɪzɜs , ɪn ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuːrˈyk , vˌoː ziː vˈasɜ ʊnt lˈeːbənsmˌɪtəl fˈandən . 
zˈɔøftsənt mˈʊstə ɛɾ zoː mˈançən frˈɔønt , zoː mˈançə ʃtˈytsə zˌaɪnəs rˈaɪçs ˈʊnbəɡɾˌɑːbən lˈasən . 
ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾt mˌaɪnə nˈʊʃɪɾvˌɑniː tɾˈœstən , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɛlbɜ tɾˈɔstloːs ? 
ɛɾ kˈantə nˈɔx nˈɪçt ˌiːrə ɡˈantsə ɡɾˈœsə . 
ɛɾ fɛɾtˈaɪltə zaɪn hˈeːɾ aʊf bəˈyːdə flˈyːɡəl dɛɾ ˈɔsmanən , ʊnt ɡˈɑːp deːn fˈoːrɪɡən bəfˈeːl , diː lˈeːbənsmˌɪtəl ˈaptsuːʃnˌaɪdən , ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃˈɑːrən , diː dɛɾ fˈaɪnt vˌeːɡən dɛs fˈʊtɜs ˈaʊsʃˌɪkən ʃˈɪkən mˈʊstə , mɪt fˈoːɾzˌɪçt ˈantsuːfˌalən . 
dɛn das ʃlˈaxtfɛlt vɑːɾ aɪn dˈyrɜ ˈaŋɜ fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç                                  . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən hˌatə aɪn fɔm ʃˈeːrɪn ˈapɡəʃˌɪktɜ bˈoːtə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə tsˈaɪtˌʊŋ nɑːx tˈabɾɪs ɡəbɾˈaxt . 
diː ɡɾˈɔsə ʃtˈat vˈaltə , viː aɪn mˈeːɾ ɪm ʃtˈ??mə , fɔn dɛɾ fˈ??çt fˈyːɾs kˈynftɪɡə , ʊnt fɔm ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː hˈœɾtə ˈoːnə tɾˈɛːnən ˈaləs das tsɛɾtɾˈymɛɾndə , das ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ lˈɑːk . 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm vˈaɪnən , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf deːn vˈaɪtən maɪdˈɑːn , aʊf ˌaɪnən tsʊm kɾˈiːɡə ˈaʊsɡərˌystətən ˌeːleːfˈantən . 
ziː lˈiːs d??ç diː ɡɾˈɔsən tɾˈɔməln diː hˈɔøptɜ dɛɾ tsuː tˈabɾɪs lˈiːɡəndən fˈœlkɜ fɛɾzˈaməln , ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː fˈoːɾneːmstən dɛɾ fˈɔlkɾaɪçən ʃtˈat tsuːzˈamənfˌoːdɜn . 
das hˈaɪl fɔn pɛɾzˈiːən , zˈɑːɡtə ziː d??ç ˌaɪnən heːrˈoːlt , bərˈuːt aʊf deːm ɡəbɾˈaʊxə dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪkəs . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mˈysən diː kɾˈiːksfœlkɜ ˈaʊfbɾˌɛçən , tsʊm kˈaɪzɜ tsuː ʃtˈoːsən : 
mˈɔɾɡən mˈœçtə ɛɾ fɔn dɛɾ ˌoːbɜmˈaxt dɛɾ fˈaɪndə ɛɾdɾˈykt zˈaɪn . 
ʊnt vˈeːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaɪnvˌoːnɜn dɛs ɡɾˈɔsən tˈabɾɪs zaɪn fˈɑːtɜlˌant , ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ lˈiːpt , dɛɾ vˌɪɾt mɪç bəɡlˈaɪtən : ˈoːnə nˈɔøə kɾˈɛftə , voːmˈɪt dɛɾ kˈaɪzɜ diː fˈaɪndə ˈaʊfhˌaltən kˈɑːn , ɪst ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən tˈabɾɪs aɪn ˈanɡətsˌyndətɜ ʃˈʊttaʊfən , vˈoːrɪn diː lˈaɪçən zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜ tsuː ˈaʃə vˌɛɾdən . 
tˈabɾɪs ɡɾˈɪf tsuː deːn vˈafən , tsˈeːntaʊzənt ʃtɾˈaɪtbɑːrə mˈɛnɜ , dɛɾ ˈaʊsbˌʊnt zˌaɪnɜ tˈaʊzəndən , fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç mɪt dɛɾ kɾˈiːksmaxt , ʊnt tsˈoːɡən ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡˌeːɡən ˌaɾtsəndɡˈɑːn . 
ˈalə ɡɾˈaɪzə , diː pɛɾzˈiːən hˌatən bəfrˈaɪən hˈɛlfən , ɡɾˈɪfən tsuːɾ lˈantsə , ʊnt ʃtˈɛltən zɪç fˌɔɾ diː ɡəvˈafnətən . 
ˈaɪləndə bˈoːtən flˈoːɡən fˈoːɾˌan , deːn kˈaɪzɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt iːm ˈantsuːkˌyndɪɡən , das diː fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ ˈanrˌyktə . 
ˈandərə bˈoːtən bərˈiːfən aʊf flˈyçtɪɡən pfˈeːɾdən pˈɛɾzɪəns lˈantmˌaxt tsuːzˈamən . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː tsˈoːk mˈɪtən ˌʊntɜ deːn kɾˈiːɡɜn ˈaʊs , ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuː rˈɛtən . 
hat dɔx ˈɑjɛʃˌɑː , zˈɑːɡtə ziː , ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪt ʃlˈɪmɜn zˈaxə , aʊf ˌaɪnəm kˈɑmeːlə diː ʃlˈɑːɡəndən ˈanɡəfrˌɪʃt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç                                  . 
ziː zˈɔɾktə fyːɾ diː ɡəmɑːlˈiːn ˌiːrəs ˈɛdlən fˈɑːtɜs , ʊnt lˈiːs ziː , hˈalp fɛɾʃmˈaxtənt , mɪt ˌaɪnɜ ɡənˈʊɡzɑːmən bədˈɛkʊŋ , aʊf das ʃlˈoːs kˈaɾp??t zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç bɾˈɪŋən , dˈɛsən fˈɛstə lˈɑːɡə ɛs fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈaɪntlɪçən ˌyːbɜfˈalə zˈɪçɜ ʃtˈɛltə . 
mˈaxmʊnt rˈyktə lˈaŋzɑːm ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaft fˈɔɾt . 
zˌaɪnə rˈɔøteːrˌaɪ vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət , aɪn tˈaɪl zˌaɪnɜ jˈɛnjɪtʃˌeːriː vɑːɾ ˌʊntɜ deːn zˈɛːbəln dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndən pˈɛɾzɜ ɡəfˈalən , ɛɾ bəzˈɔɾktə ˈoːnə vˈasɜ ʊnt ˈoːnə mˈʊndfoːɾrˌat tsuː zˈaɪn , ʊnt zˈɑː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː pˈɛɾzɪʃən hˈeːrə iːn bəˈoːbaxtən . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç das nˈɔøə hˈeːɾ mɪt deːm kˈaɪzɜ , ʊnt ˈalə ʃtˈʊndən kˌɑːmən fɛɾʃtˈɛɾkʊŋən ˈan , diː ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ fɔn dɛɾ ʃtˈanthaftən nˈʊʃɪɾvˌɑniː ˈaʊsɡəzˌantən bˈoːtən vɑːrən . 
ɡˌants pɛɾzˈiːən ʃtˈʊnt ˈaʊf , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈɪlə hˈɛɾʃtə ɪn deːm ɡɾˈoːsmytˌɪɡən fˈɔlkə ; 
deːn kˈaɪzɜ ʊnt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˈeːrə rˈɛtən , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈʊnʃ , ɡˌeːɡən deːn diː lˈiːbə dɛs lˈeːbəns fɛɾʃtˈʊmətə . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː lˈiːs zɪç ˈʊnɡəzˌɔømt tsuː ˌiːrəm ɛɾlˈaʊxtən fˈɑːtɜ bɾˈɪŋən . 
ˈaləs ɪst ɡərˈɛtət , dɑː ˈuːzɔŋ leːbˈeːt , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ˈaɪltə tsuː zˌaɪnən fˈysən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑː kˈaɪnən vˈaɪplɪçən tsˈuːk ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ fˈ??çt ˌoːdɜ dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt , ziː ˈatmətə nˈɪçts als ɡɾˈoːsmʊt , ʊnt diː bəʃtɾˈeːbʊŋ das rˈaɪç tsuː rˈɛtən , ɡlˈɛntstə ɪn ˌiːrən ˈaŋən . 
ˈuːzɔŋ ˈʊmˌaɾmtə ziː aʊfs tsˈɛɾtlɪçstə . 
mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt vˈeːmʊt lˈɛçəlnt , vˈeːɾ kˈœntə zˈøːnə vˈynʃən ! 
mˈaxmuːt hˌatə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ tˈabɾɪs tsuː ɛrˈoːbɜn , ɛɾ mˈʊstə bəfˈyɾçtən , zˌaɪnə ɛɾmˈyːdətən fˈœlkɜ vˈyɾdən ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt aɪn rˈaʊp dɛs ʃvˈeːɾtəs vˌɛɾdən . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç lˈaŋzɑːm tsuːrˈyk , ʊnt kˈaɪn hˈaʊs rˈaʊxtə ɪn pɛɾzˈiːən fɔn deːn fˈakəln dɛs zˈiːɡəndən hˈeːrəs . 
ˌɑːbɜ mˈaxmuːt vɑːɾ ɡɾˈaʊzɑːm , ɛɾ lˈiːs diː fɛɾvˈʊndətən ʊnt aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt ˈaʊfɡəhˌoːbənən pˈɛɾzɜ nˈiːdɜmˌɛtsəln , ʊnt vɔltə kˈaɪnə ɡəmˌaɪnə rˈaxə ˈaʊsˌyːbən , zˈɔndɜn lˈiːs aʊf ˌaɪnən jˈeːdən tˈɑːk hˈʊndɜt dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾmˈɔɾdən ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç                                  . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç nɑːx kˈɑramˌɑnɪən , fɛɾvˈystətə vˈas nɔx fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt fˈyːɾtə zaɪn hˈeːɾ ɡˌeːɡən das ʃvˈaxə tɾˈɑpeːtsˌʊnt . 
davˈiːt vɑːɾ ˈaʊsɜ ʃtˈant deːm zˈiːɡɜ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp zɪç deːm mˈaxmuːt , dɛɾ iːm zaɪn lˈeːbən fɛɾzˈɪçɜtə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ blˈʊtdyɾstˌɪɡə zˈʊltɑːn kˈantə diː vˈɑːrə ˈeːrə ʊnt diː vˈyɾdə zˌaɪnəs vˈɔɾtəs nˈɪçt , ɛɾ lˈiːs deːn ɡˈantsən kˈaɪzɜlˌɪçən ʃtˈam dɛɾ kˈɔmnənən ˈaʊsrˌɔtən . 
ˈaɪns 
biːtsˈaɾs hat dˌiːzən zˈiːk ˈanɡəmˌɛɾkt . 
tsvˈaɪ mɔʃˈeːən . 
dɾˈaɪ 
ˌʊntɜ deːn alˈiːdən blˈiːp dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
fˈiːɾ 
ʃˈaɾdɪn ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ . 
fˈynf ʃˈaɾdɪn dˈɛskɾ . 
dˈeːˌɪspɑːˈɑːn . 
zˈɛks ʃˈaɾdɪn tˈeː.fˈaʊ. zˈiːbən dˈɛlɑː vˈalə tˈeː. rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˈaxt fˈœlkɜ ɪm ɡəbˈyɾɡə tsvˈɪʃən pɛɾzˈiːən ʊnt mʊltˈɑːn . 
nˈɔøn fˈœlkɜ tsvˈɪʃən kɛɾmˈɑːn ʊnt zɪnt . 
tsˈeːn dˈɑriːˌʊs dɛɾ zˈoːn dɛs hˈyːdaspəs . 
ˈɛlf 
ˌaʊx dˈɛlɑː vˈalə rˈyːmt ziː . 
tsvˈœlf ʃˈaɾdɪns rˈaɪzə . 
dɾˈaɪtseːn ʃvˈɑːbən . 
fˈɪɾtseːn ˈuːladˌɪslaʊs , kˈøːnɪç ɪn pˈoːlən ʊnt ˈʊnɡˌaɾn . 
fˈynftseːn 
diː ʃlˈaxt bəˈypsɪlˌɔn vˈaɾnɑː . 
zˈɛçtseːn dɛs çiːnˈeːzɪʃən ˌeːpiːkˈuːɾs . 
zˈiːptseːn 
ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt nˈɔøn rˈyktən diː frˈaɪən hˌɛlveːtˈiːɾ d??ç deːn hˈalp ɡəfrˈɔɾnən rˈaɪn ɡˌeːɡən diː ˈœstɜrˌaɪçɜ ˈan : viː ziː ɪm ʃtɾˈoːmə ʃtˈʊndən , zoː zˈiːl ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , das nˈɪçt tsuːlˈiːs , ziː fˈɔɾtɾykən tsuː lˈasən . 
dˌiːzə tˈapfɜn mˈɛnɜ , diː kˈaɪnən fˈɛlthɜn , ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt bɾˈyːdɜ tsuː hˈaʊptlɔøtən hˌatən , ʃtˈʊndən diː kˈɛltə ʊnt diː ˈʊnɡədˌʊlt ɡˈantsə ʃtˈʊndən ˈaʊs , ʊnt tsˈoːɡən nˈɪçt ˈeːɜ ans ˈuːfɜ , als bɪs ɛs ˌiːnən ˌɛtvɑː bəfˈoːlən vˈyɾdə . 
ˈaxtseːn dˈɛlɑː vˈalə tˈeː. rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ˈʊnt fˈaʊ. nˈɔøntseːn raʊptˈiːrə , diː dɛs nˈaxts diː lˈaɪçən ˈaʊsvˌyːlən . 
tsvˈantsɪç 
das kˈaspɪʃə mˈeːɾ ʃvˈɪlt ˌaʊs deːn pˈɛɾzɪʃən ˈuːfɜn , ʊnt mˈaxt das nˈɛçstə lˈant tsʊm ˈʊnɡəzˌʊndən zˈʊmpfə . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç kˈɛmpfɜ . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç kˈɪndɜpˌɔkən . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
ˌʊntɜ deːm miːɾ vˈaɪs ʊnt mˈaxmuːt . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç zoː vɑːrən ziː fˌɔɾ deːm ʃˈax abˈɑːs . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzəs fˈɔlk bəzˈɪtst fɔn deːn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ , ʊnt nɔx ˈɪtst , deːn fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ ˈeːdəlstən tsˈyːɡə . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç tiːmˈuːɾ hˌatə ˈeːbən zoː fɔm bˌɑjatsˈiːt ɡəʃpɾˈɔxən . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç biːtsˈaroː . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈaɾkə ʃtˈʊndən . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzəs ɪst dɛɾ ɡəbɾˈaʊx dɛɾ tˈyɾkən bəˈypsɪlˌɔn ˈuːeːbəln , vˈiːdɜ diː ziː kˈaɪn mˈɪtəl vˈɪsən . 
dɾˈaɪsɪç biːtsˈaroː hat dˌiːzə ʃlˈaxt . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç biːtsˈaroː ɛɾtsˈɛːlt deːn fˈɛlttsuːk , als ˌɔp mˈaxmuːt zˈɛlbɜ diː tˈyɾkən ˈanɡəfˌyːɾt hˌatə . 
dɛɾ hˈɪtsɪɡə zˈiːɡɜ vˈyɾdə ʃvˈeːɾlɪç zˌaɪnəm fˈaɪndə ˈaʊsɡəvˌɪçən zˈaɪn . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
tsuː pˈɑrɪs ɡəmˈaxt , zˈɑːkt diː ɡəʃˈɪçtə . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ mˈaxən dˌiːzən dʒˈuːnaɪt tsʊm zˈoːnə dɛs ˈuːzɔŋs . 
mˈaɾkoː ɡuːˈatsoː ʃrˈaɪpt ˈeːbən dˌiːzəm dʒˈuːnaɪt , deːn ɛɾ dʒˌeːniːˈɑːl nˈɛnt , deːn bəfˈeːl ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt tsˈuː , das pɛɾzˈiːən diːzˈɛlbə fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
ˈuːzɔŋ hˌɛtə iːm fɛɾbˈoːtən tsuː ʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst , dɛɾ tsvˈaɪ pˈaʃɑː ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , vˈɛːrə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ deːn fˈɛːtɜlˌɪçən vˈɪlən fˈoːɾɡərˌykt , fɔn mˈaxmuːt ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt mɪt deːm ɡˈantsən hˈeːrə ɛɾlˈeːkt vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ dɛs biːtsˈaroː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪst ɡlˈɔøplɪçɜ , ʊnt hˈœkst ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , das dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnə ˈuːzɔŋ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ zoː vˈɪçtɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn bəfˈeːl dɛs pˈɛɾzɪʃən hˈeːrəs ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn ˌyːbɜlˈasən hɑːbə . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç fˈɪɾtsɪç tˈaʊzənt mˈan ɡˌeːɡən ˈaxt tˈaʊzənt pˈɛɾzɜ . 
biːtsˈaroː fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ɡˈɛnzeːfˌɛldɜ nˈɛnt ɛs biːtsˈaroː . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɪn dɛɾ ʃlˈaxt dɛs kˈɑmeːls , vˌoː diː zˈyːrɜ fɔm ˈɑliː ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??dən . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç biːtsˈaroː . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç biːtsˈaroː . 
das pˈɛɾzɪʃə hˈeːɾ lˈɑɡɜtə zɪç ɪn deːn vˈiːzən ʊm tˈabɾɪs . 
ˈuːzɔŋ hˈiːlt ɛs nˈɪçt dɛɾ klˈʊkhaɪt ɡəmˈɛːs , ˌaɪnən zˈiːkhaftən fˈaɪnt tsuː fɛɾfˈɔlɡən , dɛɾ diː kɾˈɛftə nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌatə , vˈoːd??ç ɛɾ deːn pˈɛɾzɜn vɑːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə ˈɪmɜ ˈaɪnɡəzˌeːən , das ˈoːnə fˈʊsfɔlk ˌaɪnə ʃtˈanthaftə zˈɔølə fɔn jˈɛnjɪtʃˌeːriː nˈɪçt tsuː bətsvˈɪŋən vɑːɾ , ʊnt nˈʊnmeːɾ hˌatə diː ɛɾfˈɑːrʊŋ das ˈɑːndən zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt bəʃtˈɛːtɪɡət . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt tsvɑːɾ diː ʃpˈɛːtə hˈylfə fɔn vˈeːneːdˌɪç , ˌɑːbɜ ziː ɛɾzˈɛtstə deːn mˈaŋəl an fˈœlkɜn nˈɪçt , diː ɪm ɡəbɾˈaʊxə dɛɾ fˈɔøɜɡˌeːveːrə ɡəˈyːpt vˈɛːrən . 
ˌaɪnə ʃˈaʊdɾɪçtə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ɪn deːn tsuːzˈamənkˌynftən , ʊnt ˌaʊx ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈaʊzə . 
ɪn jˈeːnən dˈ??ftə nˈiːmant zɪç nɑːx deːm ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ kɾˈiːksbeːdˌiːntən ɛɾkˈʊndɪɡən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə lˈaɪdɪɡə tsˈaɪtˌʊŋ tsuː fɛɾnˈeːmən , ˌoːdɜ ˈandərə ɪn bətɾˈybniːs tsuː zˈɛtsən bəfˈyɾçtən mˈʊstə . 
ɡˌants pɛɾzˈiːən vɑːɾ ɪn tɾˈaʊɜ , ʊnt kˈaɪn ˈanɡəzˌeːənəs hˈaʊs vɑːɾ , das nˈɪçt ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ˈapkˌœmlɪŋ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː hˌatə ɡəzˈɑːkt , nˈuːn dˈaɾf ɪç vˈaɪnən , ʊnt hˌatə zɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , iːɾ ˈʊnɡlˌyk tsuː bətɾˈaʊɜn . 
ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː ziː hˈɔfən zˌɔltə , das fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːə lˈaŋə tsuː ɡənˈiːsən , fɛɾlˈoːɾ ziː ˌaɪnən lˈiːbəndən ɡəmˈɑːl , deːn ziː mɪt ˈaləm deːm fˈɔøɜ lˈiːptə , das ɪn ˌiːrəm ɡəmˈytə hˈɛɾʃətə . 
ziː zˈɑː dɛs kˈaɪzɜs mˈʊntɜkˌaɪt ˈapnˌeːmən , zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən lˈɪoːzˌuːɑː hˌatə iːn nˈiːmant frˈøːlɪç ɡəzˈeːən . 
ˌiːrə ɡˈantsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç aʊf deːn jˈʊŋən ˈɪsmɑːˌɛl , dˈɛsən ˈaʊfɛɾtsˌiːʊŋ ziː zˈɛlpst ˌyːbɜnˈɑːm , ˌɔp ziː vˈoːl dˈɑbaɪ diː vˈaɪzəstən ʊnt tˈuːɡənthˌaftəstən pˈɛɾzɜ zɪç hˈɛlfən lˈiːs . 
ziː fɛɾlˈiːs deːn ˈaləs fɛɾʃpɾˈɛçəndən knˈɑːbən fˈast nˈiːmɑːls . 
ziː hˌatə fɔn dɛɾ kˈɪnthaɪt an iːn lˈalənt ˈanɡənˌɔmən , ʊnt zˈɛlbɜ ˌʊntɜvˈiːzən . 
diː ˈeːɾstən ɡɾˈyndə dɛɾ vˈaɪshaɪt hˌatə ziː iːm ˌaʊs deːn fˈɑbəln bəˈyːɡɛbɾˌaxt , diː lɔkmˈɑːn ˌoːdɜ zˈɑːdiː hˌɪntɜlˈasən , ˌoːdɜ ziː zˈɛlpst ɛɾfˈʊndən hˌatə . 
zoː viː ɛɾ ˈanvˌʊxs , vˌ??dən diː fˈɑbəln tsuː ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ɪn deːnən ɛɾ ˈaleːmˌɑːl diː tˈuːɡənt lˈoːbən ʊnt bəlˈoːnən , ˈaleːmˌɑːl das lˈastɜ ʃˈɛltən ʊnt bəʃtɾˈɑːfən hˈœɾtə . 
diː ɛɾpfˈyɾstɪn mˈaxtə ˌaɪnən nˈytslɪçən ɡəbɾˈaʊx fɔn dɛɾ kˈʊnst dɛɾ mˈɑːlɜ ˈaɪns                                  : ziː vˈʊstə , das zˈɪnlɪçə bˈɪldɜ diː kˈɪndɜ mˈeːɾ ˈaʊfvˌɛkən , ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ ˈantsˌiːən , als ˈapɡətsˌoːɡənə bəɡɾˈɪfə . 
ziː fˈant mˈɪtəl , fˈast diː ɡˈantsə zˈɪtənlˌeːrə ɪn ɡəmˈɛːldə ˈaɪntsuːklˌaɪdən , diː ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾklˈɛɾtə . 
dɛɾ kˈynftɪɡə hˈɛlt ɡəvˈan an dˌiːzɜ ˈɑːɾt iːn tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəʃmˈak , das man iːn nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən kˈɔntə . 
bˈalt ʃtˈɛltə aɪn ɡəmˈɛːldə ˌaɪnən zˈʊltɑːn fˈɔɾ , dɛɾ ɪn aɪn ˈøːdəs tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , vˌoː nˈɪçts als aɪn ʃˈɛːfɜklˌaɪt ʊnt aɪn hˈɪɾtənstˌɑːp vɑːɾ : dɛɾ zˈʊltɑːn zˈɑː ɛɾtsˈyɾnt diː iːm nˈaxfɔlɡəndən hˈœflɪŋə ˈan . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː ɛɾklˈɛɾtə das bˈɪlt d??ç diː bəkˈantə ɡəʃˈɪçtə dɛs pˈɛɾzɪʃən ʃtˈɑːtsdiːnɜs ˌaʊs kɛɾmˈɑːn . 
ziː lˈiːs dan deːn fˈyːɾstən zˈɛlbɜ zˌaɪnə ʃlˈysə ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsˈiːən , ʊnt hˈalf iːm tsuːɾ ˈanvˌɛndʊŋ . 
ˈɪsmɑːˌɛl zˈiːət , zˈɑːɡtə ziː , das aɪn fˈyːɾst deːn fɛɾlˈɔømdʊŋən dɛɾ nˈaɪdɜ ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst , ʊnt das ɛɾ zɪç hˈyːtən zˌɔl , als vˈɑːɾ ˈantsuːnˌeːmən , vˈas nˈɪçt ɛɾvˈiːzən ɪst . 
dɛn dɛɾ ɡətɾˈɔøə dˈiːnɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt bəvˈeːɡən , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə zˌaɪnəs hˈɛɾn vˈankəlmˌytɪçkˌaɪt zɪç blˈɔstsʊʃtˌɛlən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾlˈoːɾ diː ʃtˈytsə zˌaɪnəs rˈaɪçəs . 
meːˈeːmət ˈɑliː bəˈypsɪlˌɔn vɑːɾ dɛɾ tɾˈɔøəstə dˈiːnɜ , ʊnt zˌaɪnə tˈuːɡənt kˈɔntə iːn nˈɪçt fˌɔɾ deːm nˈaɪdə ʃˈytsən . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˌɔltə zɪç ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnɜt hˈɑːbən , das ɛs ˌaɪnə blˈoːsə zˈɑːɡə vɑːɾ , das fɛɾʃlˈɔsənə tsˈɪmɜ fɛɾhˈeːlə ɡɾˈoːsə ʃˈɛtsə . 
hˌɛtə ɛɾ diː pflˈɪçt ˌaɪnəs vˈaɪzən fˈyːɾstən bəˈoːbaxtət , zoː hˌɛtə ɛɾ ˌaʊs deːn rˈɛçnʊŋən dɛs ˈɑliː bəˈyːs zˈɛlbɜ vˈɪsən kˈœnən , ˌɔp dˌiːzɜ vˈɑziːɾ ˈʊntɾˌɔø vˈɛːrə . 
aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn blˈatə zˈɑː man ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ bˈyːtsants ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt lˈiːɡən , ʊnt tiːmˈuːɾ , dˈɛsən bˈɪldʊŋ kˈɛntlɪç , ʊnt ˌaʊx deːm jˈʊŋən ɛɾpfˈyːɾstən bəkˈant vɑːɾ , diː ˈaʊɡən fɔn dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən ˈaʊszˌɪçt ˈabvəndən . 
vˈas zˈɑːɡtə tiːmˈuːɾ , dɛɾ ʃrˈɛkən dɛɾ vˈɛlt ? 
ɛɾ vˌ??də fɔn deːm ɡɾˈiːçɪʃən kˈaɪzɜ ɡəbˈeːtən , zˌaɪnən hˈoːf tsuː bəzˈuːxən ; 
dɛn tiːmˈuːɾ hˌatə iːn fɔm bˌɑjatsˈiːt ɛɾrˈɛtət , deːm ˈɑːnhɜn mˈaxmʊts . 
ˌɑːbɜ tiːmˈuːɾ ˈantvɔɾtətə : diː ʃtˈat ɪst tsuː ʃˈøːn , ɪç mˈœçtə fɛɾzˈuːxt vˌɛɾdən , ziː bəhˈaltən tsuː vɔlən . 
ɛɾ tsˈoːk ˈap , ʊnt nˈɑːm kˈaɪn dˈɔɾf fyːɾ deːn lˈoːn zˌaɪnɜ hˈylfə ˈan , diː dɔx fˈiːlən tˈaʊzəndən mˈʊtɪɡən taɾtˈɑːrən das lˈeːbən ɡəkˈɔstət hˌatə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈyltə zɪç ˈɪsmɑːˌɛls ɡəmˈyt mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən bˈɪldɜn dɛɾ tˈuːɡənt , bɪs das ziː iːm tsuːɾ natˈuːɾ vˌ??də . 
ˌaʊx ɪn bˈɪldɜn lˈɛɾntə ɛɾ diː fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃˈœpfə , voːmˈɪt diː vˈɛlt ˈaʊsɡətsˌiːrət ɪst , diː rˈaɪçə , ɪn vˈɛlçə diː mˈɛnʃən diː ˈeːɾdə ɡətˈaɪlt hˈɑːbən , diː ˌaɪnəm jˈeːdən lˈandə ˈaɪɡənən rˈaɪçtyːmɜ , ʊnt diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ hˈɪməl . 
ˈœftɜs ʃlˈuːk iːm diː kˈaɪzɜstˌɔxtɜ tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˈap , iːm ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt lˈɛɾnən vɑːɾ zˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ . 
ˈandərə ˈaʊsɛɾvˌɛːltə mˈɛnɜ ˌʊntɜrˈɪçtətən iːn ɪn deːn lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən , diː ˌaɪnəm fˈyːɾstən tsuːɾ tsˈiːɾdə dˈiːnən . 
ˌɑːbɜ man zˈɔɾktə aʊfs ɡənˈaʊəstə , das ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈaɪstɜn kˈaɪn ˈʊntˌuːɡənthˌaftɜ zɪç ˈaɪnʃlˌaɪçən kˈɔntə , ʊnt das kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , das ɪn dɛɾ rˈaɪnən zˈeːlə dɛs knˈɑːbən ˌaɪnən flˈɛkən ɡəlˈasən hˌɛtə . 
zoː viː ɛɾ ˈɛltɜ vˌ??də , lˈeːɾtə man iːn zaɪn kˈynftɪɡəs fˈɔlk , ʊnt ˌaɪnə jˈeːdə lˈandʃaft fɔn pɛɾzˈiːən kˈɛnən , ʊnt ˌiːrə vˈɪçtɪçstən ʃtˈɛtə , ʊnt diː frˈyçtə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ kˈʊnst ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː bɾˈaxtə bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ jˈeːdən ɡəlˈeːzənən ʃtˈɛlə ˌaɪnə ˈɛdlə ɡəʃˈɪçtə ˈan . 
hˈiːɾ vˌ??də diː ʃˈøːnə pˈanteːˌɑː ɡəfˈaŋən , ʊnt ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə vˈiːdɜ ˈʊnbərˌyːɾt tsˈuːɡɛʃˌɪkt : ʊnt dˌiːzɜ ɡəmˈɑːl zˈɛtstə hˈɛɾnax das lˈeːbən fyːɾ deːn ɛnthˈaltzɑːmən sˈyːrʊs tsˈuː . 
das ɡəvˈɪnt man , zˈɑːɡtə nˈʊʃɪɾvˌɑniː , mɪt dɛɾ tˈuːɡənt , ziː ɛɾvˈɪɾpt ʊns diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛɾ fˈœlkɜ , ʊnt ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə pɾˈaɪs , ʊm vˈɛlçən man diː ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə tɾˈɔø vˈɑːrɜ frˈɔøndə ɛɾkˈaʊfən kˌan . 
nˈʊnmeːɾ vɑːɾ ˈɪsmɑːˌɛl rˈaɪf fɔn ɡˈɔt tsuː hˈøːrən . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː bɾˈaxtə iːm diː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən bəɡɾˈɪfə bəˈypsɪlˌɔn , diː dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡɾˈøːsə fɔn ɡˈɔt ˈaʊsdɾˌykən . 
zaɪn zˈɪn vˌ??də mɪt lˈeːphaftɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn ɡˈʊttɛːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən bəleːbˈeːt , ʊnt ɛɾ lˈɛɾntə mɪt tsˈɪtɜn deːn nˈɑːmən dɛs rˈɪçtɜs dɛɾ vˈɛlt fɛɾˈeːrən , fˌɔɾ deːm diː kˈaɪzɜ mˈɛnʃən zɪnt . 
diː kˈaɪzɜstˌɔxtɜ ˈaɾbaɪtətə ˈʊnɛɾmˌyːdət , deːm ɡˈɪftə dɛɾ ʃmˈaɪçlɜ fˈoːɾtsuːkˌɔmən , ʊnt deːn ˈɛɾbən fɔn pɛɾzˈiːən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dɛɾ tɾˈoːn nˈuːɾ dɑːrˈɪnˌɛn zˌaɪnəm bəzˈɪtsɜ ˌaɪnə vˈɑːrə ɡɾˈøːsə ɡˈeːbə , vˌaɪl ɛɾ aʊf deːmzˈɛlbən mˈeːɾ ɡˈuːtəs tˈuːn kˈœnə . 
ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ziː , ɛɾvˈaɾtət ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən am mˈaɪstən , deːm ɛɾ zˌaɪnə mˈaxt ˈanfɛɾtɾˌaʊət hat . 
vˈeːə deːm , dɛɾ ɪn dɛɾ bəˈyːlɑːɡə ˈʊnɡətɾˌɔø ɪst , fyːɾ diː ɛɾ ˈeːvɪç ˈantvɔɾtən zˌɔl ? 
ziː lˈeːɾtə iːn diː ˈanfˌɛŋɜ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən hˈɔøzɜ kˈɛnən , deːn sˈyːrʊs , deːn ˈaɾdɛʃˌiːɾ tsvˈaɪ                                  , deːn jˈɑoː , deːn vˈuːvaŋ , deːn ˈoːɡuːts . 
ɪn dɛɾ tˈuːɡənt dˌiːzɜ hˈɛldən , ɪn ˌiːrəm ˈʊnɛɾmˌyːdətən ˈaɪfɜ fyːɾ das vˈoːlzˌaɪn ˌiːrɜ fˈœlkɜ lˈɑːk diː vˈ??tsəl ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə , ʊnt ˌiːrəs ˈeːvɪɡən rˈuːməs . 
aʊf ˈeːbən diː vˈaɪzə tsˈaɪktə ziː iːm diː fˈyːɾstən , ˌʊntɜ deːnən diː ɡɾˈœstən rˈaɪçə tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , deːn zˈaɾdanpˌuːl , deːn bˈalʃatsˌɑːɾ , deːn tʃˈeːyː , diː lˈɛtstən abˈasɪʃən kˈɑliːfən . 
diː vˈɔlʊst , zˈɑːɡtə ziː , ɛɾnˈiːdɾɪçt das hˈɛɾts , ʊnt bˈɔøkt ɛs ɪn diː tsˈʊnft dɛɾ tˈiːrə . 
aɪn fˈyːɾst , dɛɾ zɪç iːɾ ˌyːbɜɡˈiːpt , fɛɾlˈiːɾt das tsuːtɾˈaʊən dɛɾ fˈœlkɜ , ʊnt ɛɾ fɛɾfˈɛlt ɪn diː hˈaɪmlɪçə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ʃmˈaɪçlɜ zˈɛlbɜ , diː iːn bəhˈɛɾʃən : 
ˌʊntɜ zˌaɪnəm zˈoːnə zˈɪŋkt dɛɾ vˈaŋkəndə tɾˈoːn ˈaɪn , deːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈʊntˌuːɡənt ɛɾʃˈytɜt hat . 
zˈiː dˌaɪnən ˈɑːnhɜn , zˈɑːɡtə diː ˈɛdlə nˈʊʃɪɾvˌɑniː mɪt ɛnttsˈykən , zˈiː ˈiːn , ˌaɪnən klˈaɪnən fˈyːɾstən dɛɾ mɔŋɡˈɑːlən , ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən , ˌaɪnən ˈɛsklˈɑːvən , zɪç d??ç zˌaɪnə tˈuːɡənt aʊf deːn tɾˈoːn fɔn pɛɾzˈiːən ʃvˈɪŋən . 
dˌiːzɜ tˈuːɡənt ɪst maɪn ˈɪsmɑːˌɛl diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs ʃˈøːnstən tɾˈoːnəs dɛɾ vˈɛlt ʃˈʊldɪç . 
ˈuːzɔŋ ɪst d??ç ziː fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə ˈɛnkəl ɡənˈiːsən deːn lˈoːn zˌaɪnɜ fɛɾdˈiːnstə . 
ʊnt vˈas kˈɔstət iːn dˌiːzɜ tɾˈoːn ? 
nˈɪçts als diː vˈɪlɪɡə bəfˈɔlɡʊŋ zˌaɪnɜ pflˈɪçtən , vˈoːbaɪ ɛɾ mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən fˈant , als diː ˈeːlɛndən kˈɑliːfən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən bˈuːlʃaftən , ˌʊntɜ deːm ˈaɪzɜnən ʃtˈɑːbə ˌiːrɜ veːtsˈiːrə , ˌʊntɜ deːm dɾˈoːəndən zˈɛːbəl ˌiːrɜ ˈaɪɡənən lˈaɪbvaxə , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ tˈɛːklɪç zɪç ɛɾnˈɔøɛɾndən fˈ??çt , nɔx fˌɔɾ deːm fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən fɔm tɾˈoːnə ɪn ˌaɪnən ˈʊmɡˌɪtɜtən tˈ??m ɡəʃtˈoːsən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈuːzɔŋ vˌɪɾd fɔn dɛɾ lˈiːbə zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən viː mɪt flˈaməndən ʃvˈeːɾtɜn bəvˈaxt : 
zaɪn hˈɛɾts ɡˈiːpt iːm das ˈaɪntsɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə tsˈɔøɡniːs zˌaɪnɜ ˈɪnɜn vˈyɾdə : ɛs fˈyːlt kˈaɪnə tɾˈiːbə , diː ɛs fˌɔɾ dɛɾ tˈuːɡənt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈynʃtə : 
zaɪn fˈɔøɜ vˌɪɾd fyːɾ diː vˈɛlt lˈaʊtɜ lˈɪçt ʊnt frˈʊxtbɑːrə vˈɛɾmə . 
diː ɡˈantsə ˈeːɾdə viːdɜhˈɔlt das tsˈɔøɡniːs zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt fɔn deːm mˈʊndə hˈʊndɜt fˈœlkɜ ˈʊmʃˌalt deːn ˈuːzɔŋ dɛɾ rˈuːm zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪɡənʃˌaftən . 
das hˈɛɾts bɾˈantə deːm ˈɛdlən knˈɑːbən : zˌɔl ɪç aɪn ˈɛnkəl ˈuːzɔŋs , ʊnt nˈɪçt tˈuːɡənthˌaft zˈaɪn , nˈɪçt deːn rˈuːm dɛɾ vˈɛlt fɛɾdˈiːnən , nˈɪçt deːm ˈoːbɜstən vˈeːzən ɡəfˈalən , aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ , ɛɾ fɛɾvˈɔɾfnɜ fˌɔɾ ɡˈɔt , dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːn nˈaxkɔmən zˈaɪn ? 
dɛɾ kɾˈiːk vˈiːdɜ diː ˈɔsmanən vˌ??də tsvɑːɾ d??ç kˈaɪnən frˈiːdən ɡəˈɛndɪçt , ˌɑːbɜ ˈoːnə hˈɪtsə ɡəfˈyːɾt . 
mˈaxmuːt hˈiːlt zˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋən bəzˈɛtst , ˈoːnə pɛɾzˈiːən ˈantsˌuːɡɾaɪfən , ʊnt hˌatə ˌaɪnə vˈystə tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ˈuːzɔŋ ɡəmˈaxt , diː kˈaɪnɜ fɔn bəˈyːdən mɪt ˌaɪnəm hˈeːrə dˈ??çtsˌiːən kˈɔntə , ˈoːnə zɪç deːm ˌʊntɜɡˈaŋə blˈɔstsuːzˌɛtsən . 
ˈuːzɔŋ hˌatə nɑːx pˈiːɾ hˈɑməts tˈoːdə kˈaɪnə ˈ??zaxə mˈeːɾ , kˈɑramˌɑnɪən ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən , ɛɾ kˈantə diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɛs kɾˈiːɡəs , ʊnt diː ʃˈatən dɛɾ ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən frˈɔøndə ʃvˈeːptən bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , diː bəˈypsɪlˌɔn ˌaɾtsəndɡˈɑːn ɡəfˈalən vɑːrən . 
dɔx tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən fˈɛlttsuːk vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ɡeːˈɔɾɡɪʃə fˈyːɾstən , diː deːn lˈøːvən ɡərˈaɪtst hˌatən , deːn ziː fyːɾ tˈoːt hˈiːltən . 
ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ bəvˈiːs ˌiːnən zˈeːɾ bˈalt , das pɛɾzˈiːən nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ mˈaxt fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt tsvˈaŋ diː fˈyːɾstən ɡˈɔɾɡoːrˌɑː ʊnt pˈankɾɑːts , jˈɛːɾlɪç aɪn fˈoːɾɡəʃrˌiːbənəs ɡəvˈɪçt ɡˈɔlt tsʊm tsˈaɪçən ˌiːrɜ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ iːm tsuː bɾˈɪŋən dɾˈaɪ                                  . 
dɛɾ hˈoːf tsuː tˈabɾɪs fɛɾɡɾˈøːsɜtə zɪç d??ç diː ˈankˌʊnft ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən bˈɔtʃaft fɔm mˈɛçtɪɡən kˈøːnɪɡə dɛɾ patˈɑːnən . 
ziː bɾˈaxtə ˈanzˌeːnlɪçə ɡəʃˈɛŋkə , ˌeːleːfˈantən ʊnt ˈandərə zˈɛltənə tˈiːrə , diː ˈuːzɔŋ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈɑː . 
dɛɾ patˈɑːn hˌatə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ bˈɔtʃaft kˈaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt , als diː bəɡˈiːɾdə , ˌaɪnən hˈɛɾʃɜ nˈɛːɜ tsuː kˈɛnən , fɔn deːm das ɡərˈyçt zoː fˈiːl ɛɾhˈɑbənəs ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
ˌaɪnə ˈandərə bˈɔtʃaft kˌɑːm ɪm nˈɑːmən fɛɾʃˈiːdənɜ ʃtˈɛmə dɛɾ mɔŋɡˈɑːlən . 
ziː bɾˈaxtən diː tsˈaɪtˌʊŋ fɔm ˈapʃtˌɛɾbən dɛs tˈiːm??tˌaʃs , ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç , diː hˈɛɾʃaft ˌiːrɜ hˈɔɾdən zˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən zˈoːnə ˈantsuːbˌiːtən , dˈɛsən ɡɾˈoːsə tˈɑːtən bɪs tsuː ˈiːnən , ɪn diː vˈystən dɛɾ ˈœstlɪçən tˈaɾtarˌaɪ , dˈ??çɡədɾˌʊŋən vɑːrən . 
ˈuːzɔŋ ɛɾklˈɛɾtə zɪç ɡˌeːɡən diː ˌʊntɜtˈɑːnən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən : ˈɔøɜ ɡlˈyk , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈɛdlə bɾˈyːdɜ , ɛɾfˈɔɾdɜt ˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈyːɾstən : mɪç hat das ʃˈɪkzɑːl aʊf deːn tɾˈoːn fɔn pɛɾzˈiːən ˈapɡərˌuːfən . 
ˈɔøɜ tsuːtɾˈaʊən rˈyːrət mɪç , ɪç vˌɛɾdə iːm ɛntʃpɾˈɛçən . 
taɾkˈeːmɪʃ , ˌaʊs deːm blˈuːtə dɛs tʃˈɛŋɪs , ɪst dɛɾ ɡətɾˈɔøə ɡəfˈɛːɾtə mˌaɪnɜ ɡəfˈɑːrən ɡəvˈeːzən , ɛɾ ɪst bəˈypsɪlˌɔn ˌaɾtsəndɡˈɑːn fɛɾʃˈɔnt vˌɔɾdən , dɑː zoː fˈiːlə hˈɛldən fɔn ˈɔørəm blˈuːtə fˈiːlən . 
iːn ʃlˈɑːk ɪç ɔøç tsʊm khˈɑːnə fˈɔɾ . 
ɛɾ hat tˈuːɡəndən , diː ˈɔøɜ ˈaɪɡəntˌʊm zˈaɪn vˌɛɾdən . 
ˈuːzɔŋ mˈystə ɔøç d??ç ˈandərə rˈatən . 
taɾkˈeːmɪʃ vˌ??də aʊf ˌaɪnən ʃˈɪlt ɛɾhˈoːbən , deːn diː ˈɛdlən ˌʊntɜ deːn mɔŋɡˈɑːlən mɪt ˌiːrən kˈœpfən ʃtˈytstən , ʊnt rˈaɪzətə mɪt ˌiːnən ˈap . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ deːm ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ˈuːzɔŋ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsˈuː , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛs fɛɾʃpɾˈɛçəns , das lˈiːvaŋ fɔn iːm ɡəfˈoːdɜt hˌatə , nˈiːmɑːls dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ fɔn çˈiːnɑː tsuː vˌɛɾdən . 
diː bˈɔtʃaftɜ hˈiːltən zɪç ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt tsuː tˈabɾɪs ˈaʊf . 
ˈuːzɔŋ lˈiːs ziː tsuː deːn frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪtən bˈɪtən , diː ɛɾ vˈɛksəlsvˌaɪzə zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən , ʊnt dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡˈɑːp , dˌeːrən fɛɾdˈiːnstə ɛɾ ˈaʊstsˌaɪçnən vɔltə . 
aɪn frˈɔønt dɛs kˈaɪzɜs tsuː zˈaɪn , vɑːɾ dɛɾ pɾˈaɪs ɛɾhˈɑbənɜ ˈaɪɡənʃˌaftən , ʊnt das tsˈiːl dɛɾ tˈuːɡənthˌaftən ˈeːɾbeːɡˌiːɾdə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzənən ɡəzˈɛlʃaft frˈaɪmytˌɪç , ʊnt zˈɑː ˌaʊx ɡˈɛɾn , vˌɛn diː ɡˈɛstə iːm deːn ˈanlˌɑːs ɡˈɑːbən , ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
dɛɾ patˈɑːn fˈiːŋ ˈan : hˈɛɾ dɛɾ tsˈaɪtən fˈiːɾ                                  , zˈɑːɡtə ɛɾ , viː ɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ pfˈɔɾtə dˌaɪnɜ bˈ??k ˈanlˌaŋtə , zoː frˈɑːktə ɪç nɑːx dˌaɪnəm vˈɑziːɾ , deːm vɔltə ɪç diː bɾˈiːfə fɔn deːm vˈɑziːɾ mˌaɪnəs hˈɛɾn , ʊnt diː ɡəʃˈɛŋkə ˌyːbɜɡˈeːbən , diː dɛɾ hˈoːən ʃtˈɛlə ˈanɡəmˌɛsən vɑːrən , aʊf vˈɛlçɜ pˈɛɾzɪəns pˈɔlstɜn ɛɾhˈoːbən ɪst fˈynf                                  . 
man kˈɛnt hˈiːɾ kˈaɪnən vˈɑziːɾ , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɪç ɡlˈaʊptə , fɪlˈaɪçt hat pɛɾzˈiːən zˌaɪnə kˈoːlɑːs , ˌoːdɜ zˌaɪnə hˈɔøptɜ ɪn ˌaɪnɜ jˈeːdən ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃˈɛftə dɛs rˈaɪçəs . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx deːm hˈaʊptə dɛs kɾˈiːksveːzəns : ɛs fˈant zɪç kˈaɪnəs , ʊnt ˈeːbən zoː ɡˈiːŋ ɛs mɪt deːn kˈamɜzˌaxən , dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ ˈɪnɜn ˈɔɾdnʊŋ . 
ɡˈɔt hat deːm vˈaɪzən ˈuːzɔŋ zˌaɪnəs ˈɑːnhɜn , dɛs ɡəfˈyɾçtətən tʃˈɛŋɪs , ɡˈaɪst ɡəɡˈeːbən , ɛɾ ˌyːbɜzˈiːt , viː diː zˈɔnə , zaɪn ɡˈantsəs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəs rˈaɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
ɪst ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ , viː diː zˈɔnə , ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ? 
ziː ɡlˈɛntst hˈɔøtə ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs kˈaɪzɜs ˈeːbən zoː lˈeːphaft , als ziː ˌyːbɜ deːm ˈoːɡuːts ɡlˈɛntsətə . 
kˌan ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ zɪç ʃmˈaɪçəln , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə lˈastən tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt nˈiːmɑːls tsuː ɛɾmˈyːdən ? 
das vˈeːzən , das deːn ˈuːzɔŋ fɔn ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən mɪt zoː ɡɾˈoːsən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌʊntɜʃˈiːdən hat , lˈɛst iːn dˈɛnɔx ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən , dˌeːrən ˈoːbɜstɜ ɛɾ ɪst ! 
mˈœçtə ɛs dˌaɪnə tˈɑːɡə fɛɾlˈɛŋɜn , viː diː tˈɑːɡə dɛɾ ˈeːɾstən kˈaɪzɜ , viː diː tˈɑːɡə dɛs kˈɑjuːmˌɑrɑːs zˈɛks                                  ! 
ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ mˈuːs ˈalt vˌɛɾdən , ɛɾ vˌɪɾt ˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ hˈɑːbən . 
vˌɛɾdən diː kɾˈɛftə dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪzəs diː lˈast tɾˈɑːɡən kˈœnən , vˈɛlçɜ dɛɾ jˈyŋərə ˈuːzɔŋ ɡəvˈaxzən vɑːɾ ? 
vˌɛɾdən dˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ ˈeːbən diː rˈiːzənʃˌʊltɜn dɛɾ bˈyɾdə , dɛs ʃtˈɑːtəs ˌʊntɜtsˈiːən , mɪt deːnən ˈuːzɔŋ pˈɛɾzɪəns vˈoːlfˌaɾt ʃtˈytsət ? 
fɛɾtsˈaɪə , vˈaɪzəstɜ dɛɾ hˈɛɾʃɜ , vˌɛn dɛɾ dˈiːnɜ dˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌaɪnən tsvˈaɪfəl ˈɔøsɜt , dɛɾ ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçstən tˈaɪlneːmˌʊŋ an dˌaɪnəm vˈoːlʃtˌant ɪst . 
kˈœntə ˈuːzɔŋ nˈɪçt , viː ˈandərə hˈɛrən , hˈylfə ɪn tɾˈɔøən dˈiːnɜn fˈɪndən , ɛɾ , dɛɾ ʃˈaɾfzɪçtˌɪç , ziː vˈoːl tsuː vˈɛːlən , ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈɛːrə , ziː ˌiːrən pflˈɪçtən ɡətɾˈɔø tsuː ɛɾhˈaltən ? 
ˈuːzɔŋ zˈɑːɡtə mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː bəˈypsɪlˌɔn iːm nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ ɡəlˈiːptən lˈɪoːzˌuːɑː diː ʃtˈɛlə zˌaɪnəs frˈøːlɪçən lˈɛçɛlns fɛɾtɾˈɛtən mˈʊstə : 
ɪç ɛɾkˈɛnə ɛs als ˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , das ˌaʊx vˈaɪzə frˈɔøndə mɪç lˈiːbən : ɛs vˈɔlə dɛɾ khˈɑːn mˌaɪnə ˈantvɔɾt hˈøːrən . 
ˌaɪnən vˈɑziːɾ ˈɑːtsəm zˈiːbən vˌ??də ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ˈaneːmən , zoː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt mˌaɪnə kɾˈɛftə zɪnt . 
ɪç vɪl fɔn mˌaɪnəm fˈɔlkə ɡəliːbˈeːt zˈaɪn : 
ɪç vɪl , das ɛs ɡlˈyklɪç zˈaɪ . 
ɪst dɛɾ vˈɑziːɾ aɪn vˈyɾdɪɡɜ fɛɾvˈeːzɜ dɛs ʃtˈɑːtəs , zoː blˈaɪpt dɛɾ dˈaŋk dɛs fˈɔlkəs bəˈypsɪlˌɔn iːm ʃtˈeːən , zoː viː diː vˈoːltˌɑːtən fɔn iːm kˈɔmən . 
dɛɾ vˈɑziːɾ vˈaxt ˌyːbɜ deːn ɡəzˈɛtsən , ɛɾ ɛɾhˈɛlt diː ˈɔɾdnʊŋ , zˌaɪnə zɪnt diː zˈiːɡə , zaɪn diː ɛɾhˈøːrʊŋ dɛɾ bˈɪtʃrɪftən , zaɪn diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
aɪn zˈɔlçɜ vˈɑziːɾ vˈɛːrə ˌaɪnə vˈɔlkə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnəm fˈɔlkə . 
diː pˈɛɾzɜ zˈɛːən an iːm deːn ɡlˈants , ɪç blˈiːbə ˈʊnɡəzˌeːən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən . 
maɪn ˈeːɾɡaɪts ɪst , ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , ɪç mˈuːs ˈalzoː zˈɛlpst zˈeːən , zˈɛlpst bəfˈeːlən . 
hat dɛɾ vˈɑziːɾ fˈeːlɜ , ɪst ɛɾ ˈʊnfˌɛːɪç , ɪst ɛɾ hˈabɡiːrˌɪç , bərˈeːdət iːn zaɪn ˈeːɾɡaɪts ɛrˈoːbərˌʊŋən tsuː mˈaxən , lˈɛst ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnən ɡˈynstlɪŋən ˈaɪnnˌeːmən , dɾˈykt ɛɾ diː ˈaltsʊʃˌɪmɛɾndən fɛɾdˈiːnstə ˈandərɜ dˈiːnɜ dɛs rˈaɪçəs : hat das fˈɔlk ˈ??zaxə tsuː ɡərˈɛçtən klˈɑːɡən , zoː tɾˈɪft deːn ˈuːzɔŋ diː ʃˈʊlt , deːn ˈʊnvˌaɪzən ˈuːzɔŋ , dɛɾ ˈyːbəl ɡəvˈɛːlt hat , deːn tɾˈɛːɡən ˈuːzɔŋ , dɛɾ aʊf deːm tɾˈoːnə zˈɪtsən vɪl , ˌɑːbɜ diː pflˈɪçtən dɛs tsˈɛptɜs tsuː ʃvˈeːɾ fˈɪndət . 
ˈuːzɔŋ ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç , zaɪn fˈɔlk lˈiːpt iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nɔx fˈiːl ˈeːlɛndɜ , dɛn zaɪn fˈɔlk ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ɛɾvˈaxt , vˌɛn ɛɾ deːn vˈɑziːɾ ʃtˈyɾtst , dɛɾ das fˈɔlk tsuː mˈʊrən ɡətsvˈʊŋən hat , zoː ɪst fˈiːləs ɡˈuːtəs fɛɾˈapzˌɔømt , das ˈoːnə deːn ˈʊntˌyçtɪɡən hˌɛtə ɡəʃˈeːən kˈœnən , fˈiːl bˈøːzəs ɡəʃˈeːən , das aɪn mˈɪndɜ mˈɛçtɪɡɜ dˈiːnɜ nˈɪçt vˈyɾdə ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən , das nˈɪçt ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˌɛn ˈuːzɔŋ zˈɛlpst diː ɡəʃˈɛftə ɡəkˈant ʊnt ɡəlˈaɪtət hˌɛtə . 
ʊnt vˌoː ɪst diː zˈɪçɜhˌaɪt , das aɪn tsvˈaɪtɜ vˈɑziːɾ ˈoːnə fˈeːlɜ zˈaɪn vˌɛɾdə ? 
aɪn fˈyːɾst hat kˈaɪnə ˈ??zaxə ɡˈaɪtsɪç tsuː zˈaɪn , ɛɾ zˈɪŋkt ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜflˈʊsə . 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌyːbɜ ɡˈuːtə dˈiːnɜ zˈaɪn , fɔn ˌiːnən kˌan ɛɾ nˈɪçt fɛɾdɾˈʊŋən vˌɛɾdən , ɛɾ hat ziː nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən . 
aɪn jˈeːdəs fɛɾdˈiːnst ɪm rˈaɪçə mˈaxt deːn hˈɛɾʃɜ ɡɾˈøːsɜ , vˌaɪl ɛs das rˈaɪç ɡlˈyklɪçɜ mˈaxt . 
kˈaɪn flˈaɪsɪɡɜ 
lˈantmˌan ɛɾɡɾˈɛːpt ˌaɪnə nˈɔøə kvˈɛlə , diː mɪç nˈɪçt bərˈaɪçərə : kˈaɪn pflˈuːk ɛntʃtˈeːt , dˈɛsən ˈaɾbaɪt ɪç nˈɪçt ɡənˈiːsə : kˈaɪn tsvˈaɪk dɛɾ hˈandlʊŋ ɛɾvˈaɪtɜt zɪç , ˈoːnə deːn ɡlˈants mˌaɪnəs tɾˈoːnəs tsuː fɛɾmˈeːrən . 
ˈuːzɔŋ lˈaɪdət hɪnɡˈeːɡən fɔn ˈalən fˈeːlɜn zˌaɪnɜ bədˈiːntən . 
ɛɾ ɪst ˈalzoː ˈɪnɪçst d??ç zaɪn ˈaɪɡənəs ɡlˈyk fɛɾbˈʊndən , ˈalə ɡˈuːtən tsuː lˈiːbən , ˈalə bˈøːzən tsuː ɛntfˈɛɾnən , ˈalə tˈaɪlə dɛs ˈœfəntlɪçən vˈoːlzˌaɪns tsuː fɛɾmˈeːrən , ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ˈʊnɡəmˌax fɔm rˈaɪçə ˈaptsuːvˌɛndən : dɛn diː rˈuːə zˌaɪnəs ɡəmˈytəs , ʊnt diː lˈiːbə dɛɾ pˈɛɾzɜ ɪst zaɪn tˈɔørəstəs ˈaɪɡəntˌʊm . 
vˌɪɾt aɪn ˈandərɜ bˈɛsɜ fyːɾ deːn ˈuːzɔŋ zˈɔɾɡən , als ˈuːzɔŋ fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ ? 
ɪç vɪl diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ˈanfˌyːrən , vˈoːrɪn ɪç dɔx diː fˈɔlɡən ɛɾvˈiːzən fˈɪndə , diː dɛɾ fˈyːɾstən fˈeːlɜ ˌoːdɜ tˈuːɡəndən hˈɑːbən . 
ɪn deːn ˈɑːbəndlˌɛndɜn dˈʊldən diː fˈœlkɜ ˌaʊx bˈøːzə fˈyːɾstən fˈiːl rˈuːɪɡɜ , ʊnt ziː lˈaɪdən ziː als ʃtɾˈɑːfən dɛs hˈœkstən , viː diː blˈɪtsə , ʊnt deːn hˈɑɡəl , deːn ɡˈɔt als tsˈaɪçən zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs aʊf ʃˈʊldɪɡə lˈɛndɜ ˈaʊsʃˌɪkt . 
ʊnt dɔx zˈɛlpst ɪn deːn ˈɑːbəndlˌɛndɜn hɑːbə ɪç ɡəfˈʊndən , das diː tˈuːɡəndən ʊnt diː lˈastɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtsdɪənɜ diː tɾˈoːnən ˈʊmɡəʃtˌyɾtst hˈɑːbən . 
dɾˈaɪ mˈɛçtɪɡə vˈɑziːrə dɾˈʊŋən bəˈypsɪlˌɔn deːn frˈaŋkən diː ˈɛnkəl ˌiːrɜ hˈɛldən fɔm tɾˈoːnə vˈɛk ˈaxt                                  , ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪçtən ziː ɪn deːn ʃtˈant ɡəʃˈɔɾnɜ dˈɛɾvɪʃə : ʊnt ʃlˈɪmə 
ʃtˈɑːtsfɜvəsɜ hˌɑːbən ˈandərə rˈaɪçə fɔn ˌiːrən ʃˈɛtsən ɛntblˈœst , iːɾ vˈɑːrəs vˈoːl fɛɾˈapzˌɔømt , ʊnt das ʃˈɪf dɛs ʃtˈɑːtəs , voːrˈan ziː das ʃtˈɔøɜ fˈyːɾtən , ɡərˈɑːdə an diː klˈɪpən ɡəlˈaɪtət . 
zoː lˈaŋ 
ˈuːzɔŋ kɾˈɛftə fˈyːlt , fyːɾ zaɪn fˈɔlk tsuː ˈaɾbaɪtən , zoː lˈaŋ vˌɪɾt dˌiːzə ˈaɾbaɪt zˌaɪnə vˈɔlʊst zˈaɪn . 
das hat diː tˈuːɡənt fˌɔɾ dɛɾ vˈɔlʊst bəfˈoːɾ , das bəˈyːdə d??ç diː ɡəvˈoːnhaɪt tsuːɾ natˈuːɾ vˌɛɾdən : das ˌɑːbɜ diː tˈuːɡənt deːn mˈɛnʃən ɛɾhˈeːpt , ʊnt diː vˈɔlʊst iːn ɛɾnˈiːdɾɪçt ; 
das bəˈypsɪlˌɔn jˈeːnɜ das fɛɾɡənˈyːɡən d??ç diː ɡəvˈoːnhaɪt tsuːnˈɪmt , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋ tˈɛːklɪç ʃvˈɛçɜ , ʊnt ˈɛntlɪç tsʊm ˈɛkəl vˌɪɾt . 
ˈuːzɔŋ ɪst dˈɑbaɪ nˈɪçt tsuː bədˈaʊrən : 
ɛɾ ɡənˈiːst , vˈas iːn ˈaɪntsɪç fɛɾɡənˈyːɡən kˌan , deːn tˈɛːklɪçən ˈanblˌɪk dɛs vˈoːlʃtˌandəs zˌaɪnɜ pˈɛɾzɜ . 
vˈɛlçə ɡeːˈɔɾɡɪʃə ʃˈøːnə kˌan deːn rˈaɪts hˈɑːbən , deːn ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ʃtˈat fˈɪndə , diː ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈʊtə ʃtˈaɪkt , ˌoːdɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm nˈɔøən dˈɔɾfə ɡənˈiːsə , dˈɛsən ˈaɪnvˌoːnɜ vˈoːlɡəklˌaɪdət , frˈɔødɪç ˌiːrən pflˈuːk mɪt ʃtˈaɾkən ˈɔxzən tɾˈaɪbən , ʊnt am ˈɑːbəndə ˈʊntˌɛɾm ʃˈatən ˌaɪnəs tʃˈiːnɑːɾs ˌiːrɜ kˈɪndɜ fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt diː ˈaʊfnˌɑːmə ˌiːrɜ fˈɛldɜ ˌyːbɜdˈɛŋkən . 
mˌaɪnə ʃpˈɛːtən nˈaxfɔlɡɜ kˌan ɪç nˈɪçt kˈɛnən , mˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ɡˈeːt nˈɪçt zoː vˈaɪt , ˌiːrə fˈeːlɜ zɪç nˈɪçt diː mˈaɪnɪɡən . 
dɑːfˈɔn ɪst ˌɑːbɜ ˈuːzɔŋ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈyːɾstən kˈaɪnə fˈœlkɜ ɡlˈyklɪç zˈaɪn kˈœnən , dɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ˈaɾbaɪtət , nˈɪçt zˈɛlpst fyːɾ ziː zˈɔɾɡət . 
ˈaləs , vˈas ɪç tˈuːn kˌan , ɪst , mˌaɪnən nˈɛçstən nˈaxfɔlɡɜ zoː tsuː bˈɪldən , das ɪç hˈɔfən kˈœnə , ɛɾ vˌɛɾdə aɪn kˈaɪzɜ , ʊnt nˈɪçt diː lˈaɾvə ˌaɪnəs kˈaɪzɜs zˈaɪn , d??ç diː aɪn ˈandɾɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt bəfˈeːlən mˈysə . 
diː ɡˈuːtə ˈaʊfɛɾtsˌiːʊŋ dɛs tɾˈoːnɜbən ɪst das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , das ˌaɪnən hˈɛɾʃəndən ʃtˈam aʊf deːm tɾˈoːnə bəfˈɛstˌiːɡən , ʊnt deːn vˈoːlʃtˌant dɛs rˈaɪçəs fɛɾˈeːvɪɡən kˈɑːn . 
ˈuːzɔŋ ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ , das ɪn ˈalə ɡəmˈytɜ dɾˈaŋ , ʊnt ˌaɪnə dˈaʊɜhˌaftə fɛɾˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ tˈuːɡənt bəˈypsɪlˌɔn deːn ɛɾlˈaʊxtən frˈɛmdən bəvˈɪɾktə . 
dˈɛnɔx bɾˈaxtə dɛɾ ɡəzˈantə fɔn vˈeːneːdˌɪç zˌaɪnə tsvˈaɪfəl ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈoːn dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɛɾ diː hˈɛɾtə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt diː dɛspˈoːtɪʃə ɡəvˈalt fɛɾˈapʃˌɔøtə : iːm vɑːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ˌaɪnə hˈɛɾʃaft ɡərˈɛçt ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən kˈœntə , vˌoː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈɪlə fyːɾ ˈalə tsʊm ɡəzˈɛtsə vˈyɾdə . 
fɛɾtsˈaɪ , ɛɾhˈabnɜ frˈɔønt dɛɾ tˈuːɡənt , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn aɪn ɪn ɛntfˈɛɾntən lˈɛndɜn ɡəbˈoːɾnɜ mɪt bəfrˈɛmdətən ˈaʊɡən diː mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋən ˈanzˌiːt . 
ɡəvˈɛːrə miːɾ diː ɡənˈɑːdə , diː tsvˈaɪfəl ˈaʊftsuːlˌøːzən , diː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ diː reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən , fɪlˈaɪçt d??ç blˈɔsə fˈoːɾˌ??taɪlə ɛɾtsˈɔøɡət , ɡəhˈɛɾʃət hˈɑːbən . 
vˌɛn jˈeːmɑːls diː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌaɪnən zˈiːkhaftən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ fˈɪndən kˌan , zoː vˌɪɾt ɛs ˈuːzɔŋ zˈaɪn , dɛɾ dˌiːzə ɡəvˈalt zoː ˈɔfənbˌɑːɾ tsʊm bˈɛstən dɛɾ vˈɛlt ˈanvˌɛndət . 
ˌɑːbɜ viː mˈançən ˈuːzɔŋ vˌɪɾt diː ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜ deːn ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən hˈɛɾʃɜn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɜ fˈɪndən ? 
miːɾ kˈœmt diː reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən viː ˌaɪnə ɡəzˈɛtslɪçə tˈyːranˌaɪ fˈɔɾ , diː ˌiːrə ɡɾˈaʊzɑːmən vˈɪɾkʊŋən ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˈaʊsˌyːpt , vˌɛn nˈɪçt aɪn vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt aʊf deːm tɾˈoːnə zˈɪtst . 
ɪç hɑːbə miːɾ hˈɑruːns ˈalraʃˌɪts , ɪç hɑːbə miːɾ tiːmˈuːɾs , ʊnt zoː fˈiːlɜ ˈandɜn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən hˈɛldən ɡəʃˈɪçtə bəkˈant ɡəmˈaxt : 
ziː vɑːrən ɡɾˈoːsə fˈyːɾstən , hˈɛɾtshaft , ˈeːdəlmˌytɪç , ˈœftɜs ˌaʊx ɡərˈɛçt : 
ziː bəʃˈytstən diː vˈɪsənʃˌaftən , ʊnt hˌatən ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən ɡəfˈalən an dɛɾ tˈuːɡənt , ʊnt an deːn ɡəmˈytsɡɑːbən ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən ɛɾfˈylən nˈɔx nˈɪçt diː pflˈɪçtən ˌaɪnəs bəhˈɛɾʃɜs , ziː fɛɾzˈɪçɜn das lˈeːbən ʊnt das ɡlˈyk dɛɾ fˈœlkɜ nˈɪçt . 
viː ɡɾˈaʊzɑːm hat nˈɪçt hˈɑruːn ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ˈaɪfɜzˌuːxt deːn ˈɛdlən ɡˈiːafˌɑːɾ , ʊnt das vˈyɾdɪçstə ɡəʃlˈɛçt ˌʊntɜ deːn ˈɑrabɜn , diː bˌaɾmeːkˈiːdən , ˌʊntɜdɾˈykt ? 
vˈyɾdə aɪn zˈɔlçəs ˈʊnrˌɛçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˌɛn zaɪn rˈat ˌyːbɜ das blˈuːt dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡˈiːafˌɑːɾs ɡərˈɪçtət hˌɛtə , dɛɾ blˈoːs diː rˈɛçtə dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪnɪɡən fɛɾbˈoːtə fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə nˈɔøn                                  ? 
viː ˈɔft hat tiːmˈuːɾ ɡˈantsə fˈœlkɜ ˈaʊsɡərˌɔtət , viː ˈɔft hat ɛɾ deːn ˌiːrə ʃlˈysəl bɾˈɪŋəndən ʃtˈɛtən ɡənˈɑːdə fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt dˈɛnɔx deːm ʃvˈeːɾtə deːn lˈaʊf ɡəlˈasən : 
viː mˈançə kɾˈiːɡə hat blˈoːs dɛɾ ˈeːɾɡaɪts bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡəzˈɛtsfraɪən fˈyːɾstən ɛɾvˈɛkt ? 
viː hˌɑːbən diː ˈɔsmanən hˈalp ˈɑːzɪən fɛɾvˈystət , ʊnt ɔørˈoːpɑː mɪt deːn rˈaʊxəndən ʃpˈuːrən dɛɾ fɛɾhˈeːrʊŋ ˈanɡəfˌylt , blˈoːs vˌaɪl aɪn zˈʊltɑːn nɑːx deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs ɡˈɑtsiː tsˈeːn                                  , ʊnt nɑːx deːm rˈɛçtə ˌaɪnɜ dʒˈiːamˌiː ˈɛlf lˈystɜn vɑːɾ ? 
ɪn frˈaɪən ʃtˈɑːtən vˌɛɾdən ˈalə ɛntʃlˈysə fɔn fˈiːlən ɡənˈɔmən . 
ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt mˈøːklɪç , das aɪn ˈʊnɡərˌɛçtɜ ɛntʃlˈuːs fɔn fˈiːlən ˈʊnɡlˌaɪç dˈɛŋkəndən , fɔn fˈiːlən mɪt aɪnˈandɜ ˈaɪfɛɾndən mˈɛnɜn ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdə , dˈɑbaɪ nˈɪçt mˈançɜ , ˌoːdɜ dˈɑbaɪ ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ , zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl zˈiːət . 
dɛɾ hˈaɪmlɪçə ʃtˈɔlts , dɛɾ ˌaʊx ɪn tˈuːɡənthˌaftən hˈɛɾtsən kˈaɪmt , vˈafnət diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː deːn fɛɾfˈɛçtɜ ˌaɪnəs ˈʊnɡərˌɛçtən ˈanʃlˌɑːɡəs nˈɪçt lˈiːbən ; 
ɛs vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç ɡəʃˈeːən kˈœnən , das ɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːm hˈasə zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ , ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾmˈøːɡə , diː dɛɾ bəvˈɛɡɾʊnt dɛs ˈʊnaɪnɡənˌɔmənən ɪst . 
ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən hˈɛɾʃɜ ɪst dɛɾ tsˈɔɾn ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪkəs aɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl , ˌaɪnə ˈaʊfvˌaləndə lˈaɪdənʃˌaft tsɛɾʃtˈøːrət ˌaɪnə ʃtˈat , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɪm ˌyːbɜ aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt vˌɪɾd tsuːɾ kɾˈiːɡeːzɜklˌɛːrʊŋ . 
dɛɾ ʃtɾˈɑːl fˈɛlt ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɑːx deːm blˈɪtsə , ʊnt diː rˈɔø kˈœmt nɑːx deːm ˈʊnɡlˌykə . 
ɪç zˈeːə , das ˈuːzɔŋ nɑːx deːn ɡəvˈoːnhaɪtən pˈɛɾzɪəns ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt hˈɛɾʃt , das ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə hˈɛɾʃaft bəzˈɪtst , diː ˌiːrən zˈɪts ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ fˈœlkɜ hat . 
viː hat ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈuːɡənt das mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , das ˌʊntɜ ˌaɪnɜ kˈaɪnən ɡəzˈɛtsən ˌʊntɜvˈɔɾfənən mˈaxt nˈiːmant lˈaɪdət , nˈiːmant klˈɑːɡət , ʊnt zoː fˈiːl tˈaʊzənt mˈyndə zɪç ˈalə tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə fɛɾˈaɪnɪɡən ? 
ˌaɪnə ˌaʊs fˈiːlən vˈaɪzən mˈɛnɜn bəʃtˈeːəndə reːɡˈiːrʊŋ kˌan nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾfˈalən . 
dɛɾ tˈoːt dɛs ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən lˈɛst zɪç fɛɾʃmˈɛɾtsən , vˌoː zoː fˈiːlə ˈandərə ˈyːbɾɪç zɪnt . 
tsˈeːnoː ʃtˈaɾp , ˌɑːbɜ vˈeːneːdˌɪç blˈiːp blˈyːənt . 
ˌʊntɜ mˈoːnɑːɾçən hˈɛŋt das ɡlˈyk dɛs rˈaɪçəs am ˈatəm ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən . 
kˈaʊm hat diː vˈɛlt ˌaɪnən tiːmˈuːɾ bəvˈʊndɜt , zoː fˈɔlɡən aʊf iːn ˈʊnvˌyɾdɪɡə ˈɛnkəl , vˈɔlystˌɪɡə , tɾˈɛːɡə , ˈʊnfˌɛːɪɡə fˈyːɾstən . 
diː vˈɑːl , diː ɪn ˌaɪnəm frˈaɪən ʃtˈɑːtə deːn fɛɾˈaxtətən , deːn ˈeːɾloːzən , deːn ˈʊntˌyçtɪɡən ˈaʊsʃlˌiːst , hat kˈaɪnə kɾˈaft vˈiːdɜ diː rˈɛçtə dɛɾ ɡəbˈ??t . 
aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔlk mˈuːs zɪç ˌaɪnəm vˈytɾɪçə , ˌaɪnəm zaɾdˈɑːnpˈuːl ˌʊntɜtsˈiːən , ʊnt ɡˈeːt mɪt iːm tsuː ɡɾˈʊndə . 
zoː zɪnt diː tˌiːmuːrˈiːdən fɛɾʃvˈʊndən , diː ˈɛnkəl dɛɾ ɡˈaɪzəl dɛɾ vˈɛlt . 
ˈuːzɔŋ ʃpɾˈɑːx : 
ɪç vɪl deːn ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən vˈaɪzən nˈɪçt diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən ɛntɡˌeːɡən zˈɛtsən , diː d??ç deːn rˈat frˈaɪɜ ʃtˈɑːtən nˈɪçt ˈeːbən zˈɛltən bəɡˈaŋən vˌɔɾdən zɪnt . 
ɪç vɪl nˈɪçt dɑːrˈaʊf dɾˈɪŋən , das tsuː rˈoːm dɛɾ ˈeːɾɡaɪts deːn rˈat , ʊnt zˈɛlpst ˌaɪnən tˈuːɡənthˌaftən kˈɑːtoː , ˈeːbən zoː ˈɔft tsuː ˈʊnɡərˌɛçtən kɾˈiːɡən ˈaʊfɡəbɾˌaxt hat , als bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈɔsmanən ˌoːdɜ bəˈyːm tiːmˈuːɾ diː lˈʊst tsuːɾ fɛɾɡɾˈœsərˌʊŋ . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ˌaʊx ˈaɪn , das ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə mˈaxt tsuː lˈasən ; 
bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt ɪst diː ˈalmaxt an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə , dɛn ɛɾ ɪst ˈalvaɪzə , ʊnt ˈalɡyːtˌɪç . 
ɪç fˈɪndə zˈɛlpst , das maɪn hˈɛɾts zɪç vˈiːdɜ diː plˈœtslɪçən ʊnt ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən tˈoːdeːzˌ??taɪlə ɛɾheːbˈeːt , diː ɪn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn zoː ɡəmˈaɪn zɪnt ; 
dˌiːzə ʃlˈɔønɪɡə ˈaʊsˌyːbʊŋ mˈœɾdərˌɪʃɜ bəfˈeːlə ɪst fyːɾ deːn ˌʊntɜtˈɑːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt ˌaʊx fyːɾ deːn hˈɛɾʃɜ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
vˈan ɛs nˈɪçts kˈɔstət als tsuː vɔlən , zoː vˌɛɾdən diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ tsuː fˈiːl vɔlən , ʊnt d??ç ˈeːbən dˌiːzə vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˈanvˌɛndʊŋ ˌiːrɜ ɡəvˈalt fɛɾlˈiːrən diː fˈyːɾstən das tsuːtɾˈaʊən ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , ʊnt vˌɛɾdən tsuːlˈɛtst d??ç deːn ɡəzˈaməltən ˈalɡəmˌaɪnən hˈɑːs viː rˈaɪsəndə tˈiːrə ˌyːbɜvˈɛltɪɡət . 
miːɾ ɪst das blˈuːt dɛs ɡərˈɪŋstən pˈɛɾzɜs ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ : 
nˈiːmant hat diː mˈaxt ɛs tsuː fɛɾɡˈiːsən , als das ɡəzˈɛts . 
ɪn pɛɾzˈiːən hɑːbə ɪç ɡətɾˈaxtət ˌaɪnə ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ ˈaɪntsuːfˌyːrən , diː fyːɾ deːn hˈɛɾʃɜ nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç vˈɛːrə , ʊnt vˈoːbaɪ das fˈɔlk diː ˈaʊsbɾˌyçə vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ lˈaɪdənʃˌaftən nˈɪçt tsuː bəzˈɔɾɡən hˌɛtə . 
ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ ʃˈaɪnt deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn nˈɪçt ˈanɡəmˌɛsən hˈiːɾ bˈyktə zɪç dɛɾ patˈɑːn , ʊnt bətsˈɔøktə d??ç zˌaɪnə ɡˈeːbɜdən , das ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ hˌɛtə , ʃvˈiːk ˌɑːbɜ mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ; 
ˌiːrə hˈɛftɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən ʃˈaɪnən ˈalzoː ʃrˈaŋkən tsuː bədˈyɾfən , diː nˈuːɾ diː moːnˈaɾçɪʃə mˈaxt nˈaxdɾyklˌɪç bəhˈaʊptən kˌan . 
ɛs blˈiːp ˈyːbɾɪç , diː pˈɛɾzɜ fˌɔɾ dɛɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
aɪn jˈeːdɜ ˌʊntɜtˈɑːn , aɪn jˈeːdɜ ɡərˈɪçtshoːf , aɪn jˈeːdɜ tˈaɪl dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ , mˈuːs das rˈɛçt hˈɑːbən , zɪç an deːn kˈaɪzɜ tsuː vˈɛndən : 
ziː mˈysən nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː bətɾˈaɪbən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː nˈɔtd??ft dɛs rˈaɪçəs tsuː bəhˈɛɾtsɪɡən frˈaɪ zˈaɪn : ˌyːbɜ ˈalə tsvˈaɪɡə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ nˈɪmt hˈiːɾ dɛɾ bəhˈɛɾʃɜ ˈʊnɡəˌɑːndət ʊnt ˈʊnɡəʃtɾˌaft fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈan . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fɛɾdˈamt nˈiːmant , ˌaʊx dˈiːjeːnˌɪɡən nˈɪçt tsʊm tˈoːdə , diː zoː frˈɛç vˈɛːrən , iːn pɛɾzˈøːnlɪç tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
ˈalə ʃtɾˈɑːfən , ˈalə fɛɾˈ??taɪlˌʊŋən vˌɛɾdən fɔn deːn ɡərˈɪçtshøːfən ˌyːbɜlˈeːkt , ʊnt dɑːrˈyːbɜ diː mˈeːrɜn mˈaɪnʊŋən ˈaɪnɡəhˌɔlt . 
aɪn ɡˈuːtɜ kˈaɪzɜ hat nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˈʊnɡəʃtɾˌaft hˈɪŋeːən vˌɛɾdə , dɛɾ ɡˌeːɡən iːn ɡəfrˈeːfəlt hat . 
ɛɾ bəhˈɛlt dˈɑbaɪ das rˈɛçt tsuː bəɡənˈɑdɪɡən , ʊnt aɪn klˈuːɡɜ fˈyːɾst vˌɪɾt ɛs vˈɪlɪç ˈaʊsˌyːbən . 
das ɡəzˈɛts bəʃtɾˈaft deːn ʃˈʊldɪɡən , ʊnt deːm hˈɛɾʃɜ blˈaɪpt das ˈɛdlə fˈoːɾrˌɛçt , tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
diː ˈaptˌaɪlʊŋən dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ blˈaɪbən fɔn aɪnˈandɜ ˌʊnaphˈɛŋənt : dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst , das kɾˈiːksveːzən , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt diː kˈamɜzˌaxən mɪt dɛɾ pˈoːliːkˌaɪ , zɪnt fˈœlɪç ɡətɾˈɛntə kˈœɾpɜ , bəˈypsɪlˌɔn deːnən jˈeːdɜ bəfˈeːl fɔn deːn ˈoːbɜstən hˈɔøptɜn tsuː deːn ˈʊntˌeːɾstən ɡəhˈɔɾçəndən , ˈʊnɡəʃtˌœɾt hɪnˈabʃtˌaɪkt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst dɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈɪtəlpˌʊŋkt , vˌoː zɪç diː fˈoːɾtɾˌɛːɡə ˈalɜ dˌiːzɜ ˈaptˌaɪlʊŋən fɛɾˈaɪnɪɡən . 
diː tɾˈɛnʊŋ dɛɾ mˈaxtən ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçə fɛɾzˈɪçɜt deːn tɾˈoːn dɛɾ fˈyːɾstən , ʊnt fɛɾhˈɪndɜt diː fɛɾbˈɪndʊŋən , diː vˈiːdɜ iːn ɛntʃtˈeːən kˈœntən . 
ɛs vˌɪɾt tsvˈɪʃən deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɑːtsɡliːdɜn ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnɪɡə ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊnt ˌaɪnɪɡə frˈɛmthaɪt blˈaɪbən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fɛɾfˈyːkt ɪn kˈaɪnɜ dˌiːzɜ ˈaɪntˌaɪlʊŋən dɛɾ rˈaɪksfɜvˌaltʊŋ ˌaɪnɪɡə nˈɔøə fɛɾˈɔɾdnʊŋ , ˈoːnə ˈeːbən dˈiːjeːnˌɪɡə ˈanɡəhˌœɾt tsuː hˈɑːbən , ɪn diː das ɡəʃˈɛft ɡəhˈœɾt . 
dɾˈaɪmɑːl zˌɔl dɛɾ kˈaɪzɜ ˌiːrə ɡɾˈyndə ˈanhˌøːrən ʊnt ˌʊntɜzˈuːxən lˈasən , ʊnt diː ˈaʊsʃrˌaɪbʊŋ dɛɾ bəfˈeːlə zˌɔl ʃtˈɪlə ʃtˈeːən : ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ mˈuːs dɛs kˈaɪzɜs bəfˈeːlən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən , vˌaɪl dɔx aɪn ˈɛndə dɛs tsvˈaɪfəls zˈaɪn mˈuːs . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fˈɪndət zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ˌaʊx ɪn zˌaɪnən ˈapɡəzˌantən . 
ziː mˈaxət kˈaɪnən tˈaɪl ˌaɪnəs dɛɾ ʃtˈɑːtsɡliːdɜ ˈaʊs , ʊnt hˌɑːbən kˈaɪnə bəˈyːzɪtsɜ ˌaʊx kˈaɪnə ˈaɪɡənə mˈaxt , als diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː hˈɛmən , vˈan ziː ɡlˈaʊbən , diːzˈɛlbə vˈyɾdə nˈaxtaɪlˌɪç zˈaɪn , ʊnt ˌaɪnən bədˈiːntən dɛs ʃtˈɑːtəs ɪn diː ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾzˈɛtsən , bəˈyːdəs , bɪs dɛs kˈaɪzɜs vˈɪlə ɛɾˈœfnət ɪst . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɪɾt ˌaʊx ˌyːbɜ dɛs ˈapɡəzˌantən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən diː ɡɾˈyndə dɛs hˈoːfəs ˈanhˌøːrən , voːhˈiːn diː zˈaxə ɡəhˈøːrət . 
zˈɔnst zˌɔl dɛɾ ˈapɡəzˌantə ˌyːbɜ ˈaləs ˈoːnə ˈaʊfnˌɑːmə vˈaxən , vˈas tsʊm bˈɛstən dɛs rˈaɪçəs ˈaptsvˌɛkət , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs an deːn kˈaɪzɜ ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋkt ˈaɪnbərˌɪçtən . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx aʊf dˈasjeːnˌɪɡə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈɪçtən , vˈas nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɪn diː ɡɾˈoːsən ˈaptˌaɪlʊŋən ɡəhˈœɾt ; 
diː hˈandlʊŋ , diː ʃˈɪfɑːɾt , diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , vˌɛɾdən zˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt ˈanbəfˌoːlən . 
ɪn ˈalən bəfˈeːlən zˌɔlən diː nˈœtɪɡən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən bəˈoːbaxtət vˌɛɾdən , ˈaləs vˌɪɾt man ɪn diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən bˈyːçɜ ˈaɪntɾˌɑːɡən . 
an dˌiːzən ˈɔøsɜlˌɪçən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən ɪst ˈaləs ɡəlˈeːɡən : 
ziː ˌʊntɜʃˈaɪdən ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə reːɡˈiːrʊŋ fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛɾ baɾbˈɑrɪʃən ɡəvˈalt . 
mɪt dˌiːzən fˈoːɾzˌɔɾɡən ɡlˈaʊptə ɪç , vˈɛːrə dɛɾ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɡəʃtˈɔøɜt : ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt blˈiːbə dɛɾ tsˈuːɡaŋ tsʊm tɾˈoːnə ˈɔfən : 
ʊnt dˈɛnɔx blˈaɪpt deːm ˈuːzɔŋ mˈeːɾ ɡəvˈalt , als ɛɾ ˈaʊstsˌuːyːbən ɡədˈɛŋkt . 
ˈɛntlɪç vˌɪɾt maɪn frˈɔønt tsˈuːɡeːbən , das ˌaɪnə moːnˈaɾçɪʃə hˈɛɾʃaft ˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən fˈoːɾtsˌuːk ˌyːbɜ diː reːɡˈiːrʊŋ fɔn fˈiːlən hat . 
diː lˈɛtstərə zˈɪŋkt lˈaŋzɑːmɜ ɪns fɛɾdˈɛɾbən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs fɛɾdˈɛɾbən ɪst ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ , kˈaɪnə hˈɛldəntˌuːɡəndən ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnɜ kˌœnən deːm tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ hˈɪnraɪsəndən vˈɪɾbəl vˈiːdɜʃtˌeːən . 
diː tˈuːɡəndən ˌaɪnəs ˈɑɡɪs , ˌaɪnəs tsvˈaɪtən kˈɑːtoː zɪnt ɪn deːm fɛɾdˈɔɾbənən ʃpˈaɾtɑː ʊnt rˈoːm fɛɾlˈoːrən , ʊnt fˈyːrən bəˈyːdə tsuː ʃpˈɛːt ɡəbˈoːɾnə rˈɛçtʃafənə ˈoːnə nˈʊtsən fyːɾ iːɾ fˈɑːtɜlˌant ɪn das fɛɾdˈɛɾbən . 
diː ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt vˌɪɾt lˈɛçɜlˌɪç . 
diː ʃtɾˈɛŋɪçkˌaɪt tsˈiːt deːm ɡərˈɛçtən deːn hˈɑːs zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ tsˈuː , ʊnt das hˈaɪmlɪçə ɡəʃtˈɛndniːs ˌiːrɜ ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt mˈaxt ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡə tsuː ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən fˈaɪndən dɛs tˈuːɡənthˌaftən , dˌeːrən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt zaɪn ɡlˈɛntsəndəs bəˈyʃpiːl bəʃˈɛmt . 
hɪnɡˈeːɡən kˌan aɪn ˈaɪntsɪɡɜ moːnˈɑːɾç , vˈan ɛɾ ˈɛɾnstlɪç vɪl , aɪn ɪn diː ɡɾˈœstə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈatənəs rˈaɪç vˈiːdɜ ɪn deːn bˈɛstən tsˈuːʃtant bɾˈɪŋən . 
vˌɛspaziːˈɑːn hˈaɪltə diː vˈʊndən , diː zˈɛks bˈøːzə hˈɛɾʃɜ zˌaɪnəm rˈoːm ɡəʃlˈɑːɡən hˌatən , ʊnt nɑːx deːm haɪmtˈykɪʃən dˌoːmiːtˈiːən lˈeːptə ɛs mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ɡlˈantsə ˌʊntɜ deːm tɾajˈɑːn ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ diː rˈeːpuːblˌɪk zˈaŋk fɔn deːn ɡɾˈɑːkçən an ˈɪmɜ tˈiːfɜ , ʊnt ˈaɪltə ˈʊnrˌɛtbɑːɾ tsuː ˌiːrɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ . 
dɑː diː hˈɛɾtsən fɛɾdˈɔɾbən vɑːrən , zoː lˈiːsən zɪç diː ɡəzˈɛtsə zˈɛlpst tsuːɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt mˈɪsbɾaʊxən , ʊnt diː ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ vˌ??də ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌiːrɜ ɛɾhˈaltʊŋ ɡəʃtˈyɾtst . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈiːɡən dɔx ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɛntvˈyɾfə ˈaɪnɪɡɜ fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ˈaʊf , diː ɛɾ nˈaxvɛɾts ɪns vˈɛɾk zˈɛtstə . 
ɛɾ vˈantə zɪç ɡˌeːɡən deːn patˈɑːn , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ɛɾ fyːɾ aɪn bədˈɛŋkən bəˈypsɪlˌɔn deːm zˈatsə hˌɛtə , das kˈaɪnə frˈaɪstɑːtən ɪn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn zɪç hˌɑːbən ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
aɪn nˈɔøəs fˈɔlk ɛɾʃˈaɪnt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt an deːm ˈuːfɜ dɛs ˈɪndʊs , zˈɑːɡtə dɛɾ patˈɑːn , das ˈalɜdˌɪŋs ɪm ɡənˈaʊəstən fɛɾʃtˈandə aɪn frˈaɪstɑːt ɪst . 
man hˈɛlt dɑːfˈyːɾ , ɛs zˈaɪ ˌaʊs tiːbˈeːt ɛntʃpɾˈʊŋən . 
dˌiːzə frˈɛmdlɪŋə zɪnt tsˈɑːlraɪç , ʊnt ɪn tsvˈœlf ʃtˈɛmə ˈapɡətˌaɪlt . 
ɪm frˈiːdən hˌɑːbən ziː kˈaɪn ˌoːbɜhˈaʊpt ; 
iːɾ ɡəzˈɛtsbʊx lˈiːkt aʊf ˌaɪnəm altˈɑːrə , ʊnt nɑːx deːmzˈɛlbən rˈɪçtən ˌiːrə ˈɛltəstən . 
ɪm kɾˈiːɡə vˈɛːlən ziː ˌaɪnən ˈoːbɜstən fˈɛlthɜn . 
ziː hˌɑːbən zɪç fˈast dɛs ɡˈantsən ˈɪndʊs bɪs an diː zˈeː bəmˈɛçtɪçt . 
ˌiːrə lˈiːbə tsuːɾ frˈaɪhaɪt hˈɛɾʃət bɪs ɪn deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst : ziː kˈɛnən kˈaɪnə ˈɔøsɜlˌɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , ʊnt bˈeːtən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌaɪnən ˈaɪnɪɡən ɡˈɔt an tsvˈœlf                                  . 
ˈuːzɔŋ dˈaŋktə deːm bˈɔtʃaftɜ fyːɾ diː nˈɔøɪçkˌaɪt , ʊnt vˈantə zɪç ɡˌeːɡən deːn bˈɔtʃaftɜ fɔn vˈeːneːdˌɪç . 
nˈuːn hˌɑːbən diː hˌɛlveːtˈiːɾ ˌaɪnəm deːm ˈiːrɪɡən ˈɛːnlɪçən bˈʊnt ɪn ˌɪndɔstˈɑːn : dɛn ˈuːzɔŋ kˈantə jˈeːnəs fˈɔlk ˌaʊx ˈɪnsbeːzˌɔndɾə vˌeːɡən dɛɾ kɾˈiːkstsʊxt , diː bəˈypsɪlˌɔn deːmzˈɛlbən nˌeːbən dɛɾ fɔlkˈɔmənstən frˈaɪhaɪt dˈɛnɔx ˌyːbɜˌaʊs ʃˈaɾf vɑːɾ , ˈʊnt , viː dɛɾ kˈaɪzɜ ˈanmˌɛɾktə , das mˈaɪstə tsuː deːn zˈiːɡən dˌiːzɜ bˈɛɾɡlɔøtə bəˈyːɡətɾˌɑːɡən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fɛɾnˈɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf mˈaxmʊts tˈoːt , deːn aɪn ʃmˈɛɾtshaftəs ˈuːeːbəl ɡəvˈaltzɑːm vˈɛɡeːrˌaft hˌatə . 
dɛɾ zˈʊltɑːn hˌatə zˌaɪnə vˈafən ɡˌeːɡən diː ˈɑːbəndlˌɛndɜ ɡəvˈant , ʊnt ˌaɪnən ˈaɪnfˌal ɪn iːtˈɑːlɪən ɡətˈɑːn ; 
ɛɾ ʃˈiːn das ˈaltə rˈoːm tsɛɾʃtˈøːrən tsuː vɔlən , zoː viː ɛɾ das nˈɔøə bətsvˈʊŋən hˌatə . 
zˌaɪnən tɾˈoːn bəʃtˈiːk bˌɑjatsˈiːt , aɪn frˈiːtfɛɾtˌɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən bɾˈuːdɜ tsuː kˈɛmpfən hˌatə , ʊnt ˈalə ɡədˈaŋkən ˈaplˌeːktə , pɛɾzˈiːən tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
ˈuːzɔŋ hˈiːlt nˈʊnmeːɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː tˈabɾɪs nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ nˈœtɪç . 
ɡəhˈaɪmə tɾˈiːbə tsˈoːɡən iːn nɑːx ʃˈiːrɑːs , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə mˈɪldərə lˈʊft fyːɾ zaɪn ˈannˌɑːəndəs ˈaltɜ tsuːtɾˈɛːklɪç tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , ʊnt vˌoː dɛɾ zˈɪts dɛɾ kˈyːnstə vɑːɾ , diː ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaʊfzˌɪçt ʃtˈʊndən , ʊnt d??ç zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌʊntɜʃtˈytst vˌ??dən . 
das frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡˈiːŋ mɪt deːm tɾˈɔnfɔlɡɜ dɑːhˈɪn ˈap : 
dɛɾ kˈaɪzɜ ˌɑːbɜ bərˈaɪzətə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə diː vˈɛstlɪçən pɾoːvˈɪntsən , ʊnt bəzˈuːxtə diː ʃtˈɛtə diː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː das deːn pˈɛɾzɜn ˌʊntɜvˈɔɾfənə ˈaɾmeːnˌɪən , das vˈɪçtɪɡə , ʊnt d??ç zˌaɪnə lˈɑːɡə bəfˈɛstˌɪçtə tˈɪflɪs , ʊnt diː ɡˈeːɡəndən , vˌoː dɛɾ ɔøfrˈɑːt ʊnt dɛɾ tˈiːɡɜ ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ nˈeːmən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən tˈɛːklɪçən ˈanlˌɑːs tsuː deːm vˈɑːɾhaftˌɪçstən fɛɾɡənˈyːɡən . 
ˈalə ˈɛkɜ vɑːrən bəbˈaʊt , ˈʊntsˌɛːlbɑːrə pflˈyːɡə mˈaxtən ɡəfˈɪldə frˈʊxtbɑːɾ , vˌoː ˈaɪntsˌɛlnə ˌantiːlˈoːpən ɡəvˈaɪdət hˌatən . 
diː flˈysə ɪm hˈaɪsən mˌeːzoːpˌoːtamˈiːən , ʊnt ɪn ˈiːrɑːk , vɑːrən ˌyːbɜˈal tsʊm vˈɛsɜn ˈapɡəɡɾˌɑːbən , ʊnt ˌaɪnə zˈeːɡənsrˌaɪçə frˈʊxtbaɾkˌaɪt d??ç diː dˈ??stɪɡən flˈɛçən fɛɾtˈaɪlt . 
ɪn ˈalən dˈœɾfɜn zˈɑː ˈuːzɔŋ nˈɔøə hˈɔøzɜ , vˈoːlɡəklˌaɪdətə bˈaʊɜn , mɪt ˌiːrən vˈaɪbɜn , mɪt zˈɪlbɜ ɡəʃmˈykt , diː ʃtˈɪmə dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs froːlˈɔkəns ʃtˈiːk ˌaʊs ˈalən hˈytən . 
ˈuːzɔŋ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnɜ zˈɪnlɪçən frˈɔødə fˈɛːɪç , ˌɑːbɜ das hˈɛɾts dɛs hˈɛldən ʃvˈɔl dˈɛnɔx fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊf , das zoː fˈiːlə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɛɾvˈɛktə , voːrˈan ɛɾ ˌaɪnən zoː vˈeːzəntlɪçən ˈantaɪl hˌatə . 
tsuːvˌaɪlən mˈʊstə ɛɾ dˈɛnɔx bəʃtɾˈɑːfən . 
ɛɾ fˈant ˈʊnvˌaɪt ˌɑmadˈɑːn ˌaɪnən lˈantmˌan , dɛɾ aɪn vˈoːl tsˈuːɡeːrˌystətəs pfˈeːɾt lˈaɪtˌeːtə , ʊnt fɛɾnˈɑːm , das ɛs ˌaɪnəm dɛɾ rˈɪçtɜ dˌiːzɜ ʃtˈat tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌ??də . 
dɛɾ rˈɪçtɜ vɑːɾ ɪn deːn pˈɛɾzɪʃən dˈɪçtɜn vˈoːl bəlˈeːzən , zˈɛlpst ʃˈaɾfzɪnˌɪç , ʊnt vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈanɡənˌeːmən vˈɪtsəs deːm kˈaɪzɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftˌɪç bəkˈant vˌɔɾdən . 
ˈuːzɔŋ lˈiːs aʊf deːn lˈantmˌan ˈaxtən , ʊnt fɛɾnˈɑːm bˈalt , das ɡəʃˈɛŋk zˈaɪ ˈanɡənˌɔmən , ʊnt das ɡəʃˈɛft fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ bətɾˈɛːfə ˌaɪnə dɛɾ vˈasɜlˌaɪtʊŋən , diː ˌʊntɜ deːn lˈantlˌɔøtən ˈaleːmˌɑːl diː hˈɛftɪçstən tsvˈɪstə fɛrˈanlˌasən . 
bəˈyːdə vˌ??dən fˌɔɾ deːn diːvˈɑːn ɡəfˈoːdɜt : 
ziː mˈʊstən ˌiːrən fˈeːlɜ ˈaɪnɡəʃtˌeːən . 
duː , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ tsʊm lˈantmˌan , hast ˌaɪnən nˈytslɪçən mˈan fɛɾfˈyːɾt , dɛɾ ˈalə ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɪçtɪɡən rˈɪçtɜ bəzˈɑːs : duː hast pɛɾzˈiːən bərˈaʊpt ; 
vˈas hat ɛs tˈɔørɜs als tˈuːɡənthˌaftə mˈɛnɜ ? 
duː zˌɔlst ɪn mˌoːɡɔstˈɑːn lˈeːbən , ʊnt daɪn ˈeːɾstɜ fˈeːlɜ zˌɔl daɪn tˈoːt zˈaɪn . 
ˈuːzɔŋ vˈantə zɪç hiːrˈaʊf nɑːx deːm tsˈɪtɛɾndən ɡəlˈeːɾtən : 
vˈeːɾ hat bˈɛsɜ ɡəvˈʊst als duː , das ɡəʃˈɛŋkə ˈɛɾɡɜ als rˈɔøbeːrˌaɪən zɪnt , das ziː ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt iːɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs ˈaɪɡəntˌʊm rˈaɪsən , ʊnt ɛs deːm fɛɾfˈyːrɜ tsuːtˈaɪlən ? 
duː zˌɔlst ˌaʊx ɪn mˌoːɡɔstˈɑːn , ɪn ˈeːbən deːm dˈɔɾfə mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən vˈoːnən , fɔn deːm duː dɪç hast bəʃtˈɛçən lˈasən : 
zoː ˈɔft iːɾ aɪnˈandɜ zˈeːət , zˌɔl ˈɔøɜ ˈanblˌɪk ɔøç ɛɾˈɪnɜn , das kˈaɪn lˈastɜ ɪn pɛɾzˈiːən ˈʊnbəʃtɾˌaft blaɪbˈeːt . 
ˈuːzɔŋ kˌɑːm ˈɛntlɪç ɪn ʃˈiːrɑːs tsuːrˈyk . 
zˌaɪnə kˈynstlɜ hˌatən mˈançə jˈɑːrə ˌiːrəs bəʃˈytsɜs ɛntbˈeːɾt , ʊnt kˈaɪn ɡˈɛlt bəfrˈʊxtət diː kˈyːnstə , viː das ˈaʊɡə dɛs hˈɛɾn . 
ɛɾ zˈuːxtə hˈylfə fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən vˈɛɾkə , diː ɡəʃvˈɛçt vɑːrən , ɛɾ mˈʊntɜtə diː flˈaɪsɪɡən ˈaʊf , ɛɾ bəlˈuːt zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ vˈɑːrən , diː ziː fɛɾfˈɛɾtɪçtən . 
diː çˈiːneːzən hˌatən nˈuːn ɡˈantsə dˈœɾfɜ mɪt frˈʊxtbɑːrən mˈaʊlbeːɾhˌɛkən , ʊnt mɪt ʃˈɪldeːrˌaɪən bˈaʊmvɔlənɜ tˈyçɜ bəzˈɛtst : ʊnt diː çiːnˈeːzɪʃən ɡəʃˈɪrə vˌ??dən ɪn pɛɾzˈiːən an fˈiːlən ˈɔɾtən fˈoːɾtɾˌeːflɪç nˈaxɡeːˌɑːmt , ˌaʊx vˈoːl an fˈɛstˌɪkkaɪt , am lˈeːphaftən fˈɪɾnɪsə , ʊnt an ɡˈuːtəm ɡəʃmˈakə ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
dɛɾ ˈeːɾstə bəfˈeːl dɛs kˈaɪzɜs vɑːɾ , zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən lˈɪoːzˌuːɑː aɪn dˈɛŋkmɑːl ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ ɛɾvˈɛːltə dɑːtsˈuː ˌaɪnən hˈyːɡəl , aʊf deːn man fɔm pˈɑlastə ˌaɪnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt hˌatə . 
das ɡɾˈabmɑːl vˌ??də nɑːx deːm çiːnˈeːzɪʃən ɡəʃmˈakə ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt ɪn zˈɪlbɜnən lˈampən bɾˈantə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt vˈaɪsəs nˈɑːftɑː ʊm deːn zˈaɾk . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈɛltəstən dˈiːnɜ dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn vˌ??dən tsuː hˈyːtɜn ɡəzˈɛtst , deːnən das lˈaɪçtə ˈamt tsʊm tɾˈoːstə ˌiːrəs ˈaltɜs dˈiːnətə . 
ˈuːzɔŋ ɡˈɑːp hˈiːɾ fɛɾʃˈiːdənə fɛɾˈɔɾdnʊŋən ˈaʊs : dɛn dɛɾ bəmˈyːtə kˈaɪzɜ bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt ˌaɪnɜ jˈeːdən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaɪçəs , ʊnt ˌaɪnəs jˈeːdən tˈaɪls dɛszˈɛlbən , als vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈeːtlɪçə dˈœɾfɜ tsuː bəhˈɛɾʃən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə dɾˈaɪtseːn                                  . 
ɛɾ zˈɑː diː hˈandlʊŋ blˈyːən , diː kˌɑravˈɑːnən kˌɑːmən fɔn hˈɑleːp , mɪt deːn vˈɑːrən dɛɾ ˈɑːbəndlˌɛndɜ bəlˈɑːdən , nɑːx mˈoːzuːl . 
diː tatˈɑrɪʃən ʃˈɛtsə vˌ??dən fɔn bˈɔkharˌɑː nɑːx mˈɛʃeːt ɡəbɾˈaxt , ʊnt ˌaʊs ˌɪndɔstˈɑːn ɡˈiːŋən diː rˈaɪçtyːmɜ dˌiːzɜ frˈʊxtbɑːrən ɡˈeːɡəndən ˌyːbɜ kˈandɑːˌɑːɾ nɑːx ʃˈiːrɑːs . 
diː ʃˈɪfə ˌaʊs arˈɑbiːən , ˌaʊs ɡˌuːzuːrˈɑːt ʊnt ˈatʃɪn bɾˈaxtən nɑːx bˈasrɑː diː frˈyçtə ˌiːrɜ lˈɛndɜ , ʊnt diː rˈaɪçtyːmɜ dɛs ɡlˈyklɪçən zˈeːrəndˌiːps fˈɪɾtseːn                                  . 
ˈuːzɔŋ vˈʊstə , viː diː hˈandlʊŋ diː tsvˈaɪtə ʃtˈytsə dɛs rˈaɪçəs ɪst , dɛn deːm ˈakɜbˌaʊ ɡˈɑːp ɛɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk , dɛɾ zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst . 
ˌaɪnɪɡə kˌɑravˈɑːnən vɑːrən ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɔɾdən , diː ˈʊsbeːkən ʃtɾˈaɪftən nɔx dan ʊnt vˈan , ʊnt ʃˈɑdətən deːm hˈandəl nɑːx bˈɔkharˌɑː . 
ˈuːzɔŋ ɡˈɑːp aɪn ɡəzˈɛts , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , deːm ˌyːbɜvˈɛltɪçtən ˌaʊs deːm ʃˈatsə ˈalə diː ɡərˈaʊptən ɡˈyːtɜ tsuː bətsˈɑːlən , diː aʊf dɛɾ lˈantʃtɾˌasə mɪt ɡəvˈalt vˈɛɡənˌɔmən vˈyɾdən , ʊnt dɛɾ ʃtˈattaltɜ zˌɔltə fɔn dɛɾ lˈandʃaft diː ɛɾzˈɛtsʊŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən vˈiːdɜ fɛɾlˈaŋən , das ˈɪnɜ ˌiːrən ɡɾˈɛntsən ɡəraʊbˈeːt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dˌiːzəs ɡɾˈoːsmytˌɪɡə ɡəzˈɛts , das ˌaʊx diː ɡəzˈɪtətəstən fˈœlkɜ nˈaxtsuːˌɑːmən nˈɪçt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ɡənˈuːk zɪnt , ɪst ɪn pɛɾzˈiːən fˈynftseːn ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ɡəvˈaltzɑːmstən reːɡˈiːrʊŋən hˈaɪlɪç ɡəblˈiːbən . 
diː lˈantʃˌaftən fˈandən aɪn lˈaɪçtəs mˈɪtəl , das kˈaɪnə rˈɔøbeːrˌaɪ mˈeːɾ zoː lˈaɪçt ˌiːnən tsuːɾ lˈast ɡərˈaɪçən kˈɔntə . 
ziː nˈɑːmən ʃtɾˈasənrˌɔøtɜ zˈɛçtseːn ˈan , dˌeːrən ˈantsˌɑːl dɛɾ ɡəfˈɑːɾ nɑːx bəʃtˈɪmt vˌ??də , ʊnt dˌiːzə lˈaɪçtə ˈanʃtˌalt rˈaɪnɪçtə zˈeːɾ bˈalt diː ʃtɾˈasən zoː fɔlkˈɔmən , das man mɪt ˈʊnbədˌɛktəm ɡˈɛldə fɔn ˈɔɾzɑː bɪs nɑːx kˈandɑːˌɑːɾ rˈaɪzən kˈɔntə , ˈoːnə ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf tsuː bəfˈyɾçtən . 
dɛn dɑː dˌiːzə rˈɔøtɜ aʊf ˈalən lˈantʃtɾˌasən bəʃtˈɛndɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈaɪltən , dɑː man diː frˈɛmdən nˈœtɪçtə , bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ ʃtˈat tsˈɔøɡnɪsə tsuː nˈeːmən , ʊnt ˈoːnə dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈaɪnə nˈiːmant dˈ??çɡəlˌasən vˌ??də , zoː fɛɾlˈoːrən diː rˈɔøbɜ ˈalə hˈɔfnʊŋ , ˈʊnfɛɾfˌɔlkt tsuː blˈaɪbən , ʊnt fɛɾmˈiːdən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt diː pˈɛɾzɪʃən ɡɾˈɛntsən . 
ˈalə pˈɛɾzɜ , ʊnt ˈɪnsbeːzˌɔndɾə diː ɡˈantsə lˈantmˌaxt hˌatə bəfˈeːl , deːn ʃtɾˈasənrˌɔøtɜn bəˈyːtsʊʃtˌeːən , ʊnt ˈuːzɔŋ vˈyɾdə deːn ʃtˈɔlts dɛɾ kɾˈiːkslɔøtə ʃtɾˈɛŋ bəʃtɾˈaft hˈɑːbən , diː fɔn deːm rˈaɪçə zɪç bəzˈɔldən lˈiːsən , ˌɑːbɜ tsuː dˈɛsən ˈɪnərən rˈuːə nˈɪçt hˌɛtən dˈiːnən vɔlən . 
ˈalə diː ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ rˈɔøbeːrˌaɪ fˈiːl nˈuːn aʊf diː kˈaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ fˈɛːɪɡən ˈɔsmanən , dˌeːrən lˈɛndɜ fɔn ɡˈantsən ʃˈɑːrən fɔn frˈaɪbɔøtɜn ɡəplˈyndɜt vˌ??dən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɛɾˈɪnɜtə zɪç an deːn ˈaɪnvˌ??f dɛs patˈɑnɪʃən bˈɔtʃaftɜs , zaɪn tsuːnˈeːməndəs ˈaltɜ ɛɾfˈɔɾdɜtə ˌaɪnɪɡə fɛɾmˈɪndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
ɛɾ ɡˈɑːp nˈʊnmeːɾ deːn ɡɾˈoːsən ˈaptˌaɪlʊŋən dɛɾ rˈaɪksfɜvˌaltʊŋ hˈɔøptɜ ; 
ˌaɪnə jˈeːdə hˌatə ˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən , dɛɾ mɪt deːm kˈaɪzɜ ˈaɾbaɪtətə . 
fˈiːɾ tˈɑːɡə vɑːrən fyːɾ dˌiːzə fˈiːɾ ˈoːbɜstən ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntən bəʃtˈɪmt , an deːn ˈyːbɾɪɡən ˈaɾbaɪtətə ɛɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈalɜ dɛɾ hˈɔøptɜ ˌyːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃˈɛftə dɛs rˈaɪçəs . 
dɑː nˈɪçt ˈalə dˌiːzɜ ˈaptˌaɪlʊŋən ɡlˈaɪç fˈiːl ɡəʃˈɛftə ˈanbɾˌaxtən , zoː blˈiːp diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt fyːɾ diː ʃrˈaɪbən dɛɾ ˈapɡəzˌantən . 
jˈeːdəs hˈaʊpt hˌatə fˈiːɾ bəˈyːzɪtsɜ , ˈalə ˌɑːbɜ vˌ??dən ˌaʊs ˈeːbən dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋ ɡənˈɔmən , dˌeːrən ziː fˈoːɾɡəzˌɛtst vɑːrən . 
ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən lˈaʊfə tɾˈuːk das hˈaʊpt deːm kˈaɪzɜ fˈɔɾ : ˈalə bəvˈaɪzə mˈʊstən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈant zˈaɪn . 
dɛn zˈeːɾ ˈɔft , ʊnt tsuːmˈɑːl aʊf diː vˈaɾnʊŋ hˈɪn ˌaɪnəs ˈapɡəzˌantən , ˌʊntɜzˈuːxtə dɛɾ kˈaɪzɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˌɔp dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk mɪt deːn bəˈyːlɑːɡən ˌyːbɜˈaɪnkˌɛːmə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , vˈan ɛɾ ɪm ɡərˈɪŋstən ˈʊmʃtˌandə ˌaɪnə ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪt fɛɾʃpˈyɾtə . 
vɑːɾ das ɡəʃˈɛft tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç ˈalə ˈuːɾkʊndən ɡˈeːbən , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə ɛs , zˈoːbalt ɛɾ tsˈaɪt fˈant , ˌoːdɜ ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɛɾ blˈiːp bəˈyːm ɡəbˈoːtə , das fˌɔɾ deːm ˈɛntlɪçən ɛntʃlˈʊsə aɪn jˈeːdəs hˈaʊpt , ʊnt ˈalə bəˈyːzɪtsɜ , ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ʃrˈɪftlɪç fɔn zɪç ɡˈeːbən zˌɔltən : das ˈaʊfbəhˌaltən dɛɾ ʃrˈɪftən mˈaxtə ziː bəhˈʊtzɑːm ɪm ˈanfˌyːrən dɛs fɛɾlˈaʊfs , dɑː nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪt ˈyːbɾɪç blˈaɪbən mˈʊstə . 
ˈuːzɔŋ hˈoːp ˌɑːbɜ das rˈɛçt nˈɪçt ˈaʊf , das aɪn jˈeːdɜ ˌʊntɜtˈɑːn hˌatə , zɪç an deːn kˈaɪzɜ tsuː vˈɛndən , ʊnt diː ˈœfəntlɪçən fɛɾhˈøːrə ɡˈiːŋən tˈɛːklɪç fˌɔɾ zɪç . 
ˈɪsmɑːˌɛl vɑːɾ zoː vˈaɪt hɛrˈanɡəvˌaxzən , das ɛɾ tsuː vˈɪçtɪɡɜn lˈeːrən tˈyçtɪç vɑːɾ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɡˈɑːp iːm ˌaʊs jˈeːdɜ ˈaptˌaɪlʊŋ ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən ʊnt dˈɛnɔx ˈanɡənˌeːmən mˈan tsʊm lˈeːrɜ , ʊnt fˈuːktə ˌaɪnən fˈynftən bəˈypsɪlˌɔn , dɛɾ ˌyːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs rˈaɪçəs deːn ɛɾpfˈyːɾstən ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
zoː lˈɛɾntə ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst , deːn kɾˈiːksʃtɑːt , diː rˈɛçtə , diː ʃtˈɔøɜzˌaxən , ʊnt diː pˈoːliːkˌaɪ dɛs iːm tsˈuːɡeːdˌaxtən rˈaɪçəs ɪm ˈɪnɜstən kˈɛnən . 
tsuː deːn kɾˈiːɡzyːbˌʊŋən dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən lˈaɪbvaxə , ˌaʊx dɛɾ ʊm diː ʃtˈɛtə fɛɾlˈeːɡən lˈantmˌaxt vˌ??də ɛɾ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , vˌaɪl dɔx diː jˈuːɡənt am bˈɛstən d??ç diː zˈɪnə zɪç ˌʊntɜrˈɪçtən lˈɛst . 
man tsˈaɪktə iːm diː nˈœtɪɡən kˈyːnstə , das ɡˈiːsən dɛs ɡəʃˈytsəs , diː vˈɛɾkʃtɛtə dɛɾ vˈafən , ʊnt dɛɾ fˈoːɾneːmstən vˈɑːrən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈiːs deːn ʃˈax zˈɑduː deːn rˈɛçtsfrɑːɡən bəˈyːvoːnən , ʊnt diː bəvˈaɪzə dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡəndən rˈɪçtɜ , ʊnt diː ɡɾˈyndə ˈanhˌøːrən , voːrˈaʊf zɪç das ˈ??taɪl ɡɾˈyndətə . 
tsuː deːn ˈuːeːbˌʊŋən ɪm rˈaɪtən , ɪm fˈɛçtən , zoːɡˈɑːɾ ɪm ʃvˈɪmən , vˌ??də ɛɾ ˈanɡəfˌyːɾt . 
zaɪn ɡəmˈyt vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç fˈɔørɪç ʊnt bˈiːɡzɑːm , ɛɾ flˈoːk tsuːɾ ˈeːrə d??ç ˈalə vˈeːɡə , ʊnt das bəˈyʃpiːl zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈɑːnhɜn ʃpˈɔɾntə iːn tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈan . 
ˈuːzɔŋ lˈiːs iːn diː jˈɛːɾlɪçən rˈaɪzən ˌʊntɜnˈeːmən , diː nˈʊnmeːɾ deːm kˈaɪzɜ tsuː bəʃvˈeːɾlɪç vɑːrən . 
iːm vˌ??dən ˈaʊsɛɾlˌeːzənə bəɡlˈaɪtɜ mˈɪtɡəɡˌeːbən , diː zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˈalə vˈyɾdɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈɪçtətən . 
ɛɾ tˈɑːt zˈɛlbɜ deːn fˈoːɾtɾˌɑːk an deːn kˈaɪzɜ , ʊnt bɾˈaxtə diː ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜ ˈaləs ˈan , vˈas ɛɾ ɪn deːn fˈiːɾ ˈaptˌaɪlʊŋən vˈɪçtɪɡəs ɡəzˈeːən hˌatə . 
das fˈɔlk lˈiːpt ˈaleːmˌɑːl zˌaɪnə jˈʊŋən fˈyːɾstən , ʊnt aɪn ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl ɛntʃtˈeːt ɪn ˈalən hˈɛɾtsən , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ blˈytə dɛɾ jˈɑːrə diː kˈaɪmə dɛɾ vˈaɪshaɪt fɛɾˈaɪnɪkt fˈɪndən . 
lˈɔøtzeːlˌɪç viː zaɪn ˈɑːnhɛɾ , fˈɛːɪç viː nˈʊʃɪɾvˌɑniː , ʃˈøːn viː hˈaɪdɜ , ɡəvˈan ˈɪsmɑːˌɛl ˈalɜ hˈɛɾtsən , ʊnt froːlˈɔkətə ˌyːbɜ diː tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə , mɪt deːnən man iːn ˌyːbɜʃˈytətə . 
ˈuːzɔŋ vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː zˈaɪn ; 
ɛɾ vɔltə , das ˈɪsmɑːˌɛl ˌaʊx ɪm kɾˈiːɡə zɪç ˈyːbən zˌɔltə . 
diː ˈaʊfrˌuːɾ ˈaɪnɪɡɜ balˈʊʃən , ˌaɪnəs vˈɪldən bˈɛɾɡfɔlkəs , das aɪn ʃtˈam dɛɾ patˈɑːnən ɪst , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nɑːx zˈyːdən vˈoːnt , nˈœtɪçtə deːn kˈaɪzɜ , aɪn klˈaɪnəs hˈeːɾ vˈiːdɜ ziː ˈaʊstsuːʃˌɪkən . 
dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnə ʃˈeːrɪn fˈyːɾtə ɛs ˈan , ʊnt ˈɪsmɑːˌɛl ɡˈiːŋ als aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ mɪt tsuː fˈɛldə . 
ʃˈeːrɪn tsˈaɪktə iːm diː ˈapzˌɪçt ˌaɪnəs jˈeːdən bəfˈeːls , deːn ɛɾ ɡˈɑːp , ʊnt ˌaɪnəs jˈeːdən ʃrˈɪtəs , deːn das lˈɑːɡɜ tˈɑːt . 
dɛɾ khˈɑːn dɾˈaŋ zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn diː ɡəbˈyɾɡə , mˈaxtə zɪç ˈaleːmˌɑːl ˈalɜ ˈanhˌøːən mˈaɪstɜ , ˈeːə das hˈaʊptlɑːɡɜ fˈoːɾrˌyktə , ʊnt das fˈɔøɜɡˌeːveːɾ , zoː vˈeːnɪç ɛɾ dɛszˈɛlbən hˌatə , mˈaxtə iːn zˈeːɾ bˈalt deːn hˈalp ˈʊnɡəvˌafnətən vˈɪldən zoː fˈyɾçtɜlˌɪç , das ziː zɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈʊstən . 
ziː lˈeːktən fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɑzənhˌyːɡəl diː vˈafən nˈiːdɜ , voːrˈaʊf ˈɪsmɑːˌɛl ɪn ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən rˈystʊŋ ʃtˈʊnt , ʊnt ɡˈɑːbən ɡˈaɪzəl . 
man fˈyːɾtə an deːn nˈœtɪçstən ˈɔɾtən ˌaɪnɪɡə bəfˈɛstˌiːɡʊŋən ˈaʊf , diː man bəzˈɛtstə , ʊnt aɪn flˈiːɡəndəs lˈɑːɡɜ blˈiːp ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ɡəbˈyɾɡə ʃtˈeːən . 
ˈɪsmɑːˌɛl kˌɑːm fˈɔl jˈuːɡəntlˌɪçɜ frˈɔødə vˈiːdɜ , zˌaɪnəm ˈɑːnhɜn diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs fˈɛlttsuːɡs tsuː ɛɾtsˈɛːlən : zaɪn hˈɛɾts vˈalətə fɔm mˈɛçtɪɡən ɡəfˈyːlə dɛs ˈeːɾstən zˈiːɡəs . 
ˈuːzɔŋ ˈʊmˌaɾmtə deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɛɾpfˈyːɾstən , ʊnt tsˈoːk iːn nˈʊnmeːɾ tsuː deːn fɛɾzˈamlʊŋən dɛɾ fˈiːɾ ˈaptˌaɪlʊŋən ; 
ɛɾ frˈɑːktə iːn tsuːvˌaɪlən ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , bˈɪlɪçtə ziː , ˌoːdɜ bɾˈaxtə iːn lˈiːbɾaɪç tsuːrˈɛçtə , ʊnt bˈoːk iːn ˌʊntɜ diː lˈast , diː iːm nˈʊnmeːɾ nɑːx deːm lˈaʊfə dɛɾ natˈuːɾ bˈalt ˈaʊffˌalən mˈʊstə . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət bəzˈɔɾkt , diː ˈanvˌaxzəndən jˈɑːrə ˌiːrəm ɡɾˈoːsən fˈɑːtɜ ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
bˈalt lˈiːs ziː vˈɪldə tˈiːrə mɪt aɪnˈandɜ ʃtɾˈaɪtən , voːmˈɪt zɪç dɛɾ kˈaɪzɜ bəlˈʊstɪçtə , vˌaɪl dɔx ˈaleːmˌɑːl , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , aɪn rˈɔøbɜ ʃtˈaɾp . 
ziː lˈiːs diː zˈɛltənstən tˈiːrə tsuːzˈamənbɾˌɪŋən ; 
man fˈant an ˈuːzɔŋs hˈoːfə deːn mɪt ˌaɪnɜ mˈɛːnə deːm lˈøːvən zɪç nˈɛːɛɾndən bˈɑbuːrˌat , dˈɛsən rˈœtlɪçtɜ pˈɛlts zˈiːptseːn mɪt ʃvˈaɾtsən flˈɛkən bəvˈɔɾfən vɑːɾ . 
diː ˌɛtɪˈoːpɪʃə ɡiːrˈafɑː , mɪt deːm kˈɑmeːlhˌalzə ʊnt deːn pˈamhɜflˌɛkən tsˈaɪktə ɪn dɛɾ frˈɛmdəstən ɡəʃtˈalt diː mˈɪldəstən zˈɪtən . 
bˈalt lˈiːs diː ɛɾpfˈyɾstɪn diː fɛɾʃˈiːdənən lˈaɪbvaxən zɪç ɪn deːn vˈafən ˈyːbən : 
bˈalt ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaɾbaɪtɜ , dˌeːrən jˈeːdɜ diː vˈɑːrən tɾˈuːk , diː ɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪçt hˌatə , ʊnt vˈoːbaɪ nˈʊʃɪɾvˌɑniː ˈaleːmˌɑːl ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ˈantsuːbɾˌɪŋən vˈʊstə . 
bˈalt vˌ??dən deːm kˈaɪzɜ ˈɪndɪʃə ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɡəbɾˈaxt , dˌeːrən vˈɛɾt ʊnt fˈeːlɜ ɛɾ zˈeːɾ vˈoːl kˈantə , ʊnt mɪt deːnən ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ mˈyːsɪɡən fˈiːɾtəlstˌʊndə zɪç bəʃˈɛftɪçtə . 
bˈalt lˈiːs man dˈɪçtɜ kˈɔmən , diː ˌiːrə ɡəzˈɛŋə ˈaplˌɑːzən . 
ziː lˈiːs ˌaʊx ˌaɪnɪɡə kˈɛmpfɜ ʊm pɾˈaɪzə ʃtɾˈaɪtən , ˈoːnə aɪnˈandɜ tsuː fɛɾlˈɛtsən ; 
ˈandərə pɾˈaɪzə vˌ??dən deːm ʃnˈɛlstən lˈɔøfɜ , ʊnt ˌaʊx vˈoːl deːm flˈyçtɪçstən pfˈeːɾdə ˈaʊsɡətˌaɪlt . 
dˌiːzə lˈɛtstɜn kˈɛmpfə hˈiːlt ˈuːzɔŋ fyːɾ nˈytslɪç , vˌaɪl ziː diː pˈɛɾzɜ ˈanfrˌɪʃətən , ˌiːrə ˈɛdlə pfˈeːɾdə mɪt arˈɑbɪʃən hˈɛŋstən tsuː fɛɾbˈɛsɜn , diː man deːn pˈɛɾzɪʃən nɔx fˈoːɾtsˌiːt . 
ˈuːzɔŋ zˈɑː vˈoːl , das dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋən lˈaʊtɜ kˈyːnstə dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪɡən lˈiːbə dɛɾ klˈuːɡən nˈʊʃɪɾvˌɑniː vɑːrən ; 
ɛɾ tsˈaɪktə ˌaʊx ˈeːbən dˈɛsveːɡən aɪn mˈeːrərəs fɛɾɡənˈyːɡən an ˈalən dˌiːzən ʃˈaʊʃpiːlən , als viː ɛɾ vˈyɾklɪç fˈyːltə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɛɾhˈaltən , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn fɛɾlˈoːrən hˌatə : ɔpvˈoːl ɛɾ mɪt dɛɾ tɾˌɑpeːtsˈʊntɪʃən dˈɛspoːˌiːnɑː als aɪn lˈiːbɾaɪçɜ ɡəmˈɑːl lˈeːptə , ʊnt ziː ʊm dˈɛstoː ɡlˈyklɪçɜ tsuː mˈaxən zˈuːxtə , jeː hˈɛɾtɜ , ˌaʊx vˈoːl ˈuːzɔŋs vˈeːɡən , ˌiːrəs hˈaʊzəs ʃˈɪkzɑːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌaʊx diː ɡəzˈʊnthaɪt hˌatə bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən kɾˈaŋkhaɪt ɡəlˈɪtən . 
ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈapnˌeːmən , ʊnt aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈɛkəl ɡəvˈan bəˈypsɪlˌɔn iːm diː ˌoːbɜhˈant . 
man zˈɑː iːn ˈɔft dɛs nˈaxts nɑːx deːm ɡɾˈabmɑːlə dɛɾ lˈɪoːzˌuːɑː zˈeːən , ʊnt ˌɔb ɛɾ vˈoːl tsuː ɡˈyːtɪç vɑːɾ , mɪt zˌaɪnəm kˈʊmɜ zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn tsuː bətɾˈyːbən , zoː mˈɛɾktə man dɔx vˈoːl , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ fɔn zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡətɾˈɛnt tsuː blˈaɪbən hˈɔftə . 
ˌaɪnə nˈɔøə ɡəzˈandʃaft fɔn vˈeːneːdˌɪç ˌʊntɜbɾˈax dɛs kˈaɪzɜs ʃvˈeːɾmʊt . 
jˈoːzeːf baɾbˈɑːroː , aɪn ˈɛdlɜ , vˌ??də fɔn vˈeːneːdˌɪç ˈapɡəʃˌɪkt , ʊm dɛs kˈaɪzɜs bəhˈaɾlɪçə frˈɔøndʃaft ˈantsuːzˌuːxən . 
ɛɾ bɾˈaxtə viːdɜʊm kɾˈiːksfoːɾrˌat ʊnt lˈɔøtə mˈɪt , diː ɪn dɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ dɛɾ vˈafən , ʊnt ɪm ɡəbɾˈaʊxə dɛs ɡəʃˈytsəs ɛɾfˈɑːrən vɑːrən . 
iːn bəɡlˈaɪtətə nˈiːkoːlˌoː kɾˈɛspoː , hɛɾtsˈoːk ˈaɪnɪɡɜ ˈɪnzəln ɪm ˈɛːɡaɪʃən mˈeːrə , aɪn jˈʊŋɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ diː ˈanmˌʊt dɛɾ ɔøroːpˈɛːɪʃən zˈɪtən mɪt deːn ɡɾˈœstən fˈoːɾtsˌyːɡən dɛɾ bˈɪldʊŋ fɛɾbˈant . 
tsˈeːnoː lˈeːptə nɔx ; 
ɛɾ ʃˈɪktə zˌaɪnəm d??çlˈaʊxtɪçstən frˈɔøndə ˌaɪnə ˈantsˌɑːl bˈyːçɜ , diː nɑːx dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈɛltənən ɛɾfˈɪndʊŋ mɪt tsˈɪnɜnən bˈuːxʃtɑːbən ˈapɡədɾˌʊkt vɑːrən . 
diː bˈɛstən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ fɔn iːtˈɑːlɪən , ʊnt fɔm ˈaltən rˈoːm vɑːrən ˌʊntɜ dɛɾ tsˈɑːl dɛɾzˈɛlbən . 
dɛɾ ˈɛdlə tsˈeːnoː bətsˈɔøktə zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , das ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː ˈɪnərə ɡɾˈøːsə dɛs jˈʊŋən ˈuːzɔŋs tsuː kˈɛnən , ʊnt iːn tsuː lˈiːbən . 
diː ɡəmˈɑːlɪn dɛs kˈaɪzɜs ɡənˈoːs ˈalə frˈaɪhaɪt , diː ziː bəˈypsɪlˌɔn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən kɾˈɪstən vˈyɾdə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən : 
ziː hˌatə ˌaɪnə ˈaɪɡənə kˈɪɾçə , vˈoːrɪn ziː ˌiːrə ˈandˌaxt fɛɾrˈɪçtətə . 
ˌiːrə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ , diː ʃˈøːnə ˈɔødɔksˌiːɑː , bəɡlˈaɪtətə ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən dɛɾ kɾˈɪstən . 
kɾˈɛspoː fˈant zɪç ˌaʊx dˈɑbaɪ ˈaɪn , ʊnt bəmˈɛɾktə diː ˌaʊs dɛɾ bəʃˈaɪdənstən klˈaɪdʊŋ ˈaʊsbɾˌɛçəndən rˈaɪtsə dɛɾ jˈʊŋən fˈyɾstɪn fɔn tɾˈɑpeːtsˌʊnt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈanmˌʊtɪɡəs ɡəmˈɪʃə fɔn ˈandˌaxt , fɔn dˈeːmʊt , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən vˈyɾdə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn nˈaksoːs zˈɑː ˌiːrə ʃˈœnhaɪt nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ˈan ; 
iːm ɡəfˈiːlən nɔx ˌyːbɜ diː rˈaɪtsəndən tsˈyːɡə diː ʃpˈuːrən dɛɾ tˈuːɡənt , diː ɛɾ ɪn deːm ɡˈantsən vˈeːzən dɛɾ jˈʊŋən ʃˈøːnən vˈɑːɾnɑːm . 
ɛɾ fˈant nɔx mˈeːrərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ziː tsuː zˈeːən , ʊnt ɛnttsˈyndətə zɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ . 
diː kˈaɪzɜlˌɪçə ɡəmˈɑːlɪn zˈɑː ˈalə kɾˈɪstən als ˌiːrə fɛɾvˈantən ˈan , ʊnt ɡˈɑːp deːm fˈyːɾstən fɔn nˈaksoːs deːn fˈoːɾtsˌuːk , deːn zˌaɪnə ɡəbˈ??t ʊnt zˌaɪnə ˈanɡənˌeːmən ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾdˈiːntən . 
d??ç ˌiːrə ɡˈyːtə ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , vˈɑːktə ɛɾ ɛs dɛɾ dˈɛspoːˌiːnɑː tsuː ɛɾˈœfnən viː zˈeːɾ ɛɾ vˈynʃtə , ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃvˈɛstɜ hˈant tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˈuːzɔŋs ɡəmˈɑːlɪn tɾˈɛntə zɪç ˈʊnɡˌɛɾn fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , ziː fˈant ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ hˈɔfnʊŋ tsuː dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ jˈʊŋən ˈɔødɔksˌiːɑː bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən fˈyːɾstən , als bəˈypsɪlˌɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt ˌaɪnəm mˌɑːoːmeːtˈɑːnɜ . 
ziː zˈɛlpst hˌatə deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ɡlˈaʊbəns nˈɪçt tsuː bˈysən ɡəhˈɑːpt ; 
ziː vˈʊstə ˈɑːbɜ , viː zˈeːɾ zˈɔnst diː mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən fˈyːɾstən aʊf diː ˈaneːmˌʊŋ ˌiːrɜ ɡɾˈʊndzɛtsə bəˈypsɪlˌɔn ˈalən deːn ʃˈøːnən ˈaɪnvˌoːneːrˌɪnən ˌiːrəs harˈeːms tsuː dɾˈɪŋən pflˈeːktən . 
ziː mˈaxtə deːm kɾˈɛspoː hˈɔfnʊŋ , ʊnt lˈaɪtˌeːtə ɛs dɑːhˈɪn ˈaɪn , das ɛɾ dɛɾ jˈʊŋən fˈyɾstɪn zˌaɪnə ˈɪnɪçstə lˈiːbə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən kˈɔntə . 
kɾˈɛspoː ɡəvˈan ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈantaɪl an ˌiːrɜ hˈoːxˌaxtʊŋ , das ˈɔødɔksˌiːɑː kˈaɪn ˈandərəs bədˈɪŋ fˈoːɾʃrˌiːp , als diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˌiːrəs bəʃˈytsɜs , dɛs ˈuːzɔŋs . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾhˈaltən . 
zˌaɪnə vˈaɪzə ɡˈyːtə zˈɑː nˈuːɾ aʊf das vˈɑːrə ɡlˈyk dɛrɜ diː ɛɾ lˈiːptə ; 
ɛɾ fˈant kˈaɪnən ɡˈyltɪɡən ˈaɪnvˌ??f vˈiːdɜ dɛs kɾˈɛspoː ˈanzˌuːxən , ʊnt diː tɾˈaʊʊŋ zˌɔltə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən : ˌɑːbɜ aɪn tˈiːfəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən hˈɛɾʃtə ˌyːbɜ diː ɡˈantsə zˈaxə , dɑː ɛs ɪm mˈɔɾɡənlˌandə ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən frˈɔølaɪn ʃˌoːn mˈɪsfɛlt , ˌaʊx nˈuːɾ ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən . 
diː ʃˈøːnə ˈɔødɔksˌiːɑː bəzˈuːxtə ˈaɪnmˌɑːl diː tˈuːɡənthˌaftə nˈʊʃɪɾvˌɑniː , als ˈʊnfɛɾmˌʊtət ˈɪsmɑːˌɛl ɪn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mˈʊtɜ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə bˈɪtə ˈantsuːbɾˌɪŋən hˌatə . 
diː fˈyɾstlɪçə frˈɔølaɪn kˈɔntə nˈɪçt ɛntvˈaɪçən , ziː vɑːɾ ˈoːnə ʃlˈaɪɜ , ʊnt ɪn ˈalɜ frˈaɪhaɪt , diː dɛɾ bəzˈuːx ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndɪn ɡˈiːpt . 
ˈɪsmɑːˌɛl zˈɑː ziː nˈuːɾ tsuː vˈoːl , ʊnt fˈant an iːɾ ˈeːbən diː rˈaɪtsə , diː dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə fˈyːɾst fɛɾˈeːɾtə . 
ziː fɛɾlˈiːs tsvɑːɾ , zˈoːbalt ɛs iːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , das tsˈɪmɜ dɛɾ kˈaɪzɜstˌɔxtɜ : ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən hˌatən ˌiːrə ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈaxt ʃˌoːn ˈaʊsɡəˌyːpt . 
ˈɪsmɑːˌɛl vɑːɾ mɪt ˈalɜ dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs , ʊnt mɪt dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt ˌaɪnəs mˈɔɾɡənlˌɛndɜs ɛntflˈamt , ʊnt zˈɑː kˈaɪn ɡlˈyk mˈeːɾ fˌɔɾ zɪç , als ɪn deːm bəzˈɪtsə dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈiːçɪn . 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt bətsvˈɪŋən , ʊnt bˈɑːt zˌaɪnə ɛɾlˈaʊxtə mˈʊtɜ ʊm ˌiːrə fˈyɾʃpɾɑːxə bəˈyːm kˈaɪzɜ . 
dɑː ɛɾ dɔx pˈɛɾzɪəns ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːnɜbə vˈɛːrə , dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈʊnfɛɾmˌɛːlt blˈaɪbən vˈyɾdə , zoː hˈɔftə ɛɾ , man vˈyɾdə iːm diː ˈaɪntsɪɡə bɾˈaʊt nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn hˈɔfən kˈœntə . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː lˈiːptə ˌiːrən zˈoːn , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ diː tˈuːɡənt : 
ziː hˌatə ˈeːbən das tsˈaɾtə ɡəfˈyːl dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˈoːd??ç jˈeːnɜ kˈaɪzɜ zoː bərˈyːmt vˌɔɾdən vɑːɾ , dˈɛsən nˈɑːmən ziː tɾˈuːk . 
ziː bəlˈeːrətə deːn fˈɔørɪɡən ˈɪsmɑːˌɛl ˌyːbɜ diː vˈɑːrən ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt zˈuːxtə iːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˈɔødɔksˌiːɑː zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə zˈaɪ deːn ɡəzˈɛtsən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ʃtˈiːs diː bˈɪtɜstən klˈɑːɡən ˈaʊs : ʊnt zˈɛlpst diː fɛɾˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈɔntə iːn nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , vˈiːdɜ zˌaɪnən mˈɪtbˌuːlɜ zɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ɛɾlˈaʊbən , diː hˈaɪmlɪçə dɾˈoːʊŋən vɑːrən . 
man fɛɾnˈɑːm ˌaʊx fɔn zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən , ɛɾ hˌɛtə diː hˈɛftɪçstə lˈaɪdənʃˌaft ɡəˈɔøsɜt , zˈoːbalt ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːrˈyk ɪn zˌaɪnə tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː hˈɔftə , dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈuːzɔŋ vˈyɾdə deːn fˈɔørɪɡən fˈyːɾstən bəzˈɛnftɪɡən , ʊnt ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊxə fˈoːɾkˌɔmən , dɛɾ deːm kˈaɪzɜ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm zˈaɪn vˈyɾdə , iːm dɛɾ diː mˈɪldɪçkˌaɪt zˈɛlpst vɑːɾ , ʊnt ɪn dˈɛsən ɛɾlˈaʊxtəm hˈaʊzə nɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft vɑːɾ bəkˈant vˌɔɾdən , vˈɛlçə diː tˈuːɡənt hˌɛtə mˈɪsbɪlˌɪɡən kˈœnən . 
ˈuːzɔŋ lˈiːs deːn ɛɾpfˈyːɾstən fɔn pɛɾzˈiːən fˌɔɾ zɪç kˈɔmən . 
ˈɪsmɑːˌɛl , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə moːnˈɑːɾç , tsvˈaɪfəlt an mˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt : ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsvˈɛk ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən : ˈaləs , vˈas ɪç fyːɾ pɛɾzˈiːən tˈyː , das tˈyː ɪç fyːɾ ˈiːn , ʊnt ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , iːm aɪn rˈuːɪɡəs ʊnt ɡlˈyklɪçəs rˈaɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə deːn tˈuːɡənthˌaftən , deːn zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈɛɾʃɜ bərˈaɪtəndən ˈɪsmɑːˌɛl : ˌaɪnən ˈʊnɡərˌɛçtən , ˌaɪnən ɡəvˈalttɛːtˌɪɡən ˈɪsmɑːˌɛl vˈyɾdə ɪç nˈɪçt lˈiːbən , ˌaʊx nˈɪçt vˌɛn ɛɾ mˌaɪnɜ nˈʊʃɪɾvˌɑniː zˈoːn vˈɛːrə . 
ˈɪsmɑːˌɛl ɪst nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃrˈɪtə fɔm tɾˈoːnə ɛntfˈɛɾnt , ɛɾ vˌɪɾd ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən zˈɛlpst fˈyːlən , viː ʃvˈeːɾ dɛɾ tsˈɛptɜ ɪst . 
dˈɛnɔx ɪst ɛs mˈøːklɪç , dˌiːzə lˈast tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
vˈan ˈɪsmɑːˌɛl mɪt deːm rˈuːmə ˌaɪnəs tˈuːɡənthˌaftən fˈyːɾstən deːn tɾˈoːn bəʃtˈaɪkt , vˈan pɛɾzˈiːən fɔn iːm zaɪn ɡlˈyk hˈɔfən kˌan , zoː vˌɛɾdən iːm ˈalə hˈɛɾtsən ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən , ʊnt ˈalə zˌaɪnə bəfˈeːlə vˌɛɾdən dɛɾ vˈɪlə dɛs fˈɔlkəs zˈaɪn . 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ aʊf mɪç fˈɔlɡən zˌɔl , aɪn fˈyːɾst vˈɛːrə , dɛɾ zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fˈoːɾtsˌiːt , dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxənə bɾˈɔøtə ˌiːrən fɛɾlˈoːptən ɛntɾˈaɪsən , ʊnt bˈandə tɾˈɛnən vɪl , diː kˈaɪnə mˈɛnʃən mˈeːɾ ˈaʊflˌøːzən zˌɔlən ? 
vˈas vˌɪɾt pɛɾzˈiːən fɔn ˈɪsmɑːˌɛl ɛɾvˈaɾtən , vˈan dɛɾ jˈʊŋə tˈiːɡɜ an dɛɾ kˈɛtə dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡəvˈalt ʃˌoːn raʊbˈeːt , ʃˌoːn zˌaɪnəm ɡɾˈɪmə diː nɔx tsˈaɾtən klˈaʊən lˈaɪət ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt fˌɔɾ deːm ɛɾʃrˈɛklɪçən vˈytɾɪçə zˈɪçɜ zˈaɪn , vˌɛn iːn kˈaɪn ɡəzˈɛts , kˈaɪnə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ mˈeːɾ ˈaɪnʃrˌɛŋkən vˌɪɾt ? 
ˌɑːbɜ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɪɾt ˈɪsmɑːˌɛl nˈɪçt zˈaɪn : 
ɛɾ vˌɪɾd fyːɾ deːn ˈaɪnfˌal ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪkəs diː ˈeːrə nˈɪçt fɛɾʃˈɛɾtsən , aɪn tˈuːɡənthˌaftɜ fˈyːɾst tsuː zˈaɪn : ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə bəɡˈiːɾdə vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf iːn fɛɾmˈøːɡən , als diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən reːɡˈiːrʊŋ , dɛɾ bəˈyːfal ˈalɜ zˌaɪnɜ pˈɛɾzɜ , ʊnt das ɡlˈyk ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈaŋə fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡədˌɛːntən lˈeːbəns . 
ˈɪsmɑːˌɛl vɑːɾ fˈɔørɪç , ˌɑːbɜ tˈuːɡənthˌaft : 
ɛɾ bˈyktə zɪç , kˈystə dɛs kˈaɪzɜs hˈant , iːm blˈiːp diː ˈaɪntsɪɡə bˈɪtə , ˈapvˌeːzənt tsuː zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ diː ˈɛdlə ˈɔødɔksˌiːɑː aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈiːrən zˌɔltə . 
fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ziː ɪn diː ˈaɾmə ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən mˈɪtbˌuːlɜs ɡˈeːən tsuː zˈeːən , vˈɛːrə fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈaxə tˈuːɡənt tsuː fˈiːl . 
diː ˈʊsbɛkən hˌatən nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈuːə ˌʊntɜ nˈɔøən ʊnt ɡˈiːrɪɡən fˈyːɾstən ˌaɪnən ˈaɪnfˌal ɪn kˈɑːhˌoːrasˈɑːn ɡətˈɑːn , ʊnt ˈuːzɔŋ lˈiːs ˌʊntɜ deːm nˌɔɾtiːmˈuːɾ , ˌaɪnəm dɛɾ vˈeːnɪɡən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən nˌoːviːˈɑːnən , aɪn flˈiːɡəndəs hˈeːɾ vˈiːdɜ ziː tsuː fˈɛldə ɡˈeːən . 
ˈɪsmɑːˌɛl tsˈoːk mɪt deːn pˈɛɾzɜn vˈiːdɜ diː rˈɔøbɜ , zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn kɾˈiːksaxən tsuː fɛɾmˈeːrən . 
nˌɔɾtiːmˈuːɾ vɔltə diː ˈʊsbɛkən nˈɪçt nˈuːɾ tsuːrˈyktɾˌaɪbən , pɛɾzˈiːən vˈyɾdə nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə rˈuːə ɡənˈɔsən hˈɑːbən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˌɔɾ ziː tsuː bəʃtɾˈɑːfən , ʊnt fyːɾ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ˈaptsuːʃrˌɛkən , ˌiːrə frˈiːtlɪçən nˌɑːxbɑːrən tsuː rˈaɪtsən . 
ziː vɑːrən , zˈoːbalt ziː deːn ˈantsˌuːk dɛɾ pˈɛɾzɜ fɛɾmˈɛɾkt , ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡɾˈɛntsən tsuːrˈykɡəvˌɪçən . 
diː flˈɛçən fɔn kˈɑːhˌoːrasˈɑːn lˈɑːɡən hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt ziː hˌatən zɪç ˌaɪnəs ˈɛŋən tˈɑːləs tsvˈɪʃən ɡˈɛːən fˈɛlzən bəmˈɛçtɪçt , das ziː ɡˌeːɡən ˌiːrə lˈandə fˈyːɾtə . 
nˌɔɾtiːmˈuːɾ fɛɾzˈɑː zɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈeːɾdə pfˈeːɾdə , deːm ˈanɡənˌeːmstən rˈaʊbə fyːɾ diː ˈʊsbɛkən . 
ɛɾ lˈɑɡɜtə zɪç ɪn dɛɾ flˈɛçə , diː hˈiːɜ dɛs fɔm fˈaɪndə bəzˈɛtstən tˈɑːləs vɑːɾ . 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə fˈœlkɜ nˈɑːə tsuːzˈamən , zoː das dɛɾ hˈaʊfən klˈaɪn ʃˈiːn . 
diː pfˈeːɾdə lˈiːs ɛɾ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm fˈaɪndə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃvˈaxən bədˈɛkʊŋ ɡɾˈɑːzən . 
diː rˈɔøbɜ , dˌeːrən bəɡˈiːɾdən nˈɪçts , als diː fˈ??çt tsˈɛːmən kˈɔntə , ɡlˈaʊptən ˌaɪnə lˈaɪçtə bˈɔøtə tsuː fˈɪndən . 
ziː fˈiːlən ˌaʊs ˌiːrəm fˈɛstən lˈɑːɡɜ , ʊnt bəmˈɛçtɪçtən zɪç dɛɾ pfˈeːɾdə bəɡˈiːrɪç , dˌeːrən bədˈɛkʊŋ ɛntflˈoː ; 
nˌɔɾtiːmˈuːɾ zˈɛlpst tsˈoːk zɪç ʊm ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk . 
ɛɾ zˈɑː diː ˈʊsbɛkən nˈʊnmeːɾ bəʃˈɛftɪɡət , diː flˈyçtɪɡən pfˈeːɾdə tsuː hˈaʃən ; 
aɪn jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən hˌatə fˈast aɪn pfˈeːɾt tsuː ʃlˈɛpən , das zˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən mˈaɪstɜ ˈʊnɡˌɛɾn fˈɔlɡətə , als nˌɔɾtiːmˈuːɾ das pˈɑːniːɜ fɔn pɛɾzˈiːən fˈoːɾrˌykən hˈiːs . 
diː fˈœlkɜ kˈantən das vˈɑːɾtsaɪçən , ʊnt bɾˈaxən mɪt fɛɾhˈɛŋtəm tsˈyːɡəl , ʊnt deːm hɪɾkˈɑnɪʃən zˈɛːbəl ɪn dɛɾ fˈaʊst , ɪn diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈʊsbɛkən . 
ziː fˈandən vˈeːnɪç vˈiːdɜstˌant bəˈypsɪlˌɔn deːn mɪt ˌiːrɜ bˈɔøtə bəmˈyːtən fˈaɪndən ; 
diː rˈɔøbɜ flˈoːən nɑːx dɛɾ ˈɛŋə , vˈoːd??ç ziː zɪç tsuːrˈykbəɡˌeːbən mˈʊstən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ fˈast nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln dˈ??çkˌɔmən kˈɔntən , zoː vˌ??dən diː mˈaɪstən fɔn deːn pˈɛɾzɜn dɛɾ rˈaxə ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , diː ziː ˈɔft ɡərˈaɪtst hˌatən , ʊnt vˈeːnɪɡə kˈɔntən ɛntkˈɔmən . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ rˈyktə ˌiːnən nˈɑːx , ʊnt bəzˈɛtstə ˌiːrə bˈɛstən ʃtˈɛtə ; 
dɛn nˈɪçts ɪst fˈaɪɡɜ , als ɡəʃlˈɑɡənə rˈɔøbɜ . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ nˈɪçt , pˈɛɾzɪəns ɡɾˈɛntsən ˈaʊstsuːdˌɛːnən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəvˈɛːrətə deːn bəʃtˈyɾtstən fˈaɪndən nˈɪçt ˈeːɜ deːn frˈiːdən , bɪs ziː iːm ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˌiːrɜ mˈ??zən tsuː ɡˈaɪzəln ɡəɡˈeːbən hˌatən , diː ziː ˈalə dɾˈaɪ jˈɑːrə ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡlˈaɪçə tsˈɑːl fɛɾvˈɛksəln zˌɔltən . 
diː ɡˈaɪzəl vˌ??dən ɪn diː fˈɛstən plˈɛtsə fɔn kˈɑːhˌoːrɔsˈɑːn fɛɾtˈaɪlt , ʊnt ɡənˈɔsən , ˈaʊsɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt , zˈɔnst ˈalə mˈɪldɪçkˌaɪt fɔn zˈaɪtən dɛɾ pˈɛɾzɜ . 
ˈuːzɔŋ vɔltə fɛɾzˈuːxən , ˌiːrə hˈɛɾtsən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm bəˈypsɪlˌɔn fˈiːlən . 
dˈiːvaɪl pˈɛɾzɪəns ˈeːrə fɔm nˌɔɾtiːmˈuːɾ bəhˈaʊptət vˌ??də , ʊnt ˈɪsmɑːˌɛl deːn bəʃˈɛftɪçtən ˈaɪfɜ ˌaɪnəs hˈɛɾtshaftən jˈyŋlɪŋs mɪt deːm rˈuːmə zˈɛtɪçtə , deːn ɛɾ d??ç zˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt ʊnt kɾˈiːksvɪsənʃˌaft ɛɾvˈaɾp , vˌ??də diː ʃˈøːnə ˈɔødɔksˌiːɑː ɡətɾˈaʊt , ʊnt fɛɾlˈiːs ʃˈiːrɑːs . 
iːɾ hˈaʊs zˈɛtstə zɪç tsuː vˈeːneːdˌɪç , ʊnt ˌiːrə tˈœçtɜ ˈaxtseːn fɛɾmˈɛltən zɪç nˈaxvɛɾts ɪn diː ˈeːdəlstən ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk . 
ˈuːzɔŋ bəʃˈɛŋktə diː ʃvˈɛstɜ zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn mɪt ˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , diː zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç vɑːɾ : ʊnt als ˈɪsmɑːˌɛl froːlˈɔkənt tsuːrˈyk kˌɑːm 
, vɑːrən ˈalə fˈoːɾvˌyɾfə zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛntfˈɛɾnət . 
ˈuːzɔŋs fˈoːɾneːmstəs ɡəʃˈɛftə vɑːɾ nˈʊnmeːɾ dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt , deːn ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən tɾˈɔnfɔlɡɜ zˈɛlpst ˈaʊfzˌɛtstə , ʊnt dɑːfˈɔn ɛɾ ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ dɛɾ fˈiːɾ ˈaptˌaɪlʊŋən dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ nˈiːdɜlˌeːktə , aʊf das das rˈaɪç vˈɪsən mˈœçtə , vˈas ˈuːzɔŋs ʃtˈɑːtsreːɡəln vˈɛːrən , ʊnt aʊf das ˈɪsmɑːˌɛl ɛɾvˈaɾtən mˈystə , man vˈyɾdə zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ ɡˌeːɡən diː rˈɛtə zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈɑːnhɜn hˈaltən , ʊnt zoː fɔn iːm ˈ??taɪlən , viː ɛɾ dˌiːzə rˈɛtə bəfˈɔlɡən vˈyɾdə . 
ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛdlə ˈuːzɔŋ : mˈœçtə dɔx jˈeːdɜ pˈɛɾzɜ ɪn maɪn hˈɛɾts ʃˈaʊən , ʊnt diː tɾˈiːbə ˈaɪnzˌeːən , diː ɛs lˈɛŋkən ! 
diː fˈoːɾneːmstə ˈuːɾkʊndə hˌatə ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , deːm ˈɪsmɑːˌɛl bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , diː ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʃˌoːn fˈɛstɡəzˌɛtst vɑːɾ : ziː vɑːɾ fɔn ˈuːzɔŋs ˈaɪɡənɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ziː ɛnthˈiːlt vˈeːzəntlɪç , vˈas man ɪn dˌiːzəm ˈaʊstsˌuːɡə lˈiːzət . 
ˈuːzɔŋ ɡˈiːpt zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ˈɛnkəl diː rˈɛtə , diː ɛɾ zˈɛlpst hˈaɪlzɑːm ɡəfˈʊndən hat . 
ɛɾ hat lˈaŋ ɡəlˈeːpt ʊnt lˈaŋ ɡˈeːɜʃt , ʊnt ˈaleːmˌɑːl ɡəfˈʊndən , das diː tˈuːɡənt vˈaɪshaɪt ɪst . 
fˈyɾçtə nˈɪçts zoː zˈeːɾ , maɪn zˈoːn , als dˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaxt : ziː ɪst ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt , pɛɾzˈiːən hat mɪç mɪt fˈœlɪɡəm fɛɾtɾˈaʊən ˌyːbɜ zɪç ɡəzˈɛtst , ˈoːnə miːɾ bədˈɪŋə fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən . 
dˌiːzə ɡɾˈoːsə mˈaxt ɪst nˈuːɾ ˈalsdan aɪn ɡˈuːt , vˈan diː vˈaɪshaɪt ziː lˈɛŋkt ; 
ziː vˌɪɾd tsuː dˌaɪnəs fˈɔlkəs ˈʊnɡlˌykə , zˈoːbalt daɪn vˈɪlə dɛɾ bəvˈɛɡɾʊnt dˌaɪnɜ tˈɑːtən zˈaɪn vˌɪɾt . 
ʃrˈɛŋkə dɪç zˈɛlpst ˈaɪn , tˈaɪlə dˌaɪnə mˈaxt mɪt deːn ɡəzˈɛtsən mɪt deːn fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , mɪt dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ , bəhˈaltə nˈuːɾ zoː fˈiːl , als das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə tsuː bəvˈɪɾkən ɛɾfˈoːdɜt vˌɪɾt . 
bəlˈɔøçtə ˌaɪnə jˈeːdə fˈoːdərˌʊŋ dˌaɪnəs vˈɪləns , ˌaɪnə jˈeːdə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə bəɡˈiːɾdə , ˈeːə ziː tsuːɾ tˈɑːt vˌɪɾt : fɛɾvˈɪɾf ziː , zˈoːbalt duː ziː nˈɪçt dˌaɪnəm fˈɔlkə bəkˈɛnən dˈaɾfst , ziː ɪst dˌaɪnə fˈaɪndˌɪn . 
ɡədˈɛŋk , das viːɾ dˈasjeːnˌɪɡə lˈiːbən , vˈoːd??ç viːɾ ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən . 
vˈan diː pˈɛɾzɜ ˌʊntɜ dˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ɪn rˈuːə ʊnt frˈaɪhaɪt lˈeːbən , vˈan kˈaɪn ˈɔøsərɜ fˈaɪnt ziː bəˈʊnrˌuːɪçt , vˈan diː frˈʊxt ˌiːrəs ʃvˈaɪzəs iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm ɪst , vˈan ziː diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn deːn ɡərˈɪçtshøːfən fˈɪndən , vˈan nˈiːmant lˈaɪdət , als vˈeːn das ɡəzˈɛts bəʃtɾˈaft : 
dan vˌɛɾdən ˈalə pˈɛɾzɜ deːn kˈaɪzɜ lˈiːbən , ˌʊntɜ deːm ziː zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɡənˈiːsən , ʊnt ˌaʊx frˈɛmdə fˈœlkɜ vˌɛɾdən ˌʊntɜ dˌaɪnən flˈyːɡəln ʃˈʊts tsuː zˈuːxən , hˈɛɾtsuːˌaɪlən . 
ˌɑːbɜ das daɪn rˈaɪç vˈoːl fɛɾvˈaltət vˌɛɾdə , zoː mˈʊst duː zˈɛlpst hˈɛɾʃən . 
dɛɾ vˈɑziːɾ , dɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən kˈøːnɪɡə klˈuːk ʊnt ɡərˈɛçt das rˈaɪç fɛɾvˈaltət , vˈyɾdə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈʊnˌaxtzɑːmən hˈɛɾʃɜ , deːm tˈuːɡənt ʊnt lˈastɜ an zˌaɪnəm bədˈiːntən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , ɛntvˈeːdɜ tɾˈɛːk ˌoːdɜ aɪn tˈyːran . 
ɛɾvˈaɾtə nˈɪçt , das aɪn ˈandərɜ tɾˈɔøɜ fyːɾ dɪç ˈaɾbaɪtə , als duː zˈɛlpst . 
lˈiːbə ˈalzoː diː ˈaɾbaɪt , zˈɛtsə ˈalən ɡəʃˈɛftən ˌiːrə tsˈaɪt ˈaʊs : fɛɾzˈɔømə kˈaɪnə dɛɾ ʃtˈʊndən , diː duː deːm ʃtˈɑːtə fɛɾʃpɾˈɔxən hast , ɛs vˈɛːrə aɪn dˈiːpʃtɑːl , deːn duː an pɛɾzˈiːən bəɡˈiːŋəst . 
vˌɛn duː dɪç ɡəvˈøːnəst , dˌaɪnɜ pflˈɪçt tɾˈɔø tsuː zˈaɪn , zoː vˌɪɾt ziː diːɾ lˈaɪçt ʊnt ˈanɡənˌeːm vˌɛɾdən . 
vˌɛn duː ziː mˈeːɾmɑːlən fɛɾˈapzˌɔømtəst , zoː vˈyɾdəst duː ziː bˈalt bəʃtˈɛndɪç fɛɾˈapzˌɔømən ; 
diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ mˈaxt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç . 
fˈyɾçtə diː ˈaɾbaɪt nˈɪçt , ziː ɪst diː mˈʊtɜ dɛɾ ˈeːrə , ʊnt diː ˈeːrə tsˈɔøɡət diː zˈɪçɜhˌaɪt . 
blˈaɪpst duː dɛɾ tˈuːɡənt ɡətɾˈɔø , zoː vˌɪɾst duː mɪt rˈɛçt diːɾ zˈɛlbɜ bəˈyːfal ɡˈeːbən , ʊnt dˌaɪnə ˈɪnərə vˈyɾdə vˌɪɾt diː ʃtˈɪmə dɛs lˈastɜs vˈɛkʃrɛkən ; 
ɛs vˌɪɾt zɪç dˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt nˈɛːɜn dˈœɾfən , vˈoːrɪn ɛs kˈaɪn hˈaɪmlɪçəs fɛɾʃtˈɛndniːs fˈɪndət . 
vˌɪɾst duː deːn vˈɔlystən nˈaxhɛŋən , zoː vˌɪɾst duː dɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈeːrən kˈœnən , ʊnt viː vˌɛɾdən dɪç ˈandərə ˈeːrən , vˈan duː zˈɛlpst dɪç fɛɾˈaxtən mˈʊst ? 
diː tɾˈɛkhaɪt ɪst ˌaɪnəs fˈyːɾstən ɡɾˈœstɜ fˈeːlɜ . 
ɛɾ fɛɾrˈɛt zaɪn fˈɔlk , ɛɾ fɛɾkˈaʊft ɛs , deːn mˈyːsɪɡɡˌaŋ fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾhˈandəln , ʊnt lˈiːfɜt ɛs ɪn diː hˈɛndə zˌaɪnɜ dˈiːnɜ . 
ɛɾ ɛntzˈɑːkt deːm rˈuːmə , diː kvˈɛlə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlʃtˌandəs tsuː zˈaɪn , ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪɡət zɪç bɪs tsuː deːm ʃtˈandə ˌaɪnəs ʃˈatəns , dɛɾ ˌaɪnən mˈan fˈoːɾʃtˌɛlt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ frˈɛmdən bəvˈeːɡʊŋən fˈɔlɡət . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm tɾˈɛːɡən fˈyːɾstən lˈaɪdən diː ˌʊntɜtˈɑːnən mˈeːɾ als ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈøːzən , vˌaɪl diː ˌʊntɜdɾˈykʊŋ zoː fˈiːlɜ lˈɔsɡəlˌasənən ˈʊntˌɛɾn bədˈiːntən zɪç ɪn diː hˈytən ˌaɪnəs jˈeːdən lˈantmˌanəs ɛɾʃtɾˈɛkt , ʊnt diː vˈʊt ˌaɪnəs tˈyːranən nˈuːɾ deːm hˈœflɪŋə ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst nˈɔøntseːn                                  . 
aɪn ˈaɾbaɪtzˌɑːmɜ fˈyːɾst kˌan nˈiːmɑːls aɪn ɡˌants ʃlˈɪmɜ fˈyːɾst zˈaɪn . 
das vˈoːlzˌaɪn dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən ɪst das vˈoːl dɛs ʃtˈɑːtəs , dɛɾ dɛs fˈyːɾstən ɛɾbɡˈuːt ɪst . 
dˌiːzəs tsuː bəfˈœɾdɜn vˌɪɾt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ diː mˈɛŋəl kˈɛnt , zɪç zˈɛlpst tsuː lˈiːbə tɾˈaxtən . 
dɑː ɛɾ diː ˈaɾbaɪt lˈiːpt , zoː rˈaɪsən iːn diː vˈɔlystə nˈɪçt hˈɪn , zaɪn ɡlˈyk fɔm ɡlˈykə dɛs ʃtˈɑːtəs tsuː tɾˈɛnən . 
zˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənən vˌɛɾdən nˈɪçt mˌeːɾ das fˈɔlk dɾˈykən , vˌaɪl dɛɾ fˈyːɾst ɛs zˈiːt , dɛɾ diː fɛɾvˈystɜ zˌaɪnəs ˈɛɾbəs bəʃtɾˈɑːfən vˈyɾdə . 
lˈɛɾnə deːn ˌʊntɜʃˈaɪt ˌaɪnəs ɡˈyːtɪɡən fˈyːɾstən , ʊnt ˌaɪnəs ɡˈuːtən kˈøːnɪçs . 
ɡˈyːtɪç nˈɛnt das ˈɪrɪç ˈ??taɪləndə fˈɔlk deːn fˈyːɾstən , dɛɾ ˌʊntɜ dˈiːjeːnˌɪɡən ɡəʃˈɛŋkə ˈaʊstˌaɪlt , diː ʊm iːn zɪnt , dɛɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnəm ˈeːlɛndən ˌaʊs dɛɾ nˈɔt hˈɪlft , vˈan das ˈʊnɡəfˌeːɾ iːn fˌɔɾ diː mˈɪtlˌaɪdɪɡən ˈaʊɡən dɛs fˈyːɾstən bɾˈɪŋt . 
ˈɛŋə zɪnt diː ʃrˈaŋkən dˌiːzɜ tˈuːɡənt . 
dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç zˈɔɾɡət fyːɾ ˈalɜ zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən vˈoːlzˌaɪn , fyːɾ diː , diː ɛɾ nˈiː ɡəzˈeːən hat , fyːɾ diː kˈynftɪɡə ˈɛnkəl zˌaɪnəs fˈɔlkəs . 
ɛɾ lˈaɪtət ziː tsuːɾ tˈuːɡənt , tsʊm flˈaɪsə , ɛɾ ˈœfnət ˌiːnən diː vˈeːɡə tsuːɾ nˈɑːrʊŋ , tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , das aʊf diː ˈaɾbaɪt fˈɔlɡən zˌɔl . 
ɛɾ ɛntblˈœst nˈɪçt zaɪn fˈɔlk , vˈeːnɪɡə ɡlˈykzeːlˌɪɡə dˈɔpəlt tsuː bədˈɛkən . 
ˈaɾdɛʃˌiːɾ tsvˈantsɪç dɛɾ hˌystaspˈiːdə vɑːɾ aɪn ɡˈyːtɪɡɜ hˈɛɾ , nˌʊʃɪɾvˈɑːn dɛɾ ɡərˈɛçtə vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ kˈøːnɪç . 
ɛs vˌɪɾt deːm kˈaɪzɜ ɪn pɛɾzˈiːən vˈeːdɜ an ʃˈøːnən frˈaʊən , nɔx an ˈeːdəln frˈyçtən mˈaŋəln . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs das zˈɪnlɪçə fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt dˌaɪnən tsvˈɛk zˈaɪn : ɛs vˈyɾdə dɪç tsʊm ˈɛɾnstaftən ʊnt tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈʊntˌyçtɪç mˈaxən , ˈoːnə diː daɪn tɾˈoːn nˈuːɾ aɪn fˈaʊlbɛtə zˈaɪn vˌɪɾt , voːrˈaʊf duː dˌaɪnə ˈeːrə ʊnt dˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɛɾʃlˈɛːfst . 
zˈɛtsə daɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɪn deːm ɡlˈykə dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən , frˈɔøə dˈɪç , vˌɛn duː ˌiːrən vˈoːlʃtˌant zˈiːəst , ʃˈɛtsə dɪç rˈaɪçɜ , vˈan ˌiːrə ˈantsˌɑːl zɪç fɛɾmˈeːrət , ʊnt hˈɛɾlɪç , vˈan aɪn jˈeːdɜ dˌaɪnɜ pˈɛɾzɜ zˌaɪnɜ nˈɑːrʊŋ ɡəvˈiːs ɪst . 
ʃtˈeː frˈyː ˈaʊf , aɪn tˈɑːk ɪst fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ʃpˈɛːt ˈanfˌɛŋt . 
fɛɾhˈøːrə ˈalə tˈɑːɡə ˈalə dˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən , diː zɪç ʃˌoːn hˈalp ɡətɾˈœstət ɡlˈaʊbən , vˈan duː ˌiːrə klˈɑːɡə ɡəhˈøːrət hast . 
bətsvˈɪŋə dˈɪç , vˈan ɛs diːɾ ˈeːkəlt , aʊf dˌaɪnəm raɪkstɾˈoːnə tsuː zˈɪtsən , lˈɑːs nˈɪçt deːn ˈʊnmˌʊt daɪn ɡəzˈɪçt fɛɾʃtˈɛlən : dˈɛŋk , das jˈeːdə ˈanɡəvˌantə ʃtˈʊndə tsˈeːn ˈandərə ʃtˈʊndən ɡlˈyklɪç , ʊnt jˈeːdə fɛɾˈapzˌɔømtə tsˈeːn ˈandərə ˈeːlɛnt mˈaxt . 
ˈɛɾɡiːp dɪç dɛɾ jˈɑːkt nˈɪçt , daɪn lˈeːbən ɪst tsuː ˈeːdəl , diː ʃtˈʊndən dɑːfˈɔn tsuː fɛɾʃlˈɔødɜn : aɪn jˈeːdɜ tˈɑːk , deːn duː aʊfs ɡəvˈɪlt vˈɛndəst , kˈɔstət dɪç das ɡlˈyk fˈiːlɜ ˌʊntɜtˈɑːnən . 
bərˈatʃlɑːɡə dɪç ˈalə tˈɑːɡə mɪt deːn hˈɔøptɜn dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ : ˌaɪnə dɛɾ zˈɔølən dɛs rˈaɪçəs vˈyɾdə zˈɪŋkən , zˈoːbalt duː ˌaɪnə dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋən fɛɾˈapzˌɔømtəst . 
duː kˌanst nˈɪçt ˈaləs zˈɛlpst zˈeːən , ˌɑːbɜ dɔx fˈiːləs . 
lˈɑːs bəˈypsɪlˌɔn kˈaɪnəm dˈiːnɜ diː hˈɔfnʊŋ ɛntʃtˈeːən , ɛɾ vˌɛɾdə das ˈʊnrˌɛçt diːɾ ˈanrˌatən kˈœnən , ʊnt nˈɪçt ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən . 
vˈaxə ˌyːbɜ ziː , plˈœtslɪç ˌyːbɜfˈal ziː , ʊnt pɾˈyːfə ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ˌiːrə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt . 
nˈɪm kˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə ˈan : lˈɑːs nˈɪçt tsˈuː , das jˈeːmant ɡəʃˈɛŋkə ˈaneːmə . 
ziː zɪnt fyːɾ diː ɡɾˈɔsən aɪn ɡˈɪft , fyːɾ das fˈɔlk ˌaɪnə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈast ; dɛn aʊf iːm lˈiːkt diː bˈyɾdə , vˈan dɛɾ ɡɾˈoːsə deːn hˈoːf bəʃˈɛŋkt . 
lˈɑːs ɛs ɡˌants pɛɾzˈiːən vˈɪsən , das duː lˈiːbɜ rˈɔøbeːrˌaɪən als ɡəʃˈɛŋkə dˈʊldən vɪlst ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç                                  . 
bəlˈeːɡə dˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən zˈɛltən mɪt nˈɔøən fˈoːɾʃrˌɪftən , lˈɑːs ziː deːn ɡəzˈɛtsən ɡəhˈoːɾçən , ˌɑːbɜ fɛɾmˈeːrə ˌiːrə pflˈɪçtən nˈɪçt . 
mˈɪʃə dˈɪç 
nˈɪçt ɪn ˌiːrə hˈaʊsɡəʃˌɛftə , mˈiːs ˌiːnən diː klˈaɪdɜ nˈɪçt fˈɔɾ , ˈʊmʃrˌɛŋkə ziː nˈɪçt mɪt ɛntbˈeːɾlɪçən bəfˈeːlən . 
ˈalə ɡəzˈɛtsə ʃrˈɛŋkən deːn frˈaɪən vˈɪlən dɛs mˈɛnʃən ˈaɪn , fˈiːlə hˈɪndɜn ziː am ɡənˈuːs dɛs fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˌiːnən ˈanɡəbˌoːtənən ɡˈuːtəs : nˈuːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt kˌan ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈyːɾstən fɛɾlˈaɪtən , zˌaɪnəm fˈɔlkə fˈɛsəln ˈantsuːlˌeːɡən , ʊnt vˈaɪtɜ als diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt vˌɪɾd ɛɾ ziː nˈɪçt ˈaɪnʃrˌɛŋkən . 
ɡəzˈɛtsə diː deːn tɾˈiːbən dɛɾ natˈuːɾ ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈeːbən , vˌɛɾdən mɪt ˈʊnvˌɪlən bəfˈɔlɡət . 
ziː mˈysən mɪt ʃtɾˈɛŋə ɪm ʃtɾˈɑːfən tsuːɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ fɛɾʃtˈɛɾkt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ziː vˌɛɾdən hɪndˈɑːn ɡəzˈɛtst . 
jˈeːnəs ɛɾrˈeːɡət ˈʊnvˌɪlən , dˌiːzəs mˈaxt diː reːɡˈiːrʊŋ fɛɾˈɛçtlɪç : das fˈɔlk , das ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɛtsə lˈɛɾnt dɛs fˈyːɾstən bəfˈeːlə tsuː fɛɾˈaxtən , vˌɪɾt ɡərˈaɪtst , ˌaʊx ɪn ˈandɜn ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː ɡˈantsə reːɡˈiːrʊŋ nˈɛːɜt zɪç ɛntvˈeːdɜ dɛɾ tˈyːranˌaɪ , ˌoːdɜ vˌɪɾd tsuː ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtətən ˈaʊfdɾˌɪŋʊŋ ˈʊnvˌyɾkzɑːmɜ fˈoːɾʃrˌɪftən . 
diː pˈɛɾzɜ lˈiːbən diː pɾˈaxt : diː pɾˈaxt ɛɾfˈoːdɜt ˈʊnkˌɔstən , ziː mˈaxt diː ɡɾˈoːsən ˈaɾm ʊnt hˈɑːbɡiːrˌɪç , dɛɾ rˈaɪçtʊm vˌɪɾd d??ç diː tsuːɾ ˈaɪntsɪɡən tˈuːɡənt , ʊnt fɛɾdˈiːnstə vˌɛɾdən fɛɾˈaxtət , vˌɛn ziː mɪt ˈɔøsɜlˌɪçəm ɡlˈantsə nˈɪçt ʃˈɪmɜn . 
dɛɾ ˈaɾmə , dɛɾ kˈaʊm das nˈœtɪɡə hat , mˈuːs deːn ˌyːbɜflˈuːs dɛs mˈɛçtɪɡən bətsˈɑːlən , ʊnt hˈʊŋɜn , aʊf das dɛɾ ɡɾˈoːsə fɛɾʃvˈɛndən kˈœnə . 
dɛɾ ɡlˈants dɛs tɾˈoːnəs ɛɾfˈoːdɜt bəˈyːm kˈaɪzɜ ˌaɪnə pɾˈaxt , dɛs pˈøːbəls ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ rˈyːmə diː pɾˈaxt nˈiːmɑːls an dˌaɪnən dˈiːnɜn , ɡˈiːp nˈiːmɑːls rˈaɪçən klˈaɪdɜn ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk , ˈeːrə deːn nˈɪçt , dɛɾ mɪt dˌiːamˈantən ʃˈɪmɜt . 
lˈɑːs daɪn ɡˈantsəs fˈɔlk vˈɪsən , das duː diː fɛɾʃvˈɛndɜ hˈasəst , ʊnt kˈaɪnə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ hˈɔfəst , deːn ˌaɪnə ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə nˈɔtd??ft dɾˈykt . 
lˈiːbə diː vˈɪsənʃˌaftən , ziː zɪnt tsˈuːɡlaɪç ˈanɡənˌeːm ʊnt nˈytslɪç ; 
ziː ɛɾhˈøːən diː zˈeːlə , ziː hˈaltən iːɾ bəʃtˈɛndɪç deːn ˈʊmʃtɾˌɑːltən kɾˈants fˈɔɾ , deːn diː fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ vˈɛlt dɛɾ tˈuːɡənt dɛs vˈyɾdɪɡən hˈɛɾʃɜs ˈaʊfzˌɛtst . 
hˈɪlf deːn vˈɪsənʃˌaftən ˌaʊx bəˈyːm fˈɔlkə ˈaʊf ; 
nˈiːmant ɪst ˈaʊfrˌyːrɪʃɜ , als bˈɑːɾbɑːrən , ʊnt ɡəzˈɪtətə fˈœlkɜ lˈasən zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ lˈɛŋkən , dɑː bəˈypsɪlˌɔn jˈeːnən aɪn ɡəbˈiːs nˈœtɪç ɪst . 
zˈuːxə daɪn rˈaɪç nˈɪçt tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
aɪn rˈaɪç ɪst vˈaɪt ɡənˈuːk , vˌɛn ɛs zˌaɪnə nˈaxbaɾn nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən hat , ʊnt diː ɛrˈoːbərˌʊŋən zɪnt dɛs ˈʊnɡlˌykəs nˈɪçt vˈɛɾt , vˈas aɪn zˈiːɡɜ aʊf zaɪn fˈɔlk bɾˈɪŋt . 
ɡɾˈaɪf nˈiːmant ˈan , ˌɑːbɜ fɛɾtˈaɪdɪɡə dɪç ʃtˈanthaft , vˌɛn man dˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən dɾˈykt , ˌoːdɜ dɛs rˈaɪçəs ˈeːrə kɾˈɛŋkət , bəˈyːdəs bɪst duː ʃˈʊldɪç . 
fɛɾtˈiːfə dɪç nˈɪçt ɪn ʃˈʊldən , bətsˈɑːlə ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç , ˌʊntɜnˈɪm nˈɪçts , vˈoːtsuː duː diː ɡˈɛldɜ nˈɪçt bərˈaɪt hast . 
diː ʃˈʊldən ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs tsvˈɪŋən deːn fˈyːɾstən zaɪn fˈɔlk tsuː ˌʊntɜdɾˈykən : 
vˌɛn dɛɾ kɾˈiːk ziː nˈɔtvəndˌɪç ɡəmˈaxt hat , zoː blˈaɪpt diː lˈast dɛs kɾˈiːɡəs ˌaʊx ɪm frˈiːdən aʊf deːm fˈɔlkə lˈiːɡən . 
hˈalt aʊfs ɡənˈaʊəstə tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən . 
diː ˈʊntɾˌɔø kˌan tsuːvˌaɪlən ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈoːɾtˌaɪlhaft zˈaɪn , ˌɑːbɜ ziː hˌɪntɜlˈɛst aɪn dˈaʊɜhˌaftəs ˈuːeːbəl . 
aɪn kˈøːnɪç , dɛɾ zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɪçt hˈɛlt , hat ˈalə nˈaxbaɾn tsuː hˈaɪmlɪçən fˈaɪndən . 
zˈɛtsə iːn ɪn ɡəfˈɑːɾ , ɛɾ vˌɪɾt kˈaɪnən frˈɔønt fˈɪndən . 
fɛɾmˈaɪdə ˈalən ʃtˈɔlts ɡˌeːɡən ˈandərə fˈyːɾstən . 
mˈançɜ ɡɾˈoːsə hˈɛɾʃɜ hat zɪç dɑːdˈ??ç ɡəʃtˈyɾtst , das ɛɾ ˈalən ˈʊmlˌiːɡəndən hˈɛrən zˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ bətsˈaɪkt hˌatə . 
ˌaɪnɜ lˈeːntə zɪç vˈiːdɜ deːn ʃtˈɔltsən fˈyːɾstən ˈaʊf , ʊnt ˈalə fˈiːlən iːm bəˈypsɪlˌɔn . 
vɑːrˈʊm zˈɔltəst duː tˈuːn , vˈas duː fɔn ˈandɜn nˈɪçt lˈaɪdən vɪlst ? 
hɑːbə kˈaɪnən lˈiːblɪŋ : daɪn ˈoːɾ ɪst ˌaɪnəs jˈeːdən dˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , dˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mˈuːs fyːɾ ˈalə ɡlˈaɪç vˈaxən , dˌaɪnə bəlˈoːnʊŋən deːm fɛɾdˈiːnstə ˈaɪɡən blˈaɪbən . 
dˌaɪnən lˈiːblɪŋ vˈyɾdə dˌaɪnə ɡˈʊnst bərˈaʊʃən , ziː ɪst tsuː ʃtˈaɾk , vˌɛn ziː nˈɪçt fɛɾtˈaɪlt vˌɪɾt . 
dˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə vˈyɾdən iːn bərˈaɪçɜn , ˌɑːbɜ daɪn fˈɔlk bətsˈɑːlt dˌiːzə ɡəʃˈɛŋkə . 
fɛɾˈɛndərə diː fɛɾfˈasʊŋ fɔn pɛɾzˈiːən nˈɪçt , ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn deːn ʃˈaɪnbɑːɾstən ɡɾˈyndən , ˈoːnə deːn rˈat ˈalɜ fˈiːɾ ˈaptˌaɪlʊŋən : ʊnt ˌaʊx dˌiːzən lˈɑːs diːɾ ˌʊntɜʃrˈiːbən ɡˈeːbən ; 
ʊnt dˈɛnɔx nˈɪm diːɾ tsˈaɪt , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ˈalə ɡəzˈɛtsə bərˈɑːzən zɪç , ʊnt ɛɾhˈaltən lˈaŋzɑːm fɔm fˈɔlkə ˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ , diː aʊf ˌiːrə dˈaʊɜhˌaftɪçkˌaɪt zɪç ɡɾˈyndət : 
nˈɔøə ɡəzˈɛtsə zɪnt aɪn ɡəʃtˈɛndniːs , das dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ɡəfˈeːlt hat , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt viːdɜʊm fˈeːlən kˈœnən ? 
hˈyːtə dɪç jˈeːmɑːls tsuːtsˈuːɡeːbən , das aɪn ˈamt ɛɾblˈɪç vˌɛɾdə . 
d??ç dˌiːzən fˈeːlɜ hˌɑːbən diː mˈɛçtɪçstən fˈyːɾstən ɪn deːn ˈɑːbəndlˌɛndɜn iːɾ rˈaɪç fɛɾlˈoːrən . 
fɛɾlˈeːɡə ˌaʊx kˈaɪnə bəzˈɔldʊŋən aʊf diː ˈaɪnkˌynftə ˈaɪnɪɡɜ dˈœɾfɜ tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                  ; 
dˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən vˈyɾdən fɔn mˈɛçtɪɡən dˈiːnɜn ˌʊntɜdɾˈykt , ʊnt dɛɾ ʃvˈɛçərə bəˈamtə an zˌaɪnəm lˈoːnə fɛɾkˈyɾtsət . 
tsˈɑːlə ˈaləs ˌaʊs deːm ʃˈatsə . 
ˈeːrə deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst , bəzˈuːxə diː ˈœfəntlɪçə mɛʃˈiːt . 
dˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən vˌɛɾdən dɪç ˈeːrən , ʊnt diːɾ nˈaxɑːmən . 
fɛɾˈaxtəst duː deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst , zoː vˌɪɾt diː ɡˈɔtɛsfˌ??çt bəˈypsɪlˌɔn dˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən zɪç fɛɾlˈiːrən . 
blˈaɪp bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡlˈaʊbən dˌaɪnəs ˈɑːnhɜn dɛs ˈɑliː ; 
fɛɾtɾˈaʊə aʊf ˌaɪnən ˈaɪnɪɡən ɡˈɔt , ʊnt ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das ɛɾ dɪç zˈiːət , ʊnt rˈɛçənʃˌaft fɔn diːɾ fˈoːdɜn vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ dˈʊldə ˈalə ˈandərə ɡlˈaʊbənsfɜvˌantə , zoː vˌɛɾdən ziː zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , fyːɾ dɪç ˈantsuːbˌeːtən . 
dɾˈykəst duː ziː , zoː mˈaxst duː diːɾ tˈaʊzəndə tsuː fˈaɪndən , dˌeːrən tɾˈɔø duː ɪn dˌaɪnən hˈɛndən hˈatəst . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˈɔltəst duː fˈaɪndə hˈɑːbən , duː , dɛɾ duː dɛs fˈɔlkəs fˈɑːtɜ bɪst ? 
hˈalt aʊf diː ʃˈuːlən : ɛɾvˈɛːlə frˈɔmə mˈɔlɑː ; 
viː kˌan dɛɾ diː tˈuːɡənt ɪn ˈandərɜ hˈɛɾtsən ɛɾvˈɛkən , dɛɾ ziː ˌaʊs deːm zˈaɪnɪɡən fɛɾbˈanət hat ? 
bɾˈaʊxə diː ɡˈaɪstlɪçən nˈɪçt tsuː vˈɛltlɪçən ɡəʃˈɛftən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ʃvˈeːrə pflˈɪçt , diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst iːɾ ɡəʃˈɛft . 
ziː vˈyɾdən ʃlˈɛçtə ɡˈaɪstlɪçə vˌɛɾdən , ʊnt ˈɛŋə bəɡɾˈɪfə ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ʃtˈɑːtəs bəˈyːbeːˌaltən . 
hˈyːtə 
dɪç fˌɔɾ deːm bəˈyʃpiːlə dɛɾ ˈɔsmanən ; 
aɪn mˈʊftiː , dɛɾ d??ç aɪn fˈɛtfɑː ˌaɪnəm vˈɑziːɾ das lˈeːbən ˈapʃpɾˌɪçt , vˌɪɾt lˈɛɾnən , zˌaɪnən zˈʊltɑːn fɛɾˈ??taɪlən . 
mˈʊntərə diː dˈɛɾvɪʃə nˈɪçt ˈaʊf , zɪç tsuː fɛɾmˈeːrən : vɑːrˈʊm zˈɔltəst duː daɪn rˈaɪç ɛntfˈœlkɜn ? 
aɪn fɛɾˈeːlɪçtɜ hat ˌaɪnən ˈantaɪl am vˈoːl dɛs ʃtˈɑːtəs , zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈɛɾbən an deːm ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlʃtˌandə . 
ɛɾ ɡˈiːpt ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm fˈɑːtɜlˌandə pfˈɛndɜ , ziː mˈysən tsˈuːɡlaɪç lˈaɪdən , vˌɛn ɛs deːm ʃtˈɑːtə nˈɪçt vˈoːl ɡˈeːət . 
lˈiːbə deːn frˈiːdən , ˌɑːbɜ lˈɛɾnə das kɾˈiːksveːzən , dɛn nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡˈuːtə fɛɾfˈasʊŋ tsʊm kɾˈiːɡə vˌɪɾst duː frˈiːdən ɛɾhˈaltən . 
ˈalə ˈuːeːbˌʊŋən , ˈalə ˈanʃtˌaltən tsʊm kɾˈiːɡə mˈysən diːɾ bəkˈant zˈaɪn . 
fˈyːrə zˈɛlpst dˌaɪnə fˈœlkɜ ˈan . 
ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs kˈaɪzɜs vˌɪɾt dɛɾ pˈɛɾzɜ mɪt dˈɔpəltəm mˈʊtə fˈɛçtən . 
bəlˈoːnʊŋ ʊnt ˈeːrə ɪst bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm fˈɛlthɜn ˈʊnɡəvˌiːs . 
dɛɾ fˈɛlthɛɾ hat frˈɔøndə , zˌaɪnə ɡˈʊnst ɪst ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ; 
dɛɾ kˈaɪzɜ hat ˌʊntɜtˈɑːnən , ɛɾ lˈiːpt ziː ˈalə . 
ˈeːrə ɡˈuːtə fˈɛldoːbɜstən , ˌɑːbɜ kˈaɪnəm fɛɾtɾˈaʊə das ɡˈantsə . 
bəlˈoːnə diː kɾˈiːkslɔøtə , bəzˈɔldə ziː mɪt dɛɾ fɔlkˈɔmənstən rˈɪçtɪçkˌaɪt ; 
fɛɾʃˈafə ˌiːnən ˌaɪnən rˈaɪçlɪçən ˌʊntɜhˈalt , ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbə nˈiːmɑːls das ziː deːn ˌʊntɜtˈɑːn ˌʊntɜdɾˈykən . 
zˌɔltən diː bəʃˈytsɜ ˌaɪnəs fˈɔlkəs viː zˌaɪnə fˈaɪndə hˈandəln ? 
hˈaltə aʊf dɛɾ mˈanstsʊxt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , dɔx ʃˈoːnə dɛs blˈuːtəs . 
das lˈeːbən kˈœmt nˈɪçt fɔn dˈiːɾ , fɔn deːm zˈɔlt ʊnt ˈeːrə kˈœmt . 
lˈɑːs dˌaɪnə fˈœlkɜ zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn deːn vˈafən ˈyːbən : vˈoːlɡəˌyːptə ʊnt fˈɛɾtɪɡə fˈœlkɜ mˈysən ˌaɪnɜ vˈɪldən hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ˈaleːmˌɑːl ˌyːbɜlˈeːɡən blˈaɪbən . 
bəmˈyːə dɪç dɛɾ ɔøroːpˈɛːɜ kɾˈiːɡzanstˌaltən tsuː lˈɛɾnən , ziː ɛɾfˈɪndən ʊnt fɛɾbˈɛsɜn . 
tɾˈaxtə fˈʊsfɔlk tsuː bˈɪldən : dɛɾ mˈaŋəl dɑːrˈan kˌan pˈɛɾzɪəns ˌʊntɜɡˈaŋ zˈaɪn . 
vˈafnə lˈiːbɜ ˈɛsklˈɑːvən dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                  , vˈan dɛɾ bəkvˈeːmə ʊnt ʃtˈɔltsə pˈɛɾzɜ aʊf deːm pfˈeːɾdə bəhˈarət . 
fɛɾmˈeːrə deːn ɡəbɾˈaʊx dɛs fˈɔøɜɡˌeːveːrəs ʊnt dɛs ɡəʃˈytsəs , zˈɔnst vˌɪɾst duː diː ʃmˈax dˈʊldən mˈysən , diː ˈɔsmanən tsuː fˈyɾçtən . 
lˈɑːs deːn fɛɾdˈiːnst deːn ɡəmˈaɪnstən rˈɔøtɜ ɪn diː hˈœkstə ʃtˈɛlə hˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾhˈøːə iːn ˈalɡəmˌax , ʊnt nˈɪçt mɪt vˈɪlkyːɾlˌɪçən ʃpɾˈyŋən : aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ hˈaʊptman kˈœntə aɪn ˈeːlɛndɜ fˈɛlthɛɾ vˌɛɾdən . 
ɛɾ fˈɪndə nɔx mˈeːrərə pɾˈaɪzə ʊnt ˈeːrəntsˌaɪçən : 
ziː fˈɔøɜn deːn mˈʊt ˈan , ʊnt fˈalən deːm lˈandə nˈɪçt tsuːɾ lˈast . 
hˈalt diː ɡɾˈɛntsən nɑːx ˈɔstən , nɑːx vˈɛstən ʊnt nɑːx nˈɔɾdən vˈoːl bəvˈɑːɾt . 
bəfˈɛstˌiːɡə diː ʃtˈɛtə dˈɑzɛlpst , ʊnt fɛɾzˈeːə ziː mɪt bəzˈatsʊŋən . 
das ˈɪnərə dɛs rˈaɪçəs bəʃvˈeːrə vˈeːdɜ mɪt ʃˈantsən , nɔx mɪt ʃtˈeːəndən fˈœlkɜn . 
lˈɑːs diː kɾˈiːksmaxt nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən , duː vˈyɾdəst fɛɾˈɛçtlɪç vˌɛɾdən : fɛɾmˈeːrə ziː nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , duː mˈystəst daɪn fˈɔlk ˌʊntɜdɾˈykən . 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst diː ʃtˈytsə dˌaɪnəs tɾˈoːnəs : dˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə zˈaɪ , das duː ziː dˌaɪnəm fˈɔlkə ˈʊnfɛɾfˌɛlʃt ʊnt lˈaɪçt fɛɾʃˈafəst . 
zˈaɪ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː rˈɪçtɜ . 
fɛɾʃtˈoːsə kˈaɪnən , ˈoːnə das zˌaɪnə fˈeːlɜ ɛɾvˈiːzən zˈaɪən . 
dɛɾ rˈɪçtɜ mˈuːs zˈɪçɜ zˈaɪn , das kˈaɪnə ˈʊnɡˌʊnst dɛɾ ɡɾˈœsəstən iːn ʃtˈyɾtsən kˌan . 
ˌɑːbɜ blˈaɪp ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː das rˈɛçt ʊm ˌaɪnəs fˈoːɾtˌaɪls vˈɪlən ɡəbˈoːɡən hˈɑːbən . 
bətsˈɔøɡə deːn ˌoːbɜrˈɪçtɜn diː ɡɾˈœstə ˈaxtʊŋ : iːɾ bəˈystant vˌɪɾt dɪç bəˈyːm fˈɔlkə fɛɾtɾˈeːtən , ziː vˌɛɾdən nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das ˌaɪnə ˈʊnɡəzˌɪtətə mˈaxt deːn tɾˈoːn ʃtˈyɾtsə , fɔn dˈɛsən ʃtɾˈɑːlən ˌaʊx ziː zˈɛlbɜ lˈɔøçtən . 
fɛɾtɾˈaʊə ˌiːnən dˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈaxə . 
lˈɑːs diː ɡərˈɪçtshøːfə tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt ˌaɪnəm lˈantmˌan mɪt frˈaɪhaɪt ʃpɾˈɛçən ; 
lˈoːbə ziː , vˌɛn ziː dɪç mɪt ɡɾˈʊnt fɛɾˈ??taɪlən . 
aɪn fɛɾlˈʊst fɔn ˈaɪnɪɡən mˈɔɾɡən vˌɪɾt tˈaʊzəntfˌɛltɪç d??ç das tsuːtɾˈaʊən ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən , das das fˈɔlk tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾʃɜ hat , bəˈypsɪlˌɔn deːm diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mˈeːɾ als zaɪn ʃˈats ɡˈɪlt . 
hˈaltə hˈaɪlɪɡlˌɪç ˌyːbɜ diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən dɛs rˈɛçtəs , zˈɔnst vˌɪɾt ˈaləs vˈɪlkyːɾlˌɪç . 
bəˈoːbaxtə diː ɡəzˈɛtstən tˈɑːɡə ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪç , duː kˈœntəst kˈaɪnən bˈyɾɡɜ bəɡˈynstɪɡən , das nˈɪçt aɪn ˈandərɜ lˈɪtə . 
nˈiːmɑːls ɛmpfˈiːl ˈaɪstə zˈaxə 
ˌaɪnəm rˈɪçtɜ , duː vˈyɾdəst tˈuːn , vˈas dɛɾ fˈaɪnt ɡˈɔtəs tsuː tˈuːn zˈuːxt , ˌaɪnən ɡərˈɛçtən fɛɾfˈyːrən . 
nˈiːmɑːls ɛɾvˈɛːlə duː ˈaɪɡənə rˈɪçtɜ tsuː ˌaɪnɜ bəʃtɾˈɑfʊŋ : daɪn fˈɔlk vˈyɾdə ˌaʊx diː ʃˈʊldɪɡən fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç hˈaltən , vˌɛn ziː d??ç aɪn vˈɪlkyːɾlˌɪçəs ɡərˈɪçt fɛɾˈ??taɪlt vˈyɾdən . 
zˈɪtsə ˈɔft ɪm ˈoːbɜstən ɡərˈɪçtə , ˌʊntɜzˈuːxə tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə rˈɛçtsaxə zˈɛlbɜ . 
ˌaɪnə ɡərˈɪŋə mˈyːə vˌɪɾt diː rˈɪçtɜ ˈʊnʃtɾˌɛːflɪç mˈaxən , vˌaɪl ziː ˈaleːmˌɑːl dˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fˈyɾçtən mˈysən . 
ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt hˈaɾt , nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm ; 
ˌɑːbɜ lˈɑːs ˌaʊx kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən ˈʊnɡəʃtɾˌaft . 
ʃpˈɑːrə das blˈuːt ; 
ʊnt vˌoː duː das lˈeːbən dɛs ʃˈʊldɪɡən bəˈyːbeːˌɛltəst , zoː tɾˈaxtə ɛs zoː tsuː ɡəbɾˈaʊxən , das ɛs deːm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən nˈytslɪç zˈaɪ , ʊnt iːm zˈɛlpst tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dˈiːnən kˈœnə . 
ɛɾlˈaʊbə nˈɪçt , das man ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡəm fˈoːɾvˌandə ʃˈatsʊŋən ˈaʊflˌeːɡə , ˌoːdɜ diː ʃtˈɔøɜn fɛɾmˈeːrə . 
vˌɪɾst duː rˈaɪçɜ zˈaɪn , vˈan daɪn fˈɔlk ˈɛɾmɜ vˌɔɾdən ɪst ? 
dɛɾ ɛɾtɾˈɛːklɪçə tsˈuːʃtant dɛs lˈantmˌans ɪn pɛɾzˈiːən vˌɪɾt iːm kɾˈɛftə ˈyːbɾɪç lˈasən , das ɛɾ das ɡəbˈaʊtə lˈant ɛɾvˈaɪtɜn , ʊnt vˈystən tsuː ˈɛkɜn mˈaxən kˌan . 
dɛɾ frˈɛmdə , fɔn hˈaɾtən fˈyːɾstən ˌʊntɜdɾˈykt , vˌɪɾt flˈeːən , das man iːm ɛɾlˈaʊbə , pˈɛɾzɪəns ˈøːdə ɡəfˈɪldə tsuː bəbˈaʊən . 
aʊf bəˈyːdə vˈaɪzən vˌɪɾst duː ˈeːbən dˈɛsveːɡən dˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə fɛɾmˈeːrən , vˌaɪl duː ziː nˈɪçt ɛɾhˈøːəst . 
frˈɔøə dˈɪç , vˈan deːm pˈɛɾzɜ ˌyːbɜ das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ˈɛtvɑːs tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ˈyːbɾɪç blˈaɪpt . 
ziː zɪnt mˈɛnʃən , ʊnt ɛmpfˈɪndən viː duː . 
ɛɾhˈaltə diː ʃtɾˈasən rˈaɪn , bəkvˈeːm ʊnt zˈɪçɜ . 
ʃˈytsə diː kˈaʊflɔøtə , ziː zɪnt ʃtˈytsən dɛs ʃtˈɑːtəs . 
ˈeːrə ziː , dɛɾ ɡlˈants dˌaɪnəs tɾˈoːnəs ɪst diː frˈʊxt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt . 
ˈuːzɔŋ hat kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , dɛɾ ʃˈɪfɑːɾt ˈaʊftsuːhˌɛlfən , ʊnt pˈɛɾzɪəns kˈystən zɪnt vˈystənˌaɪən . 
ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das diː hˈandlʊŋ tsuː lˈant ʃrˈaŋkən hat , tsuːɾ zˈeː ˌɑːbɜ zɪç ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ɛɾvˈaɪtɜn kˌan . 
ziː hat vˈeːneːdˌɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɪʃeːrˌɪnzəl tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəmˈaxt . 
bəʃˈytsə ˈalə kˈyːnstə , ˌʊntɜʃtˈytsə ziː mɪt pɾˈaɪzən , mɪt bəzˈɔldʊŋən , mɪt ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən : nˈɪçt mɪt dˈaɾlaɪən , diː ˌaɪnən ˈanfˌɛŋɜ ʃtˈyɾtsən , vˌaɪl ziː iːn bəvˈeːɡən , mˈeːɾ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , als zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːrˈaɪçən . 
zˈiː deːn ɛɾfˈɪndɜ ˌaɪnəs bˈɛsɜn pflˈuːɡəs als ˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ dɛs rˈaɪçəs ˈan , ʊnt dɛɾ zˈaɪ daɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ dɪç lˈeːɾt , aʊf ˌaɪnəm mˈɔɾɡən mˈeːɾ ɡˈaɾbən tsuː ʃnˈaɪdən . 
tsˈiː ˌaɪnən vˈoːlɡəbˌaʊtən ˈakɜ ˈalən lˈʊstɡɛɾtən fˈɔɾ , hˈalt ˌaɪnən vˈaɪtsənhˌalm fyːɾ ʃˈøːnɜ als diː blˈʊmə mˈoːɡoːrˌiː fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç                                  . 
ˈalɜ fˈoːɾtsˌuːk kˈœmt fɔm bəˈytɾɑːɡə tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən . 
duː vˌɪɾst rˈaɪç ʊnt mˈɛçtɪç zˈaɪn , vˌɛn pɛɾzˈiːən rˈaɪç an mˈɛnʃən ɪst . 
diː ʃlˈaxtən vˌɛɾdən d??ç diː hˈɛndə ɡəvˈɔnən , ʊnt diː ʃˈɛtsə d??ç hˈɛndə ɛɾvˈɔɾbən . 
aɪn ˈʊnbəvˌoːntəs pˌaradˈiːs ɪst ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ . 
bəzˈɔɾɡə nˈiːmɑːls , diː ˈeːɾdə vˌɛɾdə ˌiːrə tsˈɑːlraɪçən ˈaɪnvˌoːnɜ nˈɪçt nˈɛːrən kˈœnən , ziː vˌɪɾt lˈiːbɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈakɜ tsʊm ɡˈaɾtən vˌɛɾdən . 
jeː vˈaɪtɜ aɪn lˈant ɪst , jeː ʃvˈɛçɜ ɪst ɛs , vˌɛn iːm diː mˈɛnʃən mˈaŋəln , zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən zɪnt ʃvˈax , ʊnt diː hˈylfə ɛntfˈɛɾnt . 
diː ʃtˈattaltɜ zˌɔlən dɛs kˈaɪzɜs ˈanzˌeːən , fˈoːɾʃtˌɛlən : ˌiːnən ɡəhˈœɾt ˌaɪnə pɾˈaxt , diː dɛɾ ɡərˈɪŋɜn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɛɾlˈaɪçtɜt . 
diː pˈoːliːkˌaɪ dɛɾ pɾoːvˈɪnts , das ɡlˈyk dɛɾ fˈœlkɜ , diː ˈaʊfnˌɑːmə dɛɾ hˈandlʊŋ ʊnt dɛs ˈakɜbˌaʊəs ɪst ˌiːnən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
vˈɛːlə ziː vˈoːl , ˈoː kˈaɪzɜs zˈoːn , ˌaʊs ˌiːnən vˌɪɾt pɛɾzˈiːən fɔn diːɾ ˈ??taɪlən . 
duː vˌɪɾst ˌiːnən ˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈeːbən fˈynf ʊnttsvˈantsɪç                                  , viː tsˈɑːlraɪç diː ˈaɪnvˌoːnɜ ˌiːrɜ pɾoːvˈɪnts , vˈas diː ˈaɪnkˌynftə , diː frˈyçtə dɛs flˈaɪsəs ˌoːdɜ dɛɾ natˈuːɾ zˈaɪən , vˈas diː hˈandlʊŋ nˈɛːrə . 
diː rˈeːɡəln mˈysən ˌiːnən fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vˌɛɾdən , nɑːx vˈɛlçən ziː reːɡˈiːrən zˌɔlən . 
das ˈøːdə kɛɾmˈɑːn mˈuːs man nˈɪçt reːɡˈiːrən vɔlən , viː diː rˈaɪçən ɡəfˈɪldə ʊm tˈabɾɪs ; 
dɛɾ ɡˈeːbɜ ɡəhˈɔɾçt deːm kˈaɪzɜ , ʊnt dɛɾ kˈ??də ɪst zaɪn frˈɔønt . 
diː ʃtˈɛtə zɪnt dɛɾ zˈɪts dɛs rˈaɪçtʊms ɪn ˌaɪnəm lˈandə : nˈɪçt das man das lˈant fɛɾˈaxtən zˌɔlə . 
ɛsɪst fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ fyːɾ das rˈaɪç , das dɛɾ lˈantmˌan zaɪn bɾˈoːt ɛɾvˈɛɾbən mˈysə : ɛɾ vˌɪɾd d??ç diː ɡəvˈoːnhaɪt hˈaɾt , ʊnt d??ç diː mˈɛːsɪçkˌaɪt ɡəzˈʊnt , bəˈypsɪlˌɔn iːm ɪst diː pflˈantsʃuːlə dɛɾ kɾˈiːɡɜ . 
ɛɾ ɪst ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈyːɾstən dɛɾ ɡlˈyklɪçstə tˈaɪl dɛɾ natsjˈoːn , vˌaɪl zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən zoː ɡɾˈoːs als zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən zɪnt . 
vˈeːɾ ɪst frˈøːlɪçɜ als dɛɾ ʃnˈɪtɜ ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈɛnəndən zˈɔnə , als dɛɾ vˈɪntsɜ , dɛɾ deːn vˈaɪnbɛɾɡ ɪm hˈɛɾbstə pflˈykət . 
dɛɾ lˈantmˌan bəzˈɪtst ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt kɾˈɛftə , diː bəˈypsɪlˌɔn deːn ʃtˈɛtɪʃən ˈaɾbaɪtən nˈiːmɑːls zɪç ɛɾhˈaltən kˈœnən : 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt das rˈyːmlɪçə fˈoːɾrˌɛçt das fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
diː ʃtˈɛtə ɡəhˈøːrən deːn hˈantvˌɛɾkən ʊnt dɛɾ hˈandlʊŋ tsˈuː : diː kˈyːnstə ɡədˈaɪhən bˈɛsɜ , vˈan ziː bəˈyːzamən zɪnt , ʊnt ˌaɪnə jˈeːdə ˈaɾbaɪtət fyːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜn . 
ˈoːnə diː ʃtˈɛtə vˈyɾdən tˈaʊzəndɜlˌaɪ bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns nˈɪçt fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən kˈœnən : ʊnt ziː vˈyɾdən tsʊm tɾˈiːbuːtə , deːn pɛɾzˈiːən deːn frˈɛmdən , ʊnt fɪlˈaɪçt zˌaɪnən fˈaɪndən bətsˈɑːlən mˈystə . 
ziː zɪnt diː fˈoːɾmˌaʊɜn ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə , dˌeːrən rˈaʊp ˈoːnə ziː das flˈaxə lˈant zˈaɪn vˈyɾdə . 
diː ʃtˈɛtə mˈysən deːn lˈantmˌan ɛɾnˈɛːrən , ɪndˈeːm ziː iːm zˌaɪnə ɛɾˈaɾbaɪtətən frˈyçtə ˈapnˌeːmən , ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈɔtd??ftən ˈaʊstˌaʊʃən ; 
ˈoːnə ziː vˈyɾdə diː mˈɪldəstə natˈuːɾ tsvɑːɾ diː nˈɑːrʊŋ , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls diː mˈɪtəl fɛɾʃˈafən kˈœnən , diː meːtˈalə ʊnt ˈandərə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʃˈytsə ˈalzoː diː ʃtˈɛtə ; 
zˈɔɾɡə , das ziː tˈyçtɪɡə kˌɑlantˈɑːɾ , ʊnt diː hˈaʊptʃtɛtə ɛɾfˈɑːɾnə dˈɑroːɡˌɑː hˈɑːbən . 
nˈɪm ziː ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːl ˌiːrɜ bəˈyːzɪtsɜ , ˈalə mˈɛnʃən mˈysən zɪç d??ç diː ɡəʃˈɛftə ˌʊntɜvˈaɪzən lˈasən . 
bəzˈɔldə ziː , das ziː kˈaɪnɜ nˈeːbənɡəvˌɪnstə bədˈyɾfən , lˈɑːs ziː hˈɔfən , d??ç ɡˈuːtə dˈiːnstə hˈøːɜ tsuː ʃtˈaɪɡən : ˌaʊs ˌiːnən nˈɪm diː ˈapɡəzˌantən , dɔx lˈɑːs nˈiːmant ɪn zˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən pɾoːvˈɪnts dˌiːzəs ˈamt fɛɾvˈaltən . 
tˈaʊzənt klˈaɪnɪçkˌaɪtən bəʃˈɛftɪɡən diː hˈanthˌɑːbɜ dɛɾ pˈoːliːkˌaɪ , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈɛŋə mˈʊst duː deːm lˈaɪtzˌaɪlə ɡˈeːbən , voːmˈɪt duː dˌiːzə ˈʊntˌeːɾstən tˈaɪlə dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ lˈɛŋkəst . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx lˈɑːs ˈalə dˌiːzə bədˈiːntən ˌʊntɜ dɛɾ fˈ??çt dɛɾ ˈapɡəzˌantən ʊnt dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʃtˈeːən : ziː vˌɛɾdən daɪn fˈɔlk nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , vˈan ziː ɡˌeːɡən klˈaɪnə ɡəvˈɪnstə ˈʊnfˌeːlbɑːrə ʃtɾˈɑːfən tsuː ɛɾvˈaɾtən hˈɑːbən . 
hˈɪlf deːn ʃtˈɛtən mɪt ˈaɪnɪɡən bəˈystɔøɜn ˈaʊf : rˈɛçnə aɪn ʃˈøːnəs bˈyɾɡɜshˌaʊs fyːɾ ˌaɪnən dˌaɪnɜ pˈɑlɛstə , ɛs tɾˈɛːkt nɔx mˈeːɾ tsʊm bˈɛstən dɛs rˈaɪçəs bəˈypsɪlˌɔn , als diː kˌoːlɔsˈɑlɪʃən zˈɔølən dɛɾ hˌystaspˈiːdən . 
ɡˈuːtə hˈɔøzɜ zɪnt rˈoːzənfˌɛsəln fyːɾ diː bˈyɾɡɜ , diː ziː ˌʊntɜ dˌaɪnəm tsˈɛptɜ bəhˈaltən , ʊnt vˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən hat , mˈaxt zɪç mˈɪndɜ lˈaɪçt ʃtɾˈɑːfbɑːɾ . 
pɛɾzˈiːən ɪst hˈaɪs , ʊnt zˌaɪnə ʃtɾˈasən ˈøːdə ; 
diː hˈyːɡəl zɪnt ˈoːnə vˈaldʊŋ : mˈʊntərə daɪn fˈɔlk ˈaʊf , bˈɔømə tsuː pflˈantsən : vˈaldɪçtə bˈɛɾɡə vˌɛɾdən viːdɜʊm vˈasɜ zˈamlən , ʊnt vˈystənˌaɪən vˌɛɾdən bəbˈaʊət vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn duː bˈɛçə ɛɾʃˈafəst . 
aɪn ˈakɜ , deːn duː dɛɾ ˈʊnfrˌʊxtbaɾkˌaɪt ɛnttsˈiːəst , ɪst tsvˈantsɪç ˈɛkɜ vˈɛɾt , diː duː ˌaɪnəm fˈaɪndə ˈapɡəvˌɪnst . 
dˌaɪnə ˈapɡəzˌantən zɪnt dˌaɪnə ˈaʊɡən : ˌɑːbɜ dˌaɪnə hˈɛndə lˈɑːs ziː nˈɪçt zˈaɪn . 
vˌɛn duː diː ʃtɾˈɑːfən ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊtəst zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç                                  , zoː vˈyɾdə ˌiːrə vˈɪlkyːɾlˌɪçə ɡəvˈalt tsuːɾ tˈyːranˌaɪ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən aʊf diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , aʊf diː kɾˈiːksmaxt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː pˈoːliːkˌaɪ , diː ʃtˈɔøɜn , aʊf ˈalə vˈ??tsəln dɛs ɡəmˈaɪnən bˈɛstən vˈaxən , ʊnt diː ˈuːeːbəl tsˈaɪtˌiːk ˈantsˌaɪɡən , diː dˌiːzə vˈ??tsəln ˈanʃtˌɛkən mˈœçtən . 
bəʃˈytsə ziː ʃtˈanthaft , zoː lˈaŋə ziː diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən : ˌʊntɜ dˌaɪnəm ʃˈatən zˌɔlən ziː das dɾˈoːən dɛs fˈɛlthɜn , diː kˈyːnstə dɛs ʃtˈɑːtsmans , ˌaʊx das mˈʊrən dɛs fˈɔlkəs zˈɛlpst , nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən hˈɑːbən . 
aʊf diː ʃtˈɪmə dɛs fˈɔlkəs hˈɔɾçt tsvɑːɾ aɪn vˈaɪzɜ hˈɛɾʃɜ mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ɛs zɪnt ɛntfˈɛɾntə dˈɔnɜ , diː ɪn ʃtɾˈɑːlən ˈaʊsbɾˌɛçən , vˌɛn ziː nˈɪçt tsɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɪst diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , diː ɛɾvˈaɾtə fɔn dˌaɪnəm ˈapɡəzˌantən . 
ɛɾ zˌɔl vˈeːdɜ diː ɡəvalttˈɑːt dɛɾ ɡɾˈoːsən , nɔx diː tɾˈɛkhaɪt dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstən dɛɾ ʃtˈɛtə , nɔx diː ɡˈiːrɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈɔøeːrˌaɪneːmɜ fɛɾʃvˈaɪɡən : 
ɛɾ zˌɔl jˈeːdəm zˈɔøftsɜ dɛs ˌʊntɜdɾˈyktən bɪs tsʊm tɾˈoːnə hˈɛlfən . 
daɪn ɪst ˈalsdan diː pflˈɪçt , diː ˈantsˌaɪɡə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt d??ç vˈaɾnʊŋən ʊnt ʃtɾˈɑːfən deːm ˈaɪnʃlˌaɪçəndən ˈuːeːbəl tsuː vˈeːrən . 
dɛɾ ˈapɡəzˌantə ɪst diːɾ diː ɡɾˈœstə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt diː rˈaɪnstə vˈɑːɾhaɪt ʃˈʊldɪç . 
ɛntʃpɾˈɪçt ɛɾ zˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən bərˈuːfə , zoː zˈaɪ ɛɾ dɛɾ nˈɛçstə bəˈypsɪlˌɔn dˌaɪnəm tɾˈoːnə . 
mˈɪsbɾaʊxt ɛɾ diː hˈoːə bəˈyːlɑːɡə dˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns , zoː zˈaɪ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə diː hˈɛɾtəstə . 
ɪç hɑːbə diːɾ maɪn ɡəlˈiːptɜ , diː vˈeːɡə tsʊm vˈɑːrən ɡlˈykə ɛɾˈœfnət , diː miːɾ bəkˈant zɪnt , ʊnt ˈuːzɔŋ vˌɪɾt vˈɪlɪç ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɛɾ zɪç fɛɾʃpɾˈɛçən kˌan , das ɛs dˌaɪnə vˈeːɡə zˈaɪn vˌɛɾdən . 
ˈuːzɔŋ mˈaxtə ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋ fyːɾ diː ˈaʊfɛɾtsˌiːʊŋ ˌaɪnəs tɾˈɔnfɔlɡɜs , dɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː frˈyː fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
pˈɛɾzɪəns vˈoːlfˌɑːɾt , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈɛŋt ˈaɪntsɪç fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt zˌaɪnɜ bəhˈɛɾʃɜ ˈap : aɪn zoː vˈaɪtəs rˈaɪç mˈuːs ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç ɪn ˌaɪnə fɛɾdˈɛɾbəndə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈatən , vˌɛn ɛs ˌaɪnən ˈʊnˌaxtzɑːmən , ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪsəndən kˈaɪzɜ hat . 
vˌɛn ˈalzoː pɛɾzˈiːən fɛɾvˈaɪzən zˌɔltə , zoː zˌɔlən diː hˈɔøptɜ dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋən dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ , mɪt dɛɾ mˈʊtɜ dɛs ˈʊnmˌyndɪɡən kˈaɪzɜs , zˌaɪnɜ ˈaʊfɛɾtsˌiːʊŋ fˈoːɾʃtˌeːən : diː mˈʊtɜ vˌɪɾt diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ʃvˈaxən bəʃˈytsən ; 
diː hˈɔøptɜ bəzˈɪtsən vˈaɪshaɪt , iːn tsuː ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən bəhˈɛɾʃɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈɔlkəs tsuː bˈɪldən . 
ziː , diː aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ʃtˈɛlə ɪm rˈaɪçə ʃtˈeːən , zˌɔlən diː ɡɾˈoːsə bəˈyːlɑːɡə hˈaɪlɪç bəvˈɑːrən , diː ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊət ɪst . 
ziː zˌɔlən diː fˈɛːɪçstən ʊnt tˈuːɡənthˌaftəstən mˈɛnɜ ˈaʊslˌeːzən , diː deːm jˈʊŋən ɛɾpfˈyːɾstən diː tˈuːɡənt , diː lˈiːbə tsʊm fˈɔlkə , ʊnt diː vˈɪsənʃˌaft bəˈybɾɪŋən , ɛs vˈɛɾktɛːtˌɪç tsuː lˈiːbən . 
diː hˈɔøptɜ zˌɔlən vˈaxən , das diː tˈɔørən ʃtˈʊndən nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən , ɪn vˈɛlçən das tsˈaɾtə ɡəmˈyt ɡəlˈɛŋkt vˌɛɾdən kˌan ; 
ziː zˌɔlən mɪt hˈaɪlɪɡəm ˈapʃˌɔø diː ʃmˈaɪçlɜ ˈanzˌeːən , diː deːm kˈynftɪɡən kˈaɪzɜ zˌaɪnə fˈeːlɜ fɛɾʃvˈaɪɡən , ˌoːdɜ iːn deːm ˌʊntɜrˈɪçtə tsuː ɛnttsˈiːən nˈaxɡeːbən vˈyɾdən . 
ˈalɜdˌɪŋs vˌɪɾd tsuː dˌiːzɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛɾn mˈeːɾ mˈʊt ɛɾfˈɔɾdɜt , als tsuː ʃlˈaxtən ʊnt zˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ aɪn tɾˈɔøɜ zˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs zˌɔl das hˈaɪl dɛszˈɛlbən zˌaɪnəm lˈeːbən fˈoːɾtsˌiːən . 
ʊnt aɪn fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtɜ fˈyːɾst vˌɪɾt zˌaɪnən fˈoːɾmˌyndɜn ɡəfˈɛːɾlɪç , aɪn tsʊm ɡˈuːtən ʊmɡˈeːboːɡənɜ fˈyːɾst ˌɑːbɜ fyːɾ ˌiːrən ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ˈɛɾnst dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɑːm ˈuːzɔŋ zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ˈap , zaɪn ˈaltɜ vˌ??də mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈiːbɜ bəɡlˈaɪtət , das nɑːx ʊnt nɑːx zˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾtsˈeːɾtə . 
man nˈɑːm ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə nˈaxhɜ vˈɑːɾ , das aɪn ɡəvˈɪsɜ nˈɑtsarənɜ ˈɔft ʊm iːn vɑːɾ , zaɪn nˈɑːmə vɑːɾ fɛɾˈiːbeːnˌiː . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn vˈafənʃmˌiːt , dɛɾ fɔn bɾˈɛskiːˌɑː nɑːx pɛɾzˈiːən mɪt deːm tˈoːmɑːs fɔn ˈiːmoːlˌɑː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪn deːn tˈɛːlɜn tsvˈɪʃən frˈaŋkɾaɪç ʊnt vˈɛlʃlant vɑːɾ ɛɾ ɡəbˈoːrən , ʊnt ʃtˈʊnt nˈʊnmeːɾ als das hˈaʊpt dˌiːzən kˈynstlɜn fˈɔɾ . 
ˈalə tˈɑːɡə bəʃpɾˈɑːx zɪç dɛɾ kˈaɪzɜ ɡˈantsə ʃtˈʊndən mɪt ˈiːm , ʊnt ˈaleːmˌɑːl ˈoːnə tsˈɔøɡən . 
man mˈɛɾktə nˈɪçt , das fɛɾˈiːbeːnˌiː ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə tsuː bətɾˈaɪbən hˌɛtə , ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ˌaʊx nˈiːmɑːls ˌaɪnɪɡə ɡənˈɑːdə : zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ zˌaɪnəm ʃtˈandə ˈanɡəmˌɛsən , ʊnt zaɪn ˈanʃtˌant ˈɪmɜ ˈɛɾnstaft , ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə ɡəmˈɪʃə fɔn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
man fˈant ɪm ˈanfˌaŋə dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , das ˈuːzɔŋ tɾˈaʊrɪɡɜ vˌ??də , man zˈɑː iːn zˈɔøftsən , ʊnt diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl vˈeːmytˌɪç ˈaʊfhˌeːbən . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː , dˌeːrən ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə diː ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrəs ɛɾlˈaʊxtən fˈɑːtɜs vɑːɾ , kˈɔntə das ɡəhˈaɪmniːs nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , das tsvˈɪʃən iːm ʊnt dˌiːzəm ˈʊnbəkˌantən frˈɛmdlɪŋə vɑːɾ . 
ziː vˈɑːktə ɛs , deːm kˈaɪzɜ ˌiːrə bəzˈɔɾɡniːs tsuː ɛɾˈœfnən , fɛɾˈiːbeːnˌiː mˈœçtə tsuː deːm ˈʊnmˌʊtə bəˈytɾɑːɡən , dɛɾ an ˌiːrəm ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən fˈɑːtɜ mˈɛɾklɪç vˈɛːrə , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnə tˈɑːɡə ˈaptsuːkˌyɾtsən dɾˈoːtə . 
ˈuːzɔŋ ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ , ˌɑːbɜ bˈɑːt ziː , nˈɪçt ɪn iːn tsuː dɾˈɪŋən ; 
duː zˌɔlst vˈɪsən , vˈoːryːbɜ ɪç mɪt deːm kɾˈɪstən ʃpɾˈɛçə , diː tsˈaɪt ɪst ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç ˈuːzɔŋs ˈanɡəzˌɪçt , ɛɾ blˈiːp ˈɛɾnstaft , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ rˈuːɪçkˌaɪt , diː aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn zɪç tsˈaɪktə , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs zaɪn tˈuːn lˈɔøçtətə . 
zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt vˌ??də nˈɪçt bˈɛsɜ , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn ˌaɪnə rˈaɪnə ʊnt ɛɾhˈɑbənə hˈɔfnʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː hˈɛɾʃən , fˌɔɾ vˈɛlçɜ hˈaɪlzɑːmən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈʊnmˌʊt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ˈuːzɔŋ hˌatə lˈɛŋst ɡəfˈyːlt , das zaɪn lˈaɪp ˈaɪnzˌaŋk , ʊnt zɪç zˌaɪnɜ fɛɾvˈeːzʊŋ nˈɛːɜtə : 
ɛɾ zˈɑː zɪç d??ç ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːbɑːrən ʃtɾˈoːm tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt hˈɪnraɪsən . 
zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt vɑːɾ tsuː ɡɾˈyntlɪç , als das ɛɾ zɪç hˌɛtə fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnən , das ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt diː tsˈaɪt dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ zˈaɪn vˈyɾdə , vˌoː das ˈoːbɜstə vˈeːzən zˌaɪnən bəˈyːfal , ˌoːdɜ zaɪn mˈɪsfalən , zˌaɪnən dˈɛŋkəndən ɡəʃˈœpfən tsˈaɪɡən mˈystə , dɑː ɛɾ bˈaɪdə ɪn dˌiːzəm lˈeːbən fɛɾbˈɪɾkt , ʊnt ˈɔft deːn tˈuːɡənthˌaftən lˈaɪdən , deːn bˈøːzən ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən ɡlˈyksʃtandə hˈiː lˈeːbən lˈɛst .                                                                                                            
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç zoː tˈuːɡənthˌaft ˈuːzɔŋ vɑːɾ , zoː vˈaɪzlɪç ɛɾ pɛɾzˈiːən bəhˈɛɾʃtə , zoː fˈyːltə ɛɾ dˈɔx , das ɛɾ mɪt dˌiːzən ˈɔøsɜlˌɪçən tˈuːɡəndən zˌaɪnə ʃˈʊlt ɡˌeːɡən das ˈoːbɜstə vˈeːzən nˈɪçt ˈapɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
zaɪn ɡəvˈɪsən , d??ç zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ɡəʃtˈɛɾkt , hˈiːlt iːm zˌaɪnə fˈeːlɜ fˈɔɾ , ʊnt deːn ɡɾˈœstən ˈalɜ fˈeːlɜ , dˈɛsən zɪç diː mˈaɪstən , ʊnt diː bˈɛstən dɛɾ mˈɛnʃən ʃˈʊldɪç mˈaxən , deːn ˈʊndˌaŋk ɡˌeːɡən ɡˈɔt , diː kˈɛltə ɪn dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ dɛs ɡˈeːbɜs ˈaləs ɡˈuːtən , diː ˈanhˌɛŋɪçkˌaɪt an das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , das hˈaɪmlɪçə tsuːtɾˈaʊən aʊf das tsɛɾʃtɾˈɔøəndə dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
mɪt ˌaɪnəm ɛntfrˈɛmdətən hˈɛɾtsən ɡˌeːɡən ɡˈɔt , mɪt ˌaɪnəm an deːn fɛɾɡˈɛŋlɪçən ɡəʃˈɛftən dɛs lˈeːbəns ˈaɪntsɪç hˈɛŋəndən ɡəmˈytə , hˈɔftə ˈuːzɔŋ nˈɪçt ɡˈɔt ɡəfˈalən tsuː kˈœnən , deːm ɛɾ zaɪn hˈɛɾts nˈiːmɑːls ˈandɜs als ˈʊnɡərˌɛçt ɡətˈaɪlt ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
ʊnt viː zˌɔltən zˌaɪnə fˈeːlɜ fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ kˈɔntə diː ˈeːvɪɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs ˈaphˌaltən , dˈasjeːnˌɪɡə mɪt mˈɪsfalən ˈantsuːzˌeːən , vˈas iːɾ mˈɪsfalən fɛɾdˈiːntə , ʊnt dˌiːzəs mˈɪsfalən ɡˈɔtəs ɪst diː hˈœlə . 
lˈaŋə ˈaɾbaɪtətən ɪm hˈɛɾtsən ˈuːzɔŋs dˌiːzə nˈɑːɡəndə ɡədˈaŋkən , ʊnt ʃlˈuːɡən ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən tsuː bˈoːdən . 
dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt tˈiːfəm ˈʊnmˌʊt ɪn diː vˈɛɾkʃtɛtə dɛɾ vˈafən kˌɑːm , ʊnt mɪt ˈapvˌeːzəndən ˈaʊɡən diː zˈɔnst iːm zoː ˈanɡəlˌeːɡənən tsuːbərˈaɪtʊŋən ˌyːbɜzˈɑː , vˈɑːktə ɛs ˈɛntlɪç fɛɾˈiːbeːnˌiː , dɛɾ zˌaɪnəs ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾn ʃvˈeːɾmʊt nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə ˈanɡəzˌeːən hˌatə , ʊnt vˈaɾf zɪç tsuː dɛs kˈaɪzɜs fˈysən . 
vˈas bɪn ɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , das ɪç mɪç ˌʊntɜʃtˈeːə , ɪn dɛs kˈaɪzɜs hˈɛɾts zˈeːən tsuː vɔlən ? 
ʊnt dˈɛnɔx kˌan ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːn , ɪç mˈuːs frˈɛç zˈaɪn , ʊnt zˌɔltə ɪç deːn tˈoːt fɛɾdˈiːnən , ɪç mˈuːs frˈɑːɡən , vˈas dɔx fyːɾ aɪn kˈʊmɜ dɛs ɡɾˈoːsən ˈuːzɔŋs hˈɛɾts ˈaɪnnˌeːmə : fɪlˈaɪçt bɪn ɪç das ɡərˈɪŋə , ʊnt dˈɛnɔx das ˈaʊsɛɾzˌeːənə vˈɛɾktsɔøk , ˈɛtvɑːs tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɔɾɡən bəˈyːtsʊtɾˌɑːɡən . 
ˈuːzɔŋ ˈantvɔɾtətə ɡˈyːtɪç ʊnt ˈœfnətə zɪç deːm lˈiːbəndən frˈɛmdlɪŋə nˈɔx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts hˌatə ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən nˈœtɪç , ɛɾ zˈɑː bəˈyːm 
fɛɾˈiːbeːnˌiː ˈɛɾnst , ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt , rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , ɛɾ ɡəʃtˈʊnt iːm bˈalt hˈɛɾnax vˈas iːm am hˈɛɾtsən nˈɑɡətə , ʊnt ˈalə rˈuːə fɔn zˌaɪnəm ɡəmˈytə fɛɾʃˈɔøçtə . 
fɛɾˈiːbeːnˌiː vɑːɾ aɪn ˈɛçtɜ kɾˈɪst , dɛɾ nˈɪçt ɪn fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , nˈɪçt ɪn ˈɔøsɜn deːm fɛɾdˈɔɾbənstən hˈɛɾtsən lˈaɪçtən tˈɑːtən zˌaɪnə ˈaɪɡənə bərˈuːɪɡˌʊŋ zˈuːxtə , dɛɾ zˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf diː fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ɡˈɔtəs zˈɛtstə , ʊnt deːn vˈeːɡ tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɑː zˈuːxtə , vˌoː iːn diː ɡˌeːoːfˈɛnbaɾtən bˈyːçɜ tsˈaɪktən . 
ɛɾ lˈaɪtˌeːtə nɑːx ʊnt nɑːx deːn kˈaɪzɜ aʊf diː fˈœlɪɡə kˈɛntniːs dɛɾ fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt dɛs mˈɛnʃən , aʊf zaɪn ˈʊnfɛɾmˌøːɡən dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , aʊf diː mˈɪtəl , diː diː ɛɾbˈaɾmʊŋ dɛs rˈɪçtɜs ɛɾfˈʊndən hˌatə , mɪt zˌaɪnɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt diː rˈɛtʊŋ dɛs zˈyndɪɡɜs tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ˈuːzɔŋ tɾˈɑːt bəɡˈiːrɪç ɪn diː bˈɑːn , diː ˈaɪntsɪç tsuːɾ hˈɔfnʊŋ fˈyːɾtə , ɛɾ ɡlˈaʊptə , ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an fɛɾʃvˈandən zˌaɪnə zˈɔɾɡən : ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt ɪn ˌaɪnə ˈɛntlˌoːzə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈœfnətə zɪç zˌaɪnən ˈaʊfɡəʃlˌɔsənən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ zˈɑː mɪt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt diː ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt , diː iːn tsuː ˌaɪnəm fɛɾzˈøːntən ɡˈɔt tsuːrˈyk fˈyːɾtə . 
nˈɪçt lˈaŋ hˈɛɾnax ɛɾklˈɛɾtə zɪç dɛɾ kˈaɪzɜ , ɛɾ vˈɛːrə ɡəzˈɪnət , deːm ʃˈax zˈɑːdə deːn tɾˈoːn ˈaptsuːtɾˌeːtən . 
diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ rˈaɪksfɜvˌaltʊŋ vˈɛːrən iːm tsuː ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ vɔltə ziː nˈɪçt fɛɾˈapzˌɔømən , ʊnt zaɪn fˈɔlk nˈɪçt ˈoːnə aɪn tˈɛːtɪɡəs hˈaʊpt lˈasən . 
ˈuːzɔŋ hˌɛtə fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəʃˈɛftə , das ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə ʊnt zˌaɪnə ʃtˈʊndən ɛɾfˈoːdɜtə , fɪlˈaɪçt vˈyɾdə dˌiːzə rˈuːə , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən diː bəkˈymɜtə nˈʊʃɪɾvˌɑniː , zˌaɪnə tˈɑːɡə ʊm ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
dɛɾ tˈɑːk vˌ??də ˈanɡəzˌɛtst ; 
diː fˈɛlthɛrən , diː hˈɔøptɜ ˈalɜ ˈaptˌaɪlʊŋən , diː ˈapɡəzˌantən , diː fˈoːɾneːmstən rˈɪçtɜ , diː dˈɑroːɡˌɑː , diː ʃtˈattaltɜ ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən , diː nɔx ˈyːbɾɪɡən nˌoːviːˈɑːnə , ɛɾʃˈiːnən fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən diːvˈɑːn . 
aɪn tɾˈoːn vˌ??də ɪn deːn ɡɾˈoːsən ˈɔfənən zˈɑːl ɡəzˈɛtst , diː zˈaɪtən dɛs maɪdˈɑːns bəzˈɛtstən diː bˈɛstən kɾˈiːɡɜ dɛs rˈaɪçəs , ʊnt deːn rˈaʊm aɪn ˈʊntsˌɛːlbɑːrəs fˈɔlk . 
ˈuːzɔŋ tɾˈɑːt mɪt ˈaləm pˈɔmp ˌaɪnəs ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən kˈaɪzɜs aʊf deːn tɾˈoːn , nˌeːbən iːm ʊnt nˈiːdɾɪɡɜ zˈɑːs dɛɾ tɾˈɔnfɔlɡɜ . 
hˈɔøptɜ dɛɾ pˈɛɾzɜ , ʃpɾˈɑːx ˈuːzɔŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌʊnt , hˈɔøtə zɪnt fˈynftsɪç jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , zˈaɪtdəm iːɾ mɪç aʊf dˌiːzən tɾˈoːn zˈɛtstət : hˈɑːpt dˈaŋk fyːɾ ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən , hˈɑːpt dˈaŋk fyːɾ ˈɔørə tɾˈɔø . 
kˈaɪn pˈɛɾzɜ hat deːn ˈuːzɔŋ mɪt zˌaɪnəm vˈiːdɜvˌɪlən bətɾˈyːpt , kˈaɪnən pˈɛɾzɜ hat ɛɾ tsʊm fˈaɪndə ɡəhˈɑːpt . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ fyːɾ ɔøç tsuː fˈɛldə tsˈoːk , mˌaɪnə ˈaɾmə zɪnt ʃlˈap ɡəvˌɔɾdən , mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən dˈʊŋklɜ , mˌaɪnə ʃtˈɪmə vˌɪɾt ˈʊndˌɔøtlɪç , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˈyɾdə ɪç aɪn blˈoːsɜ ʃˈatən ˌaɪnəs hˈɛɾʃɜs zˈaɪn . 
tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə zˈeːt iːɾ mɪç : ɪç vˌɛɾdə ˌɑːbɜ pɛɾzˈiːən nˈɪçt fɛɾvˈaɪzət fɛɾlˈasən . 
ɪç hɑːbə ˈaləs ɡətˈɑːn , ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən tɾˈɔnfɔlɡɜ tsuː bˈɪldən , ɛmpfˈaŋt iːn mɪt fɛɾtɾˈaʊən , lˈiːpt ˈiːn , viː iːɾ mɪç ɡəliːbˈeːt hˈɑːpt . 
ɪn iːm fɛɾˈaɪnɪkt zɪç das ˈeːdəlstə blˈuːt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , dɛs ˈɪsmɑːˌɛls , ʊnt dɛs tʃˈɛŋɪs . 
ɛs lˈeːbə ˈɪsmɑːˌɛl padˈɪʃɑː , dɛɾ kˈaɪzɜ dɛɾ pˈɛɾzɜ ! 
hiːɾmˈɪt ʃtˈiːk ɛɾ hɛrˈʊntɜ , ɛɾ ɡˈyɾtətə zˌaɪnəm ˈɛnkəl rʊstˈɑːns ɡəvˈaɪhətəs ʃvˈeːɾt ˈʊm , ʊnt lˈaɪtˌeːtə iːn aʊf deːn ɛɾlˈeːdɪçtən tɾˈoːn . 
hˈalp bəʃtˈyɾtst , vˈeːmytˌɪç , ʊnt dˈɛnɔx d??ç dɛs vˈoːlɡəbˌɪldətən jˈyŋlɪŋs ˈeːdəln ˈanʃtˌant ɡərˈyːɾt , ɡəvˈoːnt ˈalə rˈɛtə dɛs ˈuːzɔŋs als diː ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛɾ vˈaɪshaɪt tsuː fɛɾˈeːrən , rˈiːf das fˈɔlk : 
ɛs lˈeːbə ˈɪsmɑːˌɛl padˈɪʃɑː , ɛɾ hˈɛɾʃə viː ˈuːzɔŋ ! 
diː ɡɾˈoːsən bətsˈɔøktən , nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɜ , deːm nˈɔøən kˈaɪzɜ ˌiːrə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , ʊnt ˈuːzɔŋ zˈuːxtə ɛɾmˈatət diː rˈuːə . 
fɛɾˈiːbeːnˌiː fɛɾlˈiːs iːn zˈɛltən mˈeːɾ : 
diː kɾˈɛftə nˈɑːmən tˈɛːklɪç ˈap , ʊnt tˈɛːklɪç fˈyltən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm hˈøːɜn fɛɾɡənˈyːɡən , dˈɛsən kvˈɛlə nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛntʃpɾˈaŋ . 
ɛɾ lˈiːs tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ tsuː zɪç bˈɪtən . 
ˈɪsmɑːˌɛl ɪst jˈʊŋ , ɛɾ lˈiːpt ˌɑːbɜ diː tˈuːɡənt . 
hˈøːrə , maɪn zˈoːn , diː rˈɛtə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , daɪn ˈɑːnhɛɾ hat ziː ɡəhˈœɾt , ʊnt nˈytslɪç ɡəfˈʊndən , vˈeːɾ vˌɪɾt dɪç bˈɛsɜ lˈiːbən ? 
tɾˈaʊə nˈɪçt tsuː fˈiːl aʊf dˌaɪnə kɾˈɛftə , tsˈiː tsuː rˈat , ɛɾvˈɛːɡə ʊnt dan ɛntʃlˈiːsə . 
ɪç hɑːbə ɡətɾˈaxtət , diː ˈɛmtɜ mɪt vˈyɾdɪɡən mˈɛnɜn tsuː fˈylən , fɛɾˈɛndərə ziː nˈɪçt plˈœtslɪç . 
lˈiːbə dˌaɪnəs ˈɑːnhɜn frˈɔøndə , ziː zɪnt iːm tɾˈɔø ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ hat ziː vˈaɪzə ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə deːn bəʃtˈyɾtstən ˈɪsmɑːˌɛl , vˈantə zɪç tsuːɾ vˈaɪnəndən nˈʊʃɪɾvˌɑniː , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt deːm tsˈɛɾtlɪçstən ˈanblˌɪkə : fˈɑːrə vˈoːl , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː vˈyɾdɪç vɑːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː zˈaɪn . 
bɾˈaʊxə ˈalə diː zˈiːkhaftə ˈanmˌʊt dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , dˌaɪnən zˈoːn ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən dɪç tsuː bəhˈaltən , das ʃˈɪkzɑːl fɔn pɛɾzˈiːən bərˈuːt aʊf ˈɔørɜ frˈɔøndʃaft . 
nɑːx mˌaɪnəm hˈɪnʃaɪdə vˌɪɾt fɛɾˈiːbeːnˌiː diːɾ diː vˈɔɾtə zˈɑːɡən , diː miːɾ deːn tˈoːt tsʊm vˈʊnʃə ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
fˈɑːrə vˈoːl , ʃtˈɛɾbə viː ˈuːzɔŋ . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə diː ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪməndə ɡəmˈɑːlɪn , ʊnt bˈɑːt ziː , ɪn dɛɾ nˈʊʃɪɾvˌɑniː frˈɔøndʃaft ˌiːrən tɾˈoːst tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ bəˈuːɾlaʊptə zɪç fɔm ɡətɾˈɔøən ʃˈeːrɪn , ʊnt fɔn zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtəstən . 
ɛɾ ɛɾzˈuːxtə hˈɛɾnax , das man iːn alˈaɪn lˈasən mˈœçtə : ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃmˈaxtənt . 
nˈuːɾ fɛɾˈiːbeːnˌiː blˈiːp : 
man hˈœɾtə deːn kˈaɪzɜ tsuːvˌaɪlən aʊf ˌaɪnɪɡə tsuːrˈeːdən dɛs ˈeːɾbaɾn vˈaldɛnzɜs ˈantvɔɾtən ; 
ɛs blˈiːp bˈalt bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm blˈoːsən jˈɑː , ʊnt ˈɛntlɪç rˈeːdətə fɛɾˈiːbeːnˌiː alˈaɪn . 
nˈʊʃɪɾvˌɑniː , diː ɪm nˈɛçstən tsˈɪmɜ vɑːɾ , kˈɔntə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən , ʊnt ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ das bˈɛtə dɛs ʃtˈɛɾbəndən . 
maɪn fˈɑːtɜ , rˈiːf ziː mɪt rˈɪŋəndən hˈɛndən ! 
ˈuːzɔŋ zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm ˈantlˌɪts ˈan , aʊf deːm dɛɾ ɡlˈants dɛɾ hˈɪmlɪʃən frˈɔødə zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ˈoːnə vˈɔlkən ; 
dɛɾ blˈɪk vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə , ʃtˈɛɾbənt hˈɛftətə ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə aʊf diː ɡəlˈiːptə , ʊnt ʃlˈoːs ziː aʊf ˈeːvɪç . 
man bˈoːt deːm fɛɾˈiːbeːnˌiː , tsuːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ zˌaɪnɜ tɾˈɔøən dˈiːnstə , ˈalə ɡəʃˈɛŋkə ˌaɪnɜ kˈaɪzɜlˌɪçən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˈan . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , vˌɪɾt zˌaɪnən bəlˈoːnɜ fˈɪndən , ɪç vˌɛɾdə frˈøːlɪç ʃtˈɛɾbən , dɛɾ ɡɾˈœstə dɛɾ mˈɛnʃən hat diː vˈɑːɾhaɪt ɛɾkˈant . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant mˈuːs mɪç fɛɾdˈɛçtɪɡən , das ɪç tsˈaɪtlɪçə ˈapzˌɪçtən ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə bˈɪtə blˈaɪpt mˈiːɾ : nˈɪm , d??çlˈaʊxtɪçstə nˈʊʃɪɾvˌɑniː , dˌiːzə ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndən dˌaɪnəs fɛɾklˈɛɾtən fˈɑːtɜs ˈan , ziː ɪst zaɪn lˈɛtstəs fɛɾmˈɛçtniːs . 
fɛɾˈiːbeːnˌiː bəɡˈɑːp zɪç ɪn ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zaɪn vˈʊnʃ vˌ??də ɛɾfˈylt , ɛɾ ʃtˈaɾp bˈalt hˈɛɾnax ˈoːnə frˈɔøndə , ˈoːnə tsˈɔøɡən , ˈoːnə mˈɛnʃlɪçən tɾˈoːst ; 
ˌɑːbɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡə blˈiːp bəˈypsɪlˌɔn ˈiːm , dɛɾ ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt kˈaɪnə tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən kˈɔmən lˈɛst . 
ˈaɪns 
nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋə dɛs koːrˈɑːns zˌɔltən kˈaɪnə ɡəmˈɛːldə bəˈypsɪlˌɔn deːn mˈoːziːmˌiːm plˈats hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ diː mˈɑːleːrˌaɪ hat tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɪm mˈɔɾɡənlˌant ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡənˈɔsən . 
ɪç hɑːbə bəˈyːm 
rˈɪtɜ sloːˈɑːnə 
ˈalə ɡɾˈoːsən dɛs hˈoːfəs fɔn ˌɪndɔstˈɑːn , ʊnt deːn ˈaʊrɛŋ tsˈeːp fɔn ˌaɪnəm pˈɛɾzɪʃən mˈɑːlɜ ɡəʃˈɪldɜt ɡəzˈeːən ; 
diː ˈaɾbaɪt vɑːɾ fɔm ɡɾˈœstən flˈaɪsə , nˈuːɾ tsuː flˈax , ʊnt ˈoːnə ɡənˈʊɡzɑːmən ʃˈatən . 
tsvˈaɪ ˈaɾtaksɜksəs , dɛɾ ˈeːɾstə dɛɾ zˌasanˈiːdən , diː aʊf diː pˈaɾtən fˈɔlɡətən . 
dɾˈaɪ 
biːtsˈaroː . 
fˈiːɾ 
zoː hˈiːsən diː mˈɔɾɡənlˌɛndɜ deːn tʃˈɛŋɪs ʊnt deːn tiːmˈuːɾ , ziː fɛɾʃtˈʊndən dɑːdˈ??ç das ɡəʃtˈɪɾn , dˈɑːɾ ˈeːbən tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ˈaləs bəhˈɛɾʃtə . 
fˈynf 
dɛɾ tˈiːtəl dɛs ˈeːɾstən mˈiːnɪstɜs . 
zˈɛks 
dɛs ˈeːɾstən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ fˈɑbəlhˌaftən ɡəʃˈɪçtə fɔn pɛɾzˈiːən . 
ɛɾ zˌɔl ˈeːtlɪçə hˈʊndɜt jˈɑːrə ɡˈeːɜʃt hˈɑːbən . 
zˈiːbən ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ . 
ˈaxt 
kˈaɾl mˈaɾtəl ʊnt bəˈyːdə piːpˈiːnə . 
nˈɔøn 
hˈɑruːn hˌatə iːm zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ ˈɑbasˌaɪ fɛɾmˈɛːlt , ˌɑːbɜ iːm deːn ɡəbɾˈaʊx dɛɾ rˈɛçtə ˌʊntɜzˈɑːkt , diː diː ˈeːə ɡˈiːpt . 
tsˈeːn ɛrˈoːbərɜs . 
diː zˈiːkhaftən zˈʊltɑːnə fˈyːɡən iːn ˌiːrən tˈiːtəln bəˈypsɪlˌɔn . 
ˈɛlf ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mɛʃˈiːt , diː nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə zˈʊltɑːn ɛɾbˈaʊən dˈaɾf , dɛɾ diː ɡɾˈɛntsən dɛs rˈaɪçəs ɛɾvˈaɪtɜt hat . 
tsvˈœlf 
diː hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə mˈɛçtɪɡən ʃˈaɪkən . 
dɾˈaɪtseːn dˌiːzəs zˈɑːɡtə nɔx dˈɛlɑː vˈalɑː fɔm ˈeːɾstən abˈɑːs . 
fˈɪɾtseːn tsˈaɪloːn . 
fˈynftseːn 
nɔx ʃˈax nˈɑdiːɾ hat dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ɡəzˈɛlʃaft diː tsuː ˈasteːrˌɑbɑːt fɔn deːn ˈaʊfrˌyːrɜn ɡərˈaʊptən ɡˈyːtɜ ɛɾzˈɛtst . 
zˈɛçtseːn 
rˈɑːdɑːɾ dˈɛlɑː vˈalə tˈeː. rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
zˈiːptseːn 
ˌaʊs deːn ɡəzˈantʃaftən dɛs kˈɔntarˌiːniː ʊnt baɾbˈɑːroː an deːn ˈuːzɔŋ . 
ˈaxtseːn biːtsˈaroː . 
nˈɔøntseːn tˈiːbeːrˌiːʊs , hˈadɾiːˌɑnʊs , ˈɑbɑːs vɑːrən ɡəfˈɛːɾlɪçə fˈyːɾstən fyːɾ ˌiːrə hˈœflɪŋə ʊnt fyːɾ diː ɡɾˈoːsən , dˈɑbaɪ ˌɑːbɜ ɡˈuːtə ʊnt nˈytslɪçə reːɡˈɛntən fyːɾ das rˈaɪç . 
tsvˈantsɪç ˈaɾtaksɜksəs mɪt dɛɾ lˈɑːɡən hˈant . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç 
das ɡəʃˈɛŋkneːmən ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈeːlɜ , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ˈalɜ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋən . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzə tˈyːuːl zɪnt ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɑːatsfˌeːlɜ ɪn pɛɾzˈiːən . 
ʃˈaɾdɪn tˈeː. rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
das hˌɑːbən ˈuːzɔŋs nˈaxfɔlɡɜ ɡətˈɑːn . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç deːn ɡɾˈoːsən ɡəfˈyltən vˈoːlrˌiːçəndən jasmˈiːn . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ʃˈaɾdɪn tˈeː. rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç 
viː dˈɑː , vˌoː diː ˌɪntəndˈɑːns bəzˈiːɡəltə bɾˈiːfə ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hˈɑːbən . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt hat ˈɑbɑːs dɛɾ ɡɾˈoːsə zˌaɪnə lˈɛtstən jˈɑːrə hˈɪnɡəlˌeːkt . 