mˈanɪçfˌaxə vˈeːɡə ɡˈeːən diː mˈɛnʃən . 
vˈeːɾ ziː fɛɾfˈɔlkt ʊnt fɛɾɡlˈaɪçt , vˌɪɾt vˈʊndɜlˌɪçə fiːɡˈuːrən ɛntʃtˈeːən zˈeːn ; 
fiːɡˈuːrən , diː tsuː jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈɪfɛɾnʃrˌɪft tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈaɪnən , diː man ˌyːbɜˈal , aʊf flˈyːɡəln , ˈaɪɜʃˌɑːlən , ɪn vˈɔlkən , ɪm ʃnˈeː , ɪn kɾˈystalən ʊnt ɪn ʃtˈaɪnbɪldˌʊŋən , aʊf ɡəfrˈiːrəndən vˈasɜn , ɪm ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə , dɛɾ pflˈantsən , dɛɾ tˈiːrə , dɛɾ mˈɛnʃən , ɪn deːn lˈɪçtɜn dɛs hˈɪməls , aʊf bərˈyːɾtən ʊnt ɡəʃtɾˈɪçənən ʃˈaɪbən fɔn pˈɛç ʊnt ɡlˈɑːs , ɪn deːn fˈaɪlspɛːnən ʊm deːn maɡnˈeːt hˈeːɾ , ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrən kˌɔnjʊnktˈuːrən dɛs tsuːfˈals , ɛɾblˈɪkt . 
ɪn ˌiːnən ˈɑːndət man deːn ʃlˈysəl dˌiːzɜ vˈʊndɜʃrˌɪft , diː ʃpɾˈɑːxleːrə dɛɾzˈɛlbən ; 
alˈaɪn diː ˈɑːndʊŋ vɪl zɪç zˈɛlpst ɪn kˈaɪnə fˈɛstə fˈɔɾmən fˈyːɡən , ʊnt ʃˈaɪnt kˈaɪn hˈøːərɜ ʃlˈysəl vˌɛɾdən tsuː vɔlən . 
aɪn ˈalkɑːəst ʃˈaɪnt ˌyːbɜ diː zˈɪnə dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊsɡəɡˌɔsən tsuː zˈaɪn . 
nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃˈaɪnən ˌiːrə vˈynʃə , ˌiːrə ɡədˈaŋkən zɪç tsuː fɛɾdˈɪçtən . 
zoː ɛntʃtˈeːən ˌiːrə ˈɑːndʊŋən , ˌɑːbɜ nɑːx kˈ??tsən tsˈaɪtən ʃvˈɪmt ˈaləs vˈiːdɜ , viː foːɾhˈeːɾ , fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən . 
fɔn vˈaɪtəm hˈœɾt ɪç zˈɑːɡən : diː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt zˈaɪ fˈɔlɡə nˈuːɾ dɛs ˈʊnfɛɾʃtˌandəs ; 
dˌiːzɜ zˈuːxə , vˈas ɛɾ hɑːbə , ʊnt ˈalzoː nˈiːmɑːls vˈaɪtɜ fˈɪndən kˈœntə . 
man fɛɾʃtˈeːə diː ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt , vˌaɪl zɪç diː ʃpɾˈɑːxə zˈɛlbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vˈɔlə ; 
diː ˈɛçtə zanskɾˈɪt ʃpɾˈɛçə , ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ʃpɾˈɛçən ˌiːrə lˈʊst ʊnt iːɾ vˈeːzən zˈaɪ . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ : kˈaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ bədˈaɾf diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft . 
vˈeːɾ vˈɑːɾhaft ʃpɾˈɪçt , ɪst dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns fˈɔl , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾvˈant mɪt ˈɛçtən ɡəhˈaɪmnɪsən dˈyŋkt ʊns zˌaɪnə ʃrˈɪft , dɛn ziː ɪst aɪn ˈakɔɾt ˌaʊs dɛs vˈɛltals zˌymfoːnˈiː . 
fɔn ˌʊnzɜm lˈeːrɜ ʃpɾˈɑːx ɡəvˈiːs diː ʃtˈɪmə , dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈeːt diː tsˈyːɡə tsuː fɛɾzˈaməln , diː ˌyːbɜˈal tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt . 
aɪn ˈaɪɡnəs lˈɪçt ɛnttsˈyndət zɪç ɪn zˌaɪnən blˈɪkən , vˌɛn fˌɔɾ ʊns nˈuːn diː hˈoːə rˈuːnə lˈiːkt , ʊnt ɛɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ʃpˈɛːt , ˌɔp ˌaʊx ɪn ʊns ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst das ɡəʃtˈɪɾn , das diː fiːɡˈuːɾ zˈɪçtbɑːɾ ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxt . 
zˈiːt ɛɾ ʊns tɾˈaʊrɪç , das diː nˈaxt nˈɪçt vˈaɪçt , zoː tɾˈœstət ɛɾ ˈʊns , ʊnt fɛɾhˈaɪst deːm ˈɛmzɪɡən , tɾˈɔøən zˈeːɜ kˈynftɪɡəs ɡlˈyk . 
ˈɔft hat ɛɾ ʊns ɛɾtsˈɛːlt , viː iːm als kˈɪnt dɛɾ tɾˈiːp diː zˈɪnə tsuː ˈyːbən , tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt tsuː ɛɾfˈylən , kˈaɪnə rˈuːə lˈiːs . 
deːn ʃtˈɛɾnən zˈɑː ɛɾ tsuː ʊnt ˈɑːmtə ˌiːrə tsˈyːɡə , ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋən ɪm zˈandə nˈɑːx . 
ˈiːns lˈʊftmˌeːɾ zˈɑː ɛɾ ˈoːnə rˈast , ʊnt vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə zˌaɪnə klˈaɾhaɪt , zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən , zˌaɪnə vˈɔlkən , zˌaɪnə lˈɪçtɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛɾ zˈaməltə zɪç ʃtˈaɪnə , blˈʊmən , kˈɛːfɜ ˈalɜ ˈɑːɾt , ʊnt lˈeːktə ziː aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə zɪç ɪn rˈaɪən . 
aʊf mˈɛnʃən ʊnt aʊf tˈiːrə ɡˈɑːp ɛɾ ˈaxt , am ʃtɾˈant dɛs mˈeːrəs zˈɑːs ɛɾ , zˈuːxtə mˈʊʃəln . 
aʊf zaɪn ɡəmˈyt ʊnt zˌaɪnə ɡˈeː dˈaŋkən lˈaʊʃtə ɛɾ zˈɔɾɡzɑːm . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn iːn zˌaɪnə zˈeːnzuːxt tɾˈiːp . 
viː ɛɾ ɡɾˈøːsɜ vˈaɾt , ʃtɾˈɪç ɛɾ ʊmhˈɛɾ , bəzˈɑː zɪç ˈandɾə lˈɛndɜ , ˈandɾə mˈeːrə , nˈɔøə lˈyftə , frˈɛmdə ʃtˈɛɾnə , ˈʊnbəkˌantə pflˈantsən , tˈiːrə , mˈɛnʃən , ʃtˈiːk ɪn hˈøːlən , zˈɑː viː ɪn bˈɛŋkən ʊnt ɪn bˈʊntən ʃˈɪçtən dɛɾ ˈeːɾdə bˈaʊ fˈɔlfˌyːɾt vɑːɾ , ʊnt dɾˈyktə tˈoːn ɪn zˈɔndɜbˌɑːrə fˈɛlzənbˌɪldɜ . 
nˈuːn fˈant ɛɾ ˌyːbɜˈal bəkˈantəs vˈiːdɜ , nˈuːɾ vˈʊndɜlˌɪç ɡəmˈɪʃt , ɡəpˈɑːɾt , ʊnt ˈalzoː ˈɔɾdnətən zɪç zˈɛlpst ɪn iːm ˈɔft zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə . 
ɛɾ mˈɛɾktə bˈalt aʊf diː fɛɾbˈɪndʊŋən ɪn ˈaləm , aʊf bəɡˈeːɡnʊŋən , tsuːzˈaməntɾˌɛfʊŋən . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ bˈalt nˈɪçts mˈeːɾ alˈaɪn . 
ɪn ɡɾˈoːsə bˈʊntə bˈɪldɜ dɾˈɛŋtən zɪç diː vˈɑːɾneːmˌʊŋən zˌaɪnɜ zˈɪnə : ɛɾ hˈœɾtə , zˈɑː , tˈastətə ʊnt dˈaxtə tsˈuːɡlaɪç . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , frˈɛmdlɪŋə tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən . 
bˈalt vɑːrən iːm diː ʃtˈɛɾnə mˈɛnʃən , bˈalt diː mˈɛnʃən ʃtˈɛɾnə , diː ʃtˈaɪnə tˈiːrə , diː vˈɔlkən pflˈantsən , ɛɾ ʃpˈiːltə mɪt deːn kɾˈɛftən ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən , ɛɾ vˈʊstə vˌoː ʊnt viː ɛɾ diːz ʊnt jˈeːnəs fˈɪndən , ʊnt ɛɾʃˈaɪnən lˈasən kˈɔntə , ʊnt ɡɾˈɪf zoː zˈɛlpst ɪn deːn zˈaɪtən nɑːx tˈøːnən ʊnt ɡˈɛŋən ʊmhˈɛɾ . 
vˈas nˈuːn zˈaɪtdəm ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən ɪst , tˈuːt ɛɾ nˈɪçt kˈʊnt . 
ɛɾ zˈɑːkt ˈʊns , das viːɾ zˈɛlpst , fɔn iːm ʊnt ˈaɪɡnɜ lˈʊst ɡəfˈyːɾt , ɛntdˈɛkən vˈyɾdən , vˈas mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
mˈeːrərə fɔn ʊns zɪnt fɔn iːm ɡəvˈɪçən . 
ziː kˈeːɾtən tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːrˈyk ʊnt lˈɛɾntən aɪn ɡəvˈɛɾbə tɾˈaɪbən . 
ˌaɪnɪɡə zɪnt fɔn iːm ˈaʊsɡəzˌɛndət vˌɔɾdən , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt voːhˈiːn ; 
ɛɾ zˈuːxtə ziː ˈaʊs . 
fɔn ˌiːnən vɑːrən ˌaɪnɪɡə nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ˈeːɾst dˈɑː , diː ˈandɜn lˈɛŋɜ . 
aɪns vɑːɾ aɪn kˈɪnt nɔx , ɛs vɑːɾ kˈaʊm dˈɑː , zoː vɔltə ɛɾ iːm deːn ˌʊntɜrˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɛs hˌatə ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə ˈaʊɡən mɪt hˈɪməlblˌaʊəm ɡɾˈʊndə , viː lˈiːlɪən ɡlˈɛntstə zˌaɪnə hˈaʊt , ʊnt zˌaɪnə lˈɔkən viː lˈɪçtə vˈœlkçən , vˌɛn dɛɾ ˈɑːbənt kˈɔmt . 
diː ʃtˈɪmə dɾˈaŋ ʊns ˈalən d??ç das hˈɛɾts , viːɾ hˌɛtən ɡˈɛɾn iːm ˌʊnzrə blˈʊmən , ʃtˈaɪnə , fˈeːdɜn ˈaləs ɡˈɛɾn ɡəʃˈɛŋkt . 
ɛs lˈɛçəltə ˈʊnˌɛntlɪç ˈɛɾnst , ʊnt ʊns vˈaɾt zˈɛltzɑːm vˈoːl mɪt iːm tsuː mˈʊtə . 
ˈaɪnst vˌɪɾt ɛs viːdɜkˈɔmən , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːrɜ , ʊnt ˌʊntɜ ʊns vˈoːnən , dan hˈøːrən diː lˈeːɾʃtˌʊndən ˈaʊf . 
ˌaɪnən ʃˈɪktə ɛɾ mɪt iːm fˈɔɾt , dɛɾ hat ʊns ˈɔft ɡədˈaʊɜt . 
ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪç zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , lˈaŋə jˈɑːrə vɑːɾ ɛɾ hˈiːɾ , iːm ɡlˈyktə nˈɪçts , ɛɾ fˈant nˈɪçt lˈaɪçt , vˌɛn viːɾ kɾˈystalə zˈuːxtən ˌoːdɜ blˈʊmən . 
ɪn diː fˈɛɾnə zˈɑː ɛɾ ʃlˈɛçt , bˈʊntə rˈaɪən ɡˈuːt tsuː lˈeːɡən vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ tsɛɾbɾˈax ˈaləs zoː lˈaɪçt . 
dɔx hˌatə kˈaɪnɜ ˌaɪnən zˈoːlçən tɾˈiːp ʊnt zˈɔlçə lˈʊst am zˈeːn ʊnt hˈøːrən . 
zaɪt ˌaɪnɜ tsˈaɪt , foːɾhˈeːɾ ˈeː jˈeːnəs kˈɪnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn kɾˈaɪs tɾˈɑːt , vˈaɾt ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪtɜ ʊnt ɡəʃˈɪkt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːɾ ɛɾ tɾˈaʊrɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ ʊnt diː nˈaxt bɾˈax ˈaɪn . 
viːɾ vɑːrən zˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈeːɾ ɪn zˈɔɾɡən ; 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl , viː dɛs mˈɔɾɡəns dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm , hˈœɾtən viːɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən hˈaɪnə zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ɛɾ zˈaŋ aɪn hˈoːəs , frˈoːəs lˈiːt ; 
viːɾ vˈʊndɜtən ʊns ˈalə ; 
dɛɾ lˈeːrɜ zˈɑː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk nɑːx mˈɔɾɡən , viː ɪç iːn vˈoːl nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən vˌɛɾdə . 
ɪn ˌʊnzrə mˈɪtə tɾˈɑːt ɛɾ bˈalt , ʊnt bɾˈaxtə , mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɪm ˈantlˌɪts , aɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəs ʃtˈaɪnçən fɔn zˈɛltzɑːmɜ ɡəʃtˈalt . 
dɛɾ lˈeːrɜ nˈɑːm ɛs ɪn diː hˈant , ʊnt kˈystə iːn lˈaŋə , dan zˈɑː ɛɾ ʊns mɪt nˈasən ˈaʊɡən an ʊnt lˈeːktə dˌiːzəs ʃtˈaɪnçən aʊf ˌaɪnən lˈeːrən plˈats , dɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ ˈandɜn ʃtˈaɪnən lˈɑːk , ɡərˈɑːdə vˌoː viː ʃtɾˈɑːlən fˈiːlə rˈaɪən zɪç bərˈyːɾtən . 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪkə nˈiː fɔɾtˈɑːn fɛɾɡˈɛsən . 
ʊns vɑːɾ , als hˌɛtən viːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn ˌaɪnə hˈɛlə ˈɑːndʊŋ dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɛlt ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈeːlən ɡəhˈɑːpt . 
ˌaʊx ɪç bɪn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ als diː ˈandɜn , ʊnt mˈɪndɜ ɡˈɛɾn ʃˈaɪnən zɪç diː ʃˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ fɔn miːɾ fˈɪndən tsuː lˈasən . 
dɔx ɪst dɛɾ lˈeːrɜ miːɾ ɡəvˈoːɡən , ʊnt lˈɛst mɪç ɪn ɡədˈaŋkən zˈɪtsən , vˌɛn diː ˈandɜn zˈuːxən ɡˈeːn . 
zoː viː deːm lˈeːrɜ ɪst miːɾ nˈiː ɡəvˈeːzən . 
mɪç fˈyːɾt ˈaləs ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk . 
vˈas ˈaɪnmˌɑːl diː tsvˈaɪtə ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə , hɑːbə ɪç vˈoːl fɛɾʃtˈandən . 
mɪç frˈɔøən diː vˈʊndɜlˌɪçən hˈaʊfən ʊnt fiːɡˈuːrən ɪn deːn zˈɛːlən , alˈaɪn miːɾ ɪst , als vˈɛːrən ziː nˈuːɾ bˈɪldɜ , hˈylən , tsˈiːɾdən , fɛɾzˈaməlt ʊm aɪn ɡˈœtlɪç vˈʊndɜbˌɪlt , ʊnt dˌiːzəs lˈiːkt miːɾ ˈɪmɜ ɪn ɡədˈaŋkən . 
ziː zˈuːx ɪç nˈɪçt , ɪn ˌiːnən zˈuːx ɪç ˈɔft . 
ɛsɪst , als zˌɔltən ziː deːn vˈeːk miːɾ tsˈaɪɡən , vˌoː ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf diː jˈʊŋfraʊ ʃtˈeːt , nɑːx dɛɾ maɪn ɡˈaɪst zɪç zˈeːnt . 
miːɾ hat dɛɾ lˈeːrɜ nˈiː dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , ˌaʊx ɪç kˌan iːm nˈɪçts ˈanfɛɾtɾˌaʊən , aɪn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs ɡəhˈaɪmniːs dˈyŋkt ɛs mˈiːɾ . 
ɡˈɛɾn hˈɛt ɪç jˈeːnəs kˈɪnt ɡəfrˈɑːkt , ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən fˈant ɪç fɛɾvˈantʃaft ; 
ˌaʊx ʃˈiːn ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə miːɾ ˈaləs hˈɛlɜ ˈɪnɜlˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɛːrə ɛs lˈɛŋɜ ɡəblˈiːbən , zˈɪçɜlˌɪç hˌɛtə ɪç mˈeːɾ ɪn miːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
ˌaʊx vˈɛːrə miːɾ am ˈɛndə fɪlˈaɪçt dɛɾ bˈʊsən ˈɔfən , diː tsˈʊŋə frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən . 
ɡˈɛɾn vˈɛːɾ ɪç ˌaʊx mɪt iːm ɡəɡˈaŋən . 
ɛs kˌɑːm nˈɪçt zˈoː . 
viː lˈaŋ ɪç hˈiːɾ nɔx blˈaɪbə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs , als blˈiːp ɪç ˈɪmɜ hˈiːɾ . 
kˈaʊm vˈɑːk ɪç ɛs miːɾ zˈɛlbɜ tsuː ɡəʃtˈeːən , alˈaɪn tsuː ˈɪnɪç dɾˈɪŋt zɪç miːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbən ˈaʊf : 
ˈaɪnst fˈɪnt ɪç hˈiːɾ , vˈas mɪç bəʃtˈɛndɪç rˈyːɾt ; 
ziː ɪst tsuːɡˈeːɡən . 
vˌɛn ɪç mɪt dˌiːzəm ɡlˈaʊbən hˈiːɾ ʊmhˈɛɾ ɡˈeːə , zoː tɾˈɪt miːɾ ˈaləs ɪn aɪn hˈøːɜ bˈɪlt , ɪn ˌaɪnə nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ miːɾ tsuːzˈamən , ʊnt ˈalə zɪnt nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt hˈɪn ɡərˈɪçtət . 
miːɾ vˌɪɾt dan jˈeːdəs zoː bəkˈant , zoː lˈiːp ; 
ʊnt vˈas miːɾ zˈɛltzɑːm nɔx ɛɾʃˈiːn ʊnt frˈɛmt , vˌɪɾt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn hˈaʊsɡərˌɛt . 
ɡərˈɑːdə dˌiːzə frˈɛmthaɪt ɪst miːɾ frˈɛmt , ʊnt dɑːrˈʊm hat mɪç ˈɪmɜ dˌiːzə zˈamlʊŋ tsˈuːɡlaɪç ɛntfˈɛɾnt ʊnt ˈanɡətsˌoːɡən . 
deːn lˈeːrɜ kˌan ʊnt mˈɑːk ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
ɛɾ ɪst miːɾ jˈʊst zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç lˈiːp . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ɛɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç , ɛɾ hat nˈiː ɡˌeːɡən maɪn ɡəfˈyːl ʊnt mˌaɪnən vˈʊnʃ ɡəʃpɾˈɔxən . 
fˈiːlmˌeːɾ vɪl ɛɾ , das viːɾ deːn ˈaɪɡnən vˈeːk fɛɾfˈɔlɡən , vˌaɪl jˈeːdɜ nˈɔøə vˈeːɡ d??ç nˈɔøə lˈɛndɜ ɡˈeːt , ʊnt jˈeːdɜ ˈɛntlɪç tsuː dˌiːzən vˈoːnʊŋən , tsuː dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən hˈaɪmat vˈiːdɜ fˈyːrət . 
ˌaʊx ɪç vɪl ˈalzoː mˌaɪnə fiːɡˈuːɾ bəʃrˈaɪbən , ʊnt vˌɛn kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ , nɑːx jˈeːnɜ ˈɪnʃrɪft dˈɔɾt , deːn ʃlˈaɪɜ hˈeːpt , zoː mˈysən viːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə tsuː vˌɛɾdən zˈuːxən ; 
vˈeːɾ iːn nˈɪçt hˈeːbən vɪl , ɪst kˈaɪn ˈɛçtɜ lˈeːɾlˌɪŋ tsuː zˈaɪs . 
ɛs mˈɑːk lˈaŋə ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , ˈeːə diː mˈɛnʃən dɑːrˈaʊf dˈaxtən , diː mˈanɪçfˌaxən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrɜ zˈɪnə mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən nˈɑːmən tsuː bətsˈaɪçnən ʊnt zɪç ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən . 
d??ç ˈuːeːbˌʊŋ vˌɛɾdən ɛntvˈɪkəlˌʊŋən bəfˈœɾdɜt , ʊnt ɪn ˈalən ɛntvˈɪkəlˌʊŋən ɡˈeːən tˈaɪlʊŋən , tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋən fˈɔɾ , diː man bəkvˈeːm mɪt deːn bɾˈɛçʊŋən dɛs lˈɪçtstɾɑːls fɛɾɡlˈaɪçən kˌan . 
zoː hat zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç ˌʊnzɜ ˈɪnrəs ɪn zoː mˈanɪçfˌaltɪɡə kɾˈɛftə tsɛɾʃpˈaltət , ʊnt mɪt fˈɔɾtdaʊɜndɜ ˈuːeːbˌʊŋ vˌɪɾt ˌaʊx dˌiːzə tsɛɾʃpˈaltʊŋ tsuːnˈeːmən . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs nˈuːɾ kɾˈaŋkhaftə ˈanlˌɑːɡə dɛɾ ʃpˈɛːtərən mˈɛnʃən , vˌɛn ziː das fɛɾmˈøːɡən fɛɾlˈiːrən , dˌiːzə tsɛɾʃtɾˈɔøtən fˈaɾbən ˌiːrəs ɡˈaɪstəs vˈiːdɜ tsuː mˈɪʃən ʊnt nɑːx bəlˈiːbən deːn ˈaltən ˈaɪnfˌaxən nɑːtˈuːɾʃtˌant hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ˌoːdɜ nˈɔøə , mˈanɪçfˌaltɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋən ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː bəvˈɪɾkən . 
jeː fɛɾˈaɪnɪɡtɜ ziː zɪnt , dˈɛstoː fɛɾˈaɪnɪɡtɜ , dˈɛstoː fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçɜ flˈiːst jˈeːdɜ nɑːtˈuːɾkˌœɾpɜ , jˈeːdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ziː ˈaɪn : dɛn dɛɾ natˈuːɾ dɛs zˈɪnəs ɛntʃpɾˈɪçt diː natˈuːɾ dɛs ˈaɪndɾˌʊks , ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈʊstə jˈeːnən frˈyːərən mˈɛnʃən ˈaləs mˈɛnʃlɪç , bəkˈant ʊnt ɡəzˈɛlɪç fˈoːɾkˌɔmən , diː frˈɪʃəstə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt mˈʊstə ɪn ˌiːrən ˈanzˌɪçtən zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən , jˈeːdə ˌiːrɜ ˈɔøsərˌʊŋən vɑːɾ aɪn vˈɑːrɜ nɑːtˈuːɾtsˌuːk , ʊnt ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈʊstən mɪt dɛɾ ziː ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən , ʊnt ˌaɪnən tɾˈɔøən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾzˈɛlbən dˈaɾʃtɛlən . 
viːɾ kˌœnən dɑːhˈɛɾ diː ɡədˈaŋkən ˈʊnsrɜ ˈaltfɛːtɜ fɔn deːn dˈɪŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt als aɪn nˈɔtvəndˌɪɡəs ɛɾtsˈɔøɡniːs , als ˌaɪnə zˈɛlpstˌapbˌɪldʊŋ dɛs dˈɑmalˌɪɡən tsuːʃtˈandəs dɛɾ ˈɪɾdɪʃən natˈuːɾ bətɾˈaxtən , ʊnt bəzˈɔndɜs an ˈiːnən , als deːn ʃˈɪklɪçstən vˈɛɾktsɔøɡən dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛs vˈɛltals , das hˈaʊptfɛɾhˌɛltniːs dɛszˈɛlbən , das dˈɑmalˌɪɡə fɛɾhˈɛltniːs tsuː zˌaɪnən bəvˈoːnɜn , ʊnt zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ tsuː ˈiːm , bəʃtˈɪmt ˈapnˌeːmən . 
viːɾ fˈɪndən , das ɡərˈɑːdə diː ɛɾhˈɑbənstən frˈɑːɡən tsuːˈeːɾst ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəʃˈɛftɪçtən , ʊnt das ziː deːn ʃlˈysəl dˌiːzəs vˈʊndɛɾfˌɔlən ɡəbˈɔødəs bˈalt ɪn ˌaɪnɜ hˈaʊptmasə dɛɾ vˈɪɾklɪçən dˈɪŋə , bˈalt ɪn deːm ɛɾdˈɪçtətən ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən zˈɪns ˈaʊfzˌuːxtən . 
bəmˈɛɾklɪç ɪst hˈiːɾ diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˈɑːndʊŋ dɛszˈɛlbən ɪm flˈysɪɡən , ɪm dˈynən , ɡəʃtˈaltloːzən . 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl diː tɾˈɛkhaɪt ʊnt ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɛstən kˈœɾpɜ deːn ɡlˈaʊbən an ˌiːrə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ʊnt nˈiːdɾɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ fɛrˈanlˌasən . 
frˈyː ɡənˈuːk ʃtˈiːs jˈeːdɔx aɪn ɡɾˈyːbəlndɜ kˈɔpf aʊf diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃtˈaltənɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaʊs jˈeːnən ɡəʃtˈaltloːzən kɾˈɛftən ʊnt mˈeːrən . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə deːn knˈoːtən d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsuː lˈøːzən , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋə tsuː fˈɛstən , ɡəʃtˈaltətən kˈœɾpɜçən mˈaxtə , diː ɛɾ jˈeːdɔx ˌyːbɜ ˈalən bəɡɾˈɪf klˈaɪn ˈannˌɑːm , ʊnt nˈuːn ˌaʊs dˌiːzəm ʃtˈaʊbmeːrə , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈoːnə bˈaɪhylfə mˈɪtvˌɪɾkəndɜ ɡədˈankənvˌeːzən , ˈantsˌiːəndɜ ʊnt ˈapʃtˌoːsəndɜ kɾˈɛftə , deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn bˈaʊ fˈɔlfˌyːrən tsuː kˌœnən mˈaɪntə . 
nɔx frˈyːɜ fˈɪndət man ʃtˈat vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ ɛɾklˈɛːrʊŋən , mˈɛːɾçən ʊnt ɡədˈɪçtə fˈɔl mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ bˈɪltlɪçɜ tsˈyːɡə , mˈɛnʃən , ɡˈœtɜ ʊnt tˈiːrə als ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə vˈɛɾkmaɪstɜ , ʊnt hˈœɾt aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə ˈɑːɾt diː ɛntʃtˈeːʊŋ dɛɾ vˈɛlt bəʃrˈaɪbən . 
man ɛɾfˈɛːɾt vˈeːnɪçstəns diː ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnəs tsuːfˈɛlɪɡən , vˈɛɾktsɔøklˌɪçən ˈ??ʃpɾʊŋs dɛɾzˈɛlbən , ʊnt ˌaʊx fyːɾ deːn fɛɾˈɛçtɜ dɛɾ rˈeːɡəlˌoːzən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪst dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bədˈɔøtənt ɡənˈuːk . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈɛlt als mˈɛnʃənɡˌɛʃɪçtə tsuː bəhˈandəln , ˌyːbɜˈal nˈuːɾ mˈɛnʃlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː fˈɪndən , ɪst ˌaɪnə fˈɔɾtvandˌɛɾndə , ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən tsˈaɪtən vˈiːdɜ mɪt nˈɔøɜ bˈɪldʊŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə iːdˈeː ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃˈaɪnt an vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈɪɾkʊŋ , ʊnt lˈaɪçtɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bəʃtˈɛndɪç deːn fˈoːɾrˌaŋ ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx ʃˈaɪnt diː tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ natˈuːɾ zɪç viː fɔn zˈɛlpst an diː iːdˈeː mˈɛnʃlɪçɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈantsuːʃlˌiːsən , ʊnt lˈɛtstərə am vˈɪlɪçstən , als mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ˌaʊx vˈoːl diː dˈɪçtkʊnst das lˈiːbstə vˈɛɾktsɔøk dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən nɑːtˈuːɾfrˌɔøndə ɡəvˈeːzən , ʊnt am hˈɛlstən ɪst ɪn ɡədˈɪçtən dɛɾ nɑːtˈuːɾɡˌaɪst ɛɾʃˈiːnən . 
vˌɛn man ˈɛçtə ɡədˈɪçtə lˈiːst ʊnt hˈœɾt , zoː fˈyːlt man ˌaɪnən ˈɪnɜn fɛɾʃtˈant dɛɾ natˈuːɾ zɪç bəvˈeːɡən , ʊnt ʃvˈeːpt , viː dɛɾ hˈɪmlɪʃə lˈaɪp dɛɾzˈɛlbən , ɪn iːɾ ʊnt ˌyːbɜ iːɾ tsˈuːɡlaɪç . 
nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ʊnt dˈɪçtɜ hˌɑːbən d??ç ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə zɪç ˈɪmɜ viː aɪn fˈɔlk ɡətsˈaɪkt . 
vˈas jˈeːnə ɪm ɡˈantsən zˈaməltən ʊnt ɪn ɡɾˈoːsən , ɡəˈɔɾdnətən mˈasən ˈaʊfʃtˌɛltən , hˌɑːbən dˌiːzə fyːɾ mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾtsən tsuːɾ tˈɛːklɪçən nˈɑːrʊŋ ʊnt nˈɔtd??ft fɛɾˈaɾbaɪtət , ʊnt jˈeːnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə natˈuːɾ tsuː mˈanɪçfˌaltɪɡən , klˈaɪnən , ɡəfˈɛlɪɡən natˈuːrən tsɛɾʃplˈɪtɜt ʊnt ɡəbˈɪldət . 
vˌɛn dˌiːzə mˈeːɾ das flˈysɪɡə ʊnt flˈyçtɪɡə mɪt lˈaɪçtəm zˈɪn fɛɾfˈɔlktən , zˈuːxtən jˈeːnə mɪt ʃˈaɾfən mˈɛsɜʃnˌɪtən deːn ˈɪnɜn bˈaʊ ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ɡlˈiːdɜ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən ʃtˈaɾp diː frˈɔøntlɪçə natˈuːɾ , ʊnt lˈiːs nˈuːɾ tˈɔtə , tsˈʊkəndə rˈɛstə tsuːrˈyk , daɡˈeːɡən ziː fɔm dˈɪçtɜ , viː d??ç ɡˈaɪstfɔlən vˈaɪn , nɔx mˈeːɾ bəzˈeːlt , diː ɡˈœtlɪçstən ʊnt mˈʊntɜstən ˈaɪnfˌɛlə hˈøːrən lˈiːs , ʊnt ˌyːbɜ iːɾ ˈaltakslˌeːbən ɛɾhˈoːbən , tsʊm hˈɪməl ʃtˈiːk , tˈantstə ʊnt vˈaɪsɑːktə , jˈeːdən ɡˈast vɪlkˈɔmən hˈiːs , ʊnt ˌiːrə ʃˈɛtsə frˈoːən mˈʊts fɛɾʃvˈɛndətə . 
zoː ɡənˈoːs ziː hˈɪmlɪʃə ʃtˈʊndən mɪt deːm dˈɪçtɜ , ʊnt lˈuːt deːn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ nˈuːɾ dan ˈaɪn , vˌɛn ziː kɾˈaŋk ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft vɑːɾ . 
dan ɡˈɑːp ziː iːm bəʃˈaɪt aʊf jˈeːdə frˈɑːɡə , ʊnt ˈeːɾtə ɡˈɛɾn deːn ˈɛɾnstən , ʃtɾˈɛŋən mˈan . 
vˈeːɾ ˈalzoː iːɾ ɡəmˈyt rˈɛçt kˈɛnən vɪl , mˈuːs ziː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ dˈɪçtɜ zˈuːxən , dˈɔɾt ɪst ziː ˈɔfən ʊnt ˈɛɾɡiːst iːɾ vˈʊndɜzˌɑːməs hˈɛɾts . 
vˈeːɾ ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə lˈiːpt , ʊnt diːz ʊnt jˈeːnəs nˈuːɾ an iːɾ bəvˈʊndɜt , ʊnt tsuː ɛɾfˈɑːrən ʃtɾˈeːpt , mˈuːs ˌiːrə kɾˈankənstˌuːbə , iːɾ bəˈɪnhaʊs flˈaɪsɪç bəzˈuːxən . 
man ʃtˈeːt mɪt dɛɾ natˈuːɾ ɡərˈɑːdə ɪn zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fɛɾʃˈiːdənən fɛɾhˈɛltnɪsən , viː mɪt deːn mˈɛnʃən ; 
ʊnt viː ziː zɪç deːm kˈɪndə kˈɪndɪʃ tsˈaɪkt , ʊnt zɪç ɡəfˈɛlɪç zˌaɪnəm kˈɪntlɪçən hˈɛɾtsən ˈanʃmˌiːkt , zoː tsˈaɪkt ziː zɪç deːm ɡˈɔtə ɡˈœtlɪç , ʊnt ʃtˈɪmt tsuː dˈɛsən hˈoːəm ɡˈaɪstə . 
man kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛs ˌaɪnə natˈuːɾ ɡˈeːbə , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ˈaləs bəʃtɾˈeːbən nɑːx vˈɑːɾhaɪt ɪn deːn rˈeːdən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçən fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt . 
ɛsɪst ʃˌoːn fˈiːl ɡəvˈɔnən , vˌɛn das ʃtɾˈeːbən , diː natˈuːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː bəɡɾˈaɪfən , tsuːɾ zˈeːnzuːxt zɪç fɛɾˈeːdəlt , tsuːɾ tsˈaɾtən , bəʃˈaɪdnən zˈeːnzuːxt , diː zɪç das frˈɛmdə , kˈaltə vˈeːzən ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈɛst , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈaɪnst aʊf fɛɾtɾˈaʊtərən ˈʊmɡˌaŋ rˈɛçnən kˌan . 
ɛsɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ tsˈuːk nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːfən mˈɪtəlpˌʊŋkt zɪç rˈɪŋs fɛɾbɾˈaɪtənt . 
lˈiːkt nˈuːn diː vˈʊndɜzˌɑːmə zˈɪnlɪçə ʊnt ˈʊnzˌɪnlɪçə natˈuːɾ rˈʊnt ʊm ʊns hˈeːɾ , zoː ɡlˈaʊbən viːɾ ɛs zˈaɪ jˈeːnɜ tsˈuːk aɪn ˈantsˌiːn dɛɾ natˈuːɾ , ˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ ˈʊnsrɜ zˌympatˈiː mɪt iːɾ : nˈuːɾ zˈuːxt dɛɾ ˌaɪnə hˈɪntɜ dˌiːzən blˈaʊən , fˈɛɾnən ɡəʃtˈaltən nɔx ˌaɪnə hˈaɪmat , diː ziː iːm fɛɾhˈylən , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ , ˈaltə frˈɔøndə , lˈiːbə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪtən ; 
dɛɾ ˈandɾə mˈaɪnt , dɑː jˈɛnzaɪts vˈaɾtətən ˈʊnbəkˌantə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən zˌaɪnɜ , ˌaɪnə lˈeːbənsfˌɔlə tsuːkˈʊnft ɡlˈaʊpt ɛɾ dɑːhˈɪntɜ fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt ʃtɾˈɛkt fɛɾlˈaŋənt zˌaɪnə hˈɛndə ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt ɛntɡˈeːɡən . 
vˈeːnɪɡə blˈaɪbən baɪ dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ rˈuːɪç ʃtˈeːən , ʊnt zˈuːxən ziː nˈuːɾ zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ fˈylə ʊnt ˌiːrɜ fɛɾkˈɛtʊŋ tsuː ɛɾfˈasən , fɛɾɡˈɛsən ˌyːbɜ dɛɾ fɛɾˈaɪntsˌeːlʊŋ deːn blˈɪtsəndən fˈɑːdən nˈɪçt , dɛɾ rˈaɪhənvˌaɪzə diː ɡlˈiːdɜ knˈypft ʊnt deːn hˈaɪlɪɡən kɾˈɔnlɔøçtɜ bˈɪldət , ʊnt fˈɪndən zɪç bəzˈeːlɪçt ɪn dɛɾ bəʃˈaʊʊŋ dˌiːzəs leːbˈɛndɪɡən , ˌyːbɜ nˈɛçtlɪçən tˈiːfən ʃvˈeːbəndən ʃmˈʊks . 
zoː ɛntʃtˈeːn mˈanɪçfˌaxə nɑːtˈuːɾbətɾˌaxtʊŋən , ʊnt vˌɛn an ˌaɪnəm ˈɛndə diː nˈɑtuːrˌɛmpfɪndˌʊŋ aɪn lˈʊstɪɡɜ ˈaɪnfˌal , ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt vˌɪɾt , zoː zˈiːt man ziː dˈɔɾt tsuːɾ ˈandˌɛçtɪçstən rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾvˈandəlt , ˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən rˈɪçtʊŋ , hˈaltʊŋ ʊnt bədˈɔøtʊŋ ɡˈeːbən . 
ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn kˈɪntlɪçən fˈœlkɜn ɡˈɑːps zˈɔlçə ˈɛɾnstə ɡəmˈytɜ , deːnən diː natˈuːɾ das ˈantlˌɪts ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt vɑːɾ , ɪndˈɛsən ˈandɾə frˈøːlɪçə hˈɛɾtsən zɪç nˈuːɾ aʊf ziː tsuː tˈɪʃə bˈɑːtən ; 
diː lˈʊft vɑːɾ ˌiːnən aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ tɾˈaŋk , diː ɡəʃtˈɪɾnə lˈɪçtɜ tsʊm nˈɛçtlɪçən tˈants , ʊnt pflˈantsən ʊnt tˈiːrə nˈuːɾ kˈœstlɪçə ʃpˈaɪzən , ʊnt zoː kˌɑːm ˌiːnən diː natˈuːɾ nˈɪçt viː aɪn ʃtˈɪlɜ , vˈʊndɛɾfˌɔlɜ tˈɛmpəl , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə lˈʊstɪɡə kˈyçə ʊnt ʃpˈaɪzeːkˌamɜ fˈɔɾ . 
dˈatsvɪʃən vɑːrən ˈandɾə zˈɪnɪɡərə zˈeːlən , diː ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən natˈuːɾ nˈuːɾ ɡɾˈoːsə , ˌɑːbɜ fɛɾvˈɪldɜtə ˈanlˌɑːɡən bəmˈɛɾktən , ʊnt tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt bəʃˈɛftɪɡət vɑːrən , fˈoːɾbˌɪldɜ ˌaɪnɜ ˈɛdlərən natˈuːɾ tsuː ʃˈafən . 
ziː tˈaɪltən zɪç ɡəzˈɛlɪç ɪn das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk , diː ˌaɪnən zˈuːxtən diː fɛɾʃtˈʊmtən ʊnt fɛɾlˈoːɾnən tˈøːnə ɪn lˈʊft ʊnt vˈɛldɜn tsuː ɛɾvˈɛkən , ˈandɾə lˈeːktən ˌiːrə ˈɑːndʊŋən ʊnt bˈɪldɜ ʃˈøːnərɜ ɡəʃlˈɛçtɜ ɪn ˈɛɾts ʊnt ʃtˈaɪnə nˈiːdɜ , bˈaʊtən ʃˈøːnərə fˈɛlzən tsuː vˈoːnʊŋən vˈiːdɜ , bɾˈaxtən diː fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈɛtsə ˌaʊs deːn ɡɾˈyftən dɛɾ ˈeːɾdə vˈiːdɜ ans lˈɪçt ; 
tsˈɛːmtən diː ˈaʊsɡəlˌasənən ʃtɾˈøːmə , bəfˈœlkɜtən das ˈʊnvˌɪɾtlɪçə mˈeːɾ , fˈyːɾtən ɪn ˈøːdə tsˈoːnən ˈaltə , hˈɛɾlɪçə pflˈantsən ʊnt tˈiːrə tsuːrˈyk , hˈɛmtən diː vˈaldyːbɜʃvˌɛmʊŋən , ʊnt pflˈeːktən diː ˈɛdlərən blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜ , ˈœfnətən diː ˈeːɾdə deːn bəlˈeːbəndən bərˈyːrʊŋən dɛɾ tsˈɔøɡəndən lˈʊft ʊnt dɛs tsˈyndəndən lˈɪçts , lˈeːɾtən diː fˈaɾbən tsuː rˈaɪtsəndən bˈɪldʊŋən zɪç mˈɪʃən ʊnt ˈɔɾdnən , ʊnt vˈalt ʊnt vˈiːzə , kvˈɛlən ʊnt fˈɛlzən vˈiːdɜ tsuː lˈiːplɪçən ɡˈɛɾtən tsuːzˈamən tsuː tɾˈeːtən , hˈaʊxtən ɪn diː leːbˈɛndɪɡən ɡlˈiːdɜ tˈøːnə , ʊm ziː tsuː ɛntfˈaltən , ʊnt ɪn hˈaɪtɜn ʃvˈɪŋʊŋən tsuː bəvˈeːɡən , nˈɑːmən zɪç dɛɾ ˈaɾmən , fɛɾlˈasnən , fyːɾ mˈɛnʃɛnzˌɪtə ɛmpfˈɛŋlɪçən tˈiːrə ˈan , ʊnt zˈɔøbɜtən diː vˈɛldɜ fɔn deːn ʃˈɛːtlɪçən ˈʊnɡəhˌɔøɜn , dˌiːzən mˈɪsɡeːbˌ??tən ˌaɪnɜ ɛntˈaɾtətən fˌantazˈiː . 
bˈalt lˈɛɾntə diː natˈuːɾ vˈiːdɜ frˈɔøntlɪçərə zˈɪtən , ziː vˈaɾt zˈanftɜ ʊnt ɛɾkvˈɪklɪçɜ , ʊnt lˈiːs zɪç vˈɪlɪç tsuːɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən vˈynʃə fˈɪndən . 
ˈalmɛːlˌɪç fˈɪŋ iːɾ hˈɛɾts vˈiːdɜ an mˈɛnʃlɪç zɪç tsuː rˈeːɡən , ˌiːrə fˌantazˈiːən vˌ??dən hˈaɪtɾɜ , ziː vˈaɾt vˈiːdɜ ˈʊmɡˌɛŋlɪç , ʊnt ˈantvɔɾtətə deːm frˈɔøntlɪçən frˈɑːɡɜ ɡˈɛɾn , ʊnt zoː ʃˈaɪnt ˈalmɛːlˌɪç diː ˈaltə ɡˈɔldnə tsˈaɪt tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , ɪn dɛɾ ziː deːn mˈɛnʃən frˈɔøndɪn , tɾˈøːstɜrˌɪn , pɾˈiːstərˌɪn ʊnt vˈʊndɜtˌɛːtərˌɪn vɑːɾ , als ziː ˌʊntɜ ˌiːnən vˈoːntə ʊnt aɪn hˈɪmlɪʃɜ ˈʊmɡˌaŋ diː mˈɛnʃən tsuː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən mˈaxtə . 
dan vˌɛɾdən diː ɡəʃtˈɪɾnə diː ˈeːɾdə vˈiːdɜ bəzˈuːxən , dɛɾ ziː ɡɾˈɑːm ɡəvˌɔɾdən vɑːrən ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən dɛɾ fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ ; 
dan lˈeːkt diː zˈɔnə ˌiːrən ʃtɾˈɛŋən tsˈɛptɜ nˈiːdɜ , ʊnt vˌɪɾt vˈiːdɜ ʃtˈɛɾn ˌʊntɜ ʃtˈɛɾnən , ʊnt ˈalə ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ vˈɛlt kˈɔmən dan nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
dan fˈɪndən zɪç diː ˈaltən fɛɾvˈaɪstən famˈiːlɪən , ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk zˈiːt nˈɔøə bəɡɾˈyːsʊŋən , nˈɔøə ˈʊmˌaɾmʊŋən ; 
dan kˈɔmən diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈeːɾdə tsuː iːɾ tsuːrˈyk , ɪn jˈeːdəm hˈyːɡəl rˈeːkt zɪç nˈɔø ɛɾɡlˈɪməndə ˈaʃə , ˌyːbɜˈal lˈoːdɜn flˈamən dɛs lˈeːbəns ɛmpˈoːɾ , ˈaltə vˈoːnʃtɛtən vˌɛɾdən nˈɔø ɛɾbˈaʊt , ˈaltə tsˈaɪtən ɛɾnˈɔøɜt , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾd tsʊm tɾˈaʊm ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən , ˌʊnapzˈeːlɪçən ɡeːɡənvˈaɾt . 
vˈeːɾ dˌiːzəs ʃtˈams ʊnt dˌiːzəs ɡlˈaʊbəns ɪst , ʊnt ɡˈɛɾn ˌaʊx das zˈaɪnɪɡə tsuː dˌiːzɜ ɛntvˈɪldərˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ bəˈytɾɑːɡən vɪl , ɡˈeːt ɪn deːn vˈɛɾkʃtɛtən dɛɾ kˈynstlɜ ʊmhˈɛɾ , bəlˈaʊʃt ˌyːbɜˈal diː ˈʊnfɛɾmˌʊtət ɪn ˈalən ʃtˈɛndən hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndə dˈɪçtkʊnst , vˌɪɾt nˈɪmɜ mˈyːdə diː natˈuːɾ tsuː bətɾˈaxtən ʊnt mɪt iːɾ ˈʊmtsˌuːɡeːən , ɡˈeːt ˌyːbɜˈal ˌiːrən fˈɪŋɜtsˌaɪɡən nˈɑːx , fɛɾʃmˈɛːt kˈaɪnən mˈyːzeːlˌɪɡən ɡˈaŋ , vˌɛn ziː iːm vˈɪŋkt , ʊnt zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx d??ç mˈoːdɜɡɾˌyftə ɡˈeːən : 
ɛɾ fˈɪndət zˈɪçɜ ˈʊnzˌɛːklɪçə ʃˈɛtsə , das ɡɾˈuːbənlˌɪçtçən ʃtˈeːt am ˈɛndə ʃtˈɪl , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ɪn vˈɛlçə hˈɪmlɪʃə ɡəhˈaɪmnɪsə iːn dan ˌaɪnə rˈaɪtsəndə bəvˈoːneːrˌɪn dɛs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən rˈaɪçs ˈaɪnvˌaɪht . 
kˈaɪnɜ ˈɪɾt ɡəvˈiːs vˈaɪtɜ ap fɔm tsˈiːlə , als vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst ˈaɪnbˌɪldət , ɛɾ kˈɛnə ʃˌoːn das zˈɛltzɑːmə rˈaɪç , ʊnt vˈɪsə mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən zˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ tsuː ɛɾɡɾˈyndən ʊnt ˌyːbɜˈal deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː fˈɪndən . 
fɔn zˈɛlpst ɡˈeːt kˈaɪnəm , dɛɾ lˈoːs zɪç rˈiːs ʊnt zɪç tsuːɾ ˈɪnzəl mˈaxtə , das fɛɾʃtˈɛndniːs ˈaʊf , ˌaʊx ˈoːnə mˈyːə nˈɪçt . 
nˈuːɾ kˈɪndɜn , ˌoːdɜ kˈɪntlɪçən mˈɛnʃən , diː nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː tˈuːn , kˌan diːs bəɡˈeːɡnən . 
lˈaŋɜ , ˌʊnaplˈɛsɪɡɜ ˈʊmɡˌaŋ , frˈaɪə ʊnt kˈynstlɪçə bətɾˈaxtʊŋ , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf lˈaɪzə vˈɪŋkə ʊnt tsˈyːɡə , aɪn ˈɪnərəs dˈɪçtɜlˌeːbən , ɡəˈyːptə zˈɪnə , aɪn ˈaɪnfˌaxəs ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡəs ɡəmˈyt , das zɪnt diː vˈeːzəntlɪçən ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə ˌaɪnəs ˈɛçtən nɑːtˈuːɾfrˌɔøndəs , ˈoːnə vˈɛlçə kˈaɪnəm zaɪn vˈʊnʃ ɡədˈaɪən vˌɪɾt . 
nˈɪçt vˈaɪzə ʃˈaɪnt ɛs , ˌaɪnə mˈɛnʃɛnvəlt ˈoːnə fˈɔlə ˈaʊfɡəblˌyːtə mˈɛnʃhaɪt bəɡɾˈaɪfən ʊnt fɛɾʃtˈeːn tsuː vɔlən . 
kˈaɪn zˈɪn mˈuːs ʃlˈʊmɜn , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈalə ɡlˈaɪç vˈax zɪnt , zoː mˈysən ziː dɔx ˈalə ˈanɡərˌeːkt ʊnt nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykt ʊnt ɛɾʃlˈaft zˈaɪn . 
zoː viː man ˌaɪnən kˈynftɪɡən mˈɑːlɜ ɪn deːm knˈɑːbən zˈiːt , dɛɾ ˈalə vˈɛndə ʊnt jˈeːdən ˈeːbənən zˈant mɪt tsˈaɪçnʊŋən fˈylt , ʊnt fˈaɾbən tsuː fiːɡˈuːrən bˈʊnt fɛɾknˈypft , zoː zˈiːt man ˌaɪnən kˈynftɪɡən vˈɛltvaɪzən ɪn jˈeːnəm , dɛɾ ˈalən nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋən ˈoːnə rˈast nˈaxspyɾt , nˈaxfrɛːkt , aʊf ˈaləs ˈaxtət , jˈeːdəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tsuːzˈaməntɾˌɛːkt ʊnt frˈoː ɪst , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɜ nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌaɪnɜ nˈɔøən kɾˈaft ʊnt kˈɛntniːs mˈaɪstɜ ʊnt bəzˈɪtsɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
nˈuːn dˈyŋkt ɛs ˈaɪnɪɡən , ɛs zˈaɪ dɛɾ mˈyːə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɛɾt , deːn ˈɛntlˌoːzən tsɛɾʃpˈaltʊŋən dɛɾ natˈuːɾ nˈaxtsuːɡˌeːn , ʊnt ˌyːbɜdeːm aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ˌʊntɜnˈeːmən , ˈoːnə frˈʊxt ʊnt ˈaʊsɡˌaŋ . 
zoː viː man nˈiː das klˈaɪnstə kˈɔɾn dɛɾ fˈɛstən kˈœɾpɜ , nˈiː diː ˈaɪnfˌaxstə fˈɑːzɜ fˈɪndən vˌɛɾdə , vˌaɪl ˈalə ɡɾˈøːsə fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts zɪç ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾlˈiːɾt , zoː zˈaɪ ɛs ˌaʊx mɪt deːn ˈɑːɾtən dɛɾ kˈœɾpɜ ʊnt kɾˈɛftə ; 
ˌaʊx hˈiːɾ ɡərˈatə man aʊf nˈɔøə ˈɑːɾtən , nˈɔøə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋən , nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋən bɪs ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə . 
ziː ʃˈiːnən dan nˈuːɾ ʃtˈɪl tsuː ʃtˈeːn , vˌɛn ˌʊnzɜ flˈaɪs ɛɾmˈatə , ʊnt zoː fɛɾʃvˈɛndə man diː ˈɛdlə tsˈaɪt mɪt mˈyːsɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡəm tsˈɛːlən , ʊnt vˌɛɾdə diːs tsuːlˈɛtst aɪn vˈɑːrɜ vˈɑːnzɪn , aɪn fˈɛstɜ ʃvˈɪndəl an dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən tˈiːfə . 
ˌaʊx blˈaɪbə diː natˈuːɾ , zoː vˈaɪt man kˈɛːmə , ˈɪmɜ ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə mˈyːlə dɛs tˈoːdəs : ˌyːbɜˈal ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈʊmʃvˌʊŋ , ˈʊnaʊflˌøːzlɪçə vˈɪɾbəlkˌɛtə , aɪn rˈaɪç dɛɾ ɡəfrˈɛːsɪçkˌaɪt , dɛs tˈɔlstən ˌyːbɜmˈʊts , ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyksçvaŋərə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt ; 
diː vˈeːnɪɡən lˈɪçtən pˈʊŋktə bəlˈɔøçtən nˈuːɾ ˌaɪnə dˈɛstoː ɡɾˈaʊzəndərə nˈaxt , ʊnt ʃrˈɛkən ˈalɜ ˈɑːɾt mˈystən jˈeːdən bəˈoːbaxtɜ tsuːɾ ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt ˈɛŋstɪɡən . 
viː aɪn hˈaɪlant ʃtˈeːə deːm ˈaɾmən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə dɛɾ tˈoːt tsuːɾ zˈaɪtə , dɛn ˈoːnə tˈoːt vˈɛːrə dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪçstə am ɡlˈyklɪçstən . 
ɡərˈɑːdə jˈeːnəs ʃtɾˈeːbən nɑːx ɛɾɡɾˈyndʊŋ dˌiːzəs rˈiːzənmˌɛːsɪɡən tɾˈiːbvɛɾks zˈaɪ ʃˌoːn aɪn tsˈuːk ɪn diː tˈiːfə , aɪn bəɡˈɪnəndɜ ʃvˈɪndəl : dɛn jˈeːdɜ rˈaɪts ʃˈaɪnə aɪn vˈaxzəndɜ vˈɪɾbəl , dɛɾ bˈalt zɪç dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡˌants bəmˈɛçtɪɡə , ʊnt iːn dan d??ç ˌaɪnə ʃrˈɛkənfˌɔlə nˈaxt mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪsə . 
hˈiːɾ zˈaɪ diː lˈɪstɪɡə fˈalɡɾuːbə dɛs mˈɛnʃlɪçən fɛɾʃtˈandəs , deːn diː natˈuːɾ ˌyːbɜˈal als ˌiːrən ɡɾˈœstən fˈaɪnt tsuː fɛɾnˈɪçtən zˈuːxə . 
hˈaɪl dɛɾ kˈɪntlɪçən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə ziː diː ɛntzˈɛtslɪçən ɡəfˈɑːrən nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən lˈiːsə , diː ˌyːbɜˈal viː fˈ??çtbɑːrə vˈɛtɜvˌɔlkən ʊm ˌiːrə frˈiːtlɪçən vˈoːnzɪtsə hˈɛɾlɛːɡən , ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ ziː hɛrˈaɪntsuːbɾˌɛçən bərˈaɪt vˈɛːrən . 
nˈuːɾ ˈɪnrə ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt dɛɾ nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə hɑːbə diː mˈɛnʃən bɪs jˈɛtsoː ɛɾhˈaltən , ˈɪndeːs kˈœnə jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə tsˈaɪtpˌʊŋkt nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , vˌoː zɪç diː zˈɛmtlɪçən mˈɛnʃən d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɛntʃlˈuːs ˌaʊs dˌiːzɜ pˈaɪnlɪçən lˈɑːɡə , ˌaʊs dˌiːzəm fˈ??çtbɑːrən ɡəfˈɛŋnɪsə rˈaɪsən ʊnt d??ç ˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə ɛntzˈɑːɡʊŋ ˌiːrɜ hˈiːzɪɡən bəzˈɪtstyːmɜ aʊf ˈeːvɪç iːɾ ɡəʃlˈɛçt ˌaʊs dˌiːzəm jˈamɜ ɛɾlˈøːzən , ʊnt ɪn ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə vˈɛlt , tsuː ˌiːrəm ˈaltən fˈɑːtɜ rˈɛtən vˈyɾdən . 
zoː ˈɛndətən ziː dɔx ˌiːrɜ vˈyɾdɪç , ʊnt kˈɛːmən ˌiːrɜ nˈɔtvəndˌɪɡən , ɡəvˈaltzɑːmən vˈɛɾtɪlɡˌʊŋ , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ nɔx ɛntzˈɛtslɪçərən ˈaʊsˌaɾtʊŋ ɪn tˈiːrə , d??ç ʃtˈuːfənvˌaɪzə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛɾ dˌɛnkɔɾɡˈɑːnə , d??ç vˈɑːnzɪn , tsuːfˈɔɾ . 
ˈʊmɡˌaŋ mɪt nɑːtˈuːɾkɾˌɛftən , mɪt tˈiːrən , pflˈantsən , fˈɛlzən , ʃtˈyɾmən ʊnt vˈoːɡən mˈysə nˈɔtvəndˌɪç diː mˈɛnʃən dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fɛɾˈɛːnlɪçən , ʊnt dˌiːzə fɛɾˈɛːnlɪçʊŋ , fɛɾvˈandlʊŋ ʊnt ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs ɡˈœtlɪçən ʊnt mˈɛnʃlɪçən ɪn ˈʊnbˌɛndɪɡə kɾˈɛftə zˈaɪ dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ natˈuːɾ , dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪç fɛɾʃlˈɪŋəndən mˈaxt : ʊnt zˈaɪ nˈɪçt ˈaləs , vˈas man zˈeːə , ʃˌoːn aɪn rˈaʊp dɛs hˈɪməls , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ruːˈiːnə ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaɪnəs ʃrˈɛklɪçən mˈɑːls ? 
vˈoːl , zˈɑːɡən mˈʊtɪɡərə , lˈast ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt ˌaɪnən lˈaŋzɑːmən , vˈoːldˌ??çdˌaxtən tsɛɾʃtˈøːrʊŋskɾˌiːk mɪt dˌiːzɜ natˈuːɾ fˈyːrən . 
mɪt ʃlˈaɪçəndən ɡˈɪftən mˈysən viːɾ iːɾ bˈaɪtsuːkˌɔmən zˈuːxən . 
dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ zˈaɪ aɪn ˈɛdlɜ hˈɛlt , dɛɾ zɪç ɪn deːn ɡəˈœfnətən ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtsə , ʊm zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ tsuː ɛɾrˈɛtən . 
diː kˈynstlɜ hˌɑːbən iːɾ ʃˌoːn mˈançən ɡəhˈaɪmən ʃtɾˈaɪç bəˈyːɡɛbɾˌaxt , fˈɑːɾt nˈuːɾ zoː fˈɔɾt , bəmˈɛçtɪçt ɔøç dɛɾ hˈaɪmlɪçən fˈɛːdən , ʊnt mˈaxt ziː lˈystɜn nɑːx zɪç zˈɛlpst . 
bənˈʊtst jˈeːnə tsvˈɪstə , ʊm ziː , viː jˈeːnən fˌɔøɜspˈaɪəndən ʃtˈiːɾ , nɑːx ˈɔørɜ vˈɪlkyːɾ lˈɛŋkən tsuː kˈœnən . 
ɔøç ˌʊntɜtˈɛːnɪç mˈuːs ziː vˌɛɾdən . 
ɡədˈʊlt ʊnt ɡlˈaʊbən tsˈiːmt deːn mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn . 
ɛntfˈɛɾntə bɾˈyːdɜ zɪnt tsuː ˌaɪnəm tsvˈɛk mɪt ʊns fɛɾˈaɪnt , das ʃtˈɛɾnənrˌɑːt vˌɪɾt das ʃpˈɪnrɑːt ˌʊnzɜs lˈeːbəns vˌɛɾdən , ʊnt dan kˌœnən viːɾ d??ç ˌʊnzrə sklˈɑːvən aɪn nˈɔøəs dʒˈɪnɪstˌɑːn ʊns bˈaʊən . 
mɪt ˈɪnɜm tɾˈiːʊmf lˈast ʊns ˌiːrən fɛɾvˈystʊŋən , ˌiːrən tˈuːmʊltən tsuː zˈeːn , ziː zˌɔl an ʊns zɪç zˈɛlpst fɛɾkˈaʊfən , ʊnt jˈeːdə ɡəvalttˈɑːt zˌɔl iːɾ tsuːɾ ʃvˈeːrən bˈuːsə vˌɛɾdən . 
ɪn deːn bəɡˈaɪstɛɾndən ɡəfˈyːlən ˈʊnsrɜ frˈaɪhaɪt lˈast ʊns lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən , hˈiːɾ kvˈɪlt dɛɾ ʃtɾˈoːm , dɛɾ ziː ˈaɪnst ˌyːbɜʃvˈɛmən ʊnt tsˈɛːmən vˌɪɾt , ʊnt ɪn iːm lˈast ʊns bˈɑːdən ʊnt mɪt nˈɔøəm mˈʊt tsuː hˌɛldəntˈɑːtən ʊns ɛɾfrˈɪʃən . 
bɪs hˈiːɜ rˈaɪçt diː vˈʊt dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜs nˈɪçt , aɪn tɾˈɔpfən frˈaɪhaɪt ɪst ɡənˈuːk , ziː aʊf ˈɪmɜ tsuː lˈɛːmən ʊnt ˌiːrən fɛɾhˈeːrʊŋən mˈɑːs ʊnt tsˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ʃpɾˈɛçən mˈeːrərə ; 
hˈiːɾ ˌoːdɜ nˈɪɾɡɛnts lˈiːkt dɛɾ tˌɑlɪsmˈɑːn . 
am kvˈɛl dɛɾ frˈaɪhaɪt zˈɪtsən viːɾ ʊnt ʃpˈɛːn ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈaʊbɜspˌiːɡəl , ɪn deːm rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ zɪç ɛnthˈylt , ɪn iːm bˈɑːdən diː tsˈaɾtən ɡˈaɪstɜ ʊnt ˈapbˌɪldɜ ˈalɜ natˈuːrən , ʊnt ˈalə kˈamɜn zˈeːn viːɾ hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . 
vˈas bɾˈaʊxən viːɾ diː tɾˈyːbə vˈɛlt dɛɾ zˈɪçtbɑːrən dˈɪŋə mˈyːzɑːm tsuː d??çvˈandɜn ? 
diː rˈaɪnərə vˈɛlt lˈiːkt jˈɑː ɪn ˈʊns , ɪn dˌiːzəm kvˈɛl . 
hˈiːɾ ˈɔfənbˌaɾt zɪç dɛɾ vˈɑːrə zˈɪn dɛs ɡɾˈoːsən , bˈʊntən , fɛɾvˈɪɾtən ʃˈaʊʃpiːls ; 
ʊnt tɾˈeːtən viːɾ fɔn dˌiːzən blˈɪkən fˈɔl ɪn diː natˈuːɾ , zoː ɪst ʊns ˈaləs vˈoːlbəkˌant , ʊnt zˈɪçɜ kˈɛnən viːɾ jˈeːdə ɡəʃtˈalt . 
viːɾ bɾˈaʊxən nˈɪçt ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , ˌaɪnə lˈaɪçtə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈyːɡə ɪm zˈandə zɪnt ɡənˈuːk ʊm ʊns tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
zoː ɪst ʊns ˈaləs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃrˈɪft , vˈoːtsuː viːɾ deːn ʃlˈysəl hˈɑːbən , ʊnt nˈɪçts kˈɔmt ʊns ˈʊnɛɾvˌaɾtət , vˌaɪl viːɾ foːrˈaʊs deːn ɡˈaŋ dɛs ɡɾˈoːsən ˈuːɾvɛɾks vˈɪsən . 
nˈuːɾ viːɾ ɡənˈiːsən diː natˈuːɾ mɪt fˈɔlən zˈɪnən , vˌaɪl ziː ʊns nˈɪçt fɔn zˈɪnən bɾˈɪŋt , vˌaɪl kˈaɪnə fˈiːbɜtɾˌɔømə ʊns ˈɛŋstɪɡən ʊnt hˈɛlə bəzˈɔnənhˌaɪt ʊns tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ʊnt rˈuːɪç mˈaxt . 
diː ˈandɜn rˈeːdən ˈɪrə , zˈɑːkt aɪn ˈɛɾnstɜ mˈan tsuː dˌiːzən . 
ɛɾkˈɛnən ziː ɪn dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt deːn tɾˈɔøən ˈapdɾʊk ˌiːrɜ zˈɛlpst ? 
ziː zˈɛlpst fɛɾtsˈeːrən zɪç ɪn vˈɪldɜ ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , das ˌiːrə natˈuːɾ aɪn ɡədˈankənʃpˌiːl , ˌaɪnə vˈystə fˌantazˈiː ˌiːrəs tɾˈaʊməs ɪst . 
jˈɑː vˈoːl ɪst ziː ˌiːnən aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs tˈiːɾ , ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə lˈaɾvə ˌiːrɜ bəɡˈiːɾdən . 
dɛɾ vˈaxəndə mˈɛnʃ zˈiːt ˈoːnə ʃˈaʊdɜn dˌiːzə bɾˈuːt zˌaɪnɜ rˈeːɡəlˌoːzən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , dɛn ɛɾ vˈaɪs , das ɛs nˈɪçtɪɡə ɡəʃpˈeːnstɜ zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə zɪnt . 
ɛɾ fˈyːlt zɪç hˈɛɾ dɛɾ vˈɛlt , zaɪn ɪç ʃvˈeːpt mˈɛçtɪç ˌyːbɜ dˌiːzəm ˈapɡɾˌʊnt , ʊnt vˌɪɾd ɪn ˈeːvɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ dˌiːzəm ˈɛntlˌoːzən vˈɛksəl ɛɾhˈɑːbən ʃvˈeːbən . 
ˈaɪnklˌaŋ ʃtɾˈeːpt zaɪn ˈɪnərəs tsuː fɛɾkˈyndən , tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
ɛɾ vˌɪɾd ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs ʃtˈeːts ˈaɪnɪɡɜ mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋ ʊm zɪç hˈeːɾ zˈaɪn , ʊnt mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə diː ˈeːvɪɡə ˈalvɪɾkzˌɑːmkaɪt ˌaɪnɜ hˈoːən zˈɪtlɪçən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ , dɛɾ vˈɛstə zˌaɪnəs ˈɪks , ˈɪmɜ hˈɛlɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən zˈeːn . 
dɛɾ zˈɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst diː fɛɾnˈʊnft : ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɪst ziː dˈɑː , ʊnt vˌɛn ziː ˈeːɾst dɛɾ kˈampfplats ˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən , ˈaʊfblˌyːəndən fɛɾnˈʊnft ɪst , zoː vˌɪɾt ziː ˈaɪnst tsʊm ɡˈœtlɪçən bˈɪldə ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , tsʊm ʃˈaʊplats ˌaɪnɜ vˈɑːrən kˈɪɾçə vˌɛɾdən . 
bɪs dɑː hˈɪn ˈeːrə ziː dɛɾ mˈɛnʃ , als zˈɪnbɪlt zˌaɪnəs ɡəmˈyts , das zɪç mɪt iːm ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmbɑːrə ʃtˈuːfən fɛɾˈeːdəlt . 
vˈeːɾ ˈalzoː tsuːɾ kˈɛntniːs dɛɾ natˈuːɾ ɡəlˈaŋən vɪl , ˈyːbə zˌaɪnən zˈɪtlɪçən zˈɪn , hˈantlˌeː ʊnt bˈɪldə deːm ˈɛdlən kˈɛɾnə zˌaɪnəs ˈɪnɜn ɡəmˈɛːs , ʊnt viː fɔn zˈɛlpst vˌɪɾt diː natˈuːɾ zɪç fˌɔɾ iːm ˈœfnən . 
zˈɪtlɪçəs hˈandəln ɪst jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə ʊnt ˈaɪntsɪɡə fɛɾzˈuːx , ɪn vˈɛlçəm ˈalə rˈɛtzəl dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən zɪç lˈøːzən . 
vˈeːɾ iːn fɛɾʃtˈeːt , ʊnt ɪn ʃtɾˈɛŋən ɡədˈankənfˌɔlɡən iːn tsuː tsɛɾlˈeːɡən vˈaɪs , ɪst ˈeːvɪɡɜ mˈaɪstɜ dɛɾ natˈuːɾ . 
dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ hˈœɾt mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt diː zɪç kɾˈɔøtsəndən ʃtˈɪmən . 
ɛs ʃˈaɪnt iːm jˈeːdə rˈɛçt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾvˈɪrʊŋ bəmˈɛçtɪçt zɪç zˌaɪnəs ɡəmˈyts . 
ˈalmɛːlˌɪç lˈeːkt zɪç dɛɾ ˈɪnrə ˈaʊfrˌuːɾ , ʊnt ˌyːbɜ diː dˈʊnkəln zɪç an aɪnˈandɜ bɾˈɛçəndən vˈoːɡən ʃˈaɪnt aɪn ɡˈaɪst dɛs frˈiːdəns hɛrˈaʊftsuːʃvˌeːbən , dˈɛsən ˈankˌʊnft zɪç d??ç nˈɔøən mˈʊt ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊəndə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs jˈyŋlɪŋs ˈankˌyndɪçt . 
aɪn mˈʊntɾɜ ɡəʃpˈiːlə , deːm rˈoːzən ʊnt vˈɪndən diː ʃlˈɛːfə tsˈiːɾtən , kˌɑːm hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt zˈɑː iːn ɪn zɪç ɡəzˈɛŋkt zˈɪtsən . 
duː ɡɾˈyblɜ , rˈiːf ɛɾ , bɪst aʊf ɡˌants fɛɾkˈeːɾtəm vˈeːɡə . 
zoː vˌɪɾst duː kˈaɪnə ɡɾˈoːsən fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxən . 
das bˈɛstə ɪst ˌyːbɜˈal diː ʃtˈɪmʊŋ . 
ɪst das vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ? 
duː bɪst nɔx jˈʊŋ ʊnt fˈyːlst duː nˈɪçt das ɡəbˈoːt dɛɾ jˈuːɡənt ɪn ˈalən ˈɑdɜn ? 
nˈɪçt lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt dˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾfˈylən ? 
viː kˌanst duː nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈɪtsən ? 
zˈɪtst diː natˈuːɾ ˈaɪnzˌɑːm ? 
deːn ˈaɪnzˌɑːmən flˈiːt frˈɔødə ʊnt fɛɾlˈaŋən : ʊnt ˈoːnə fɛɾlˈaŋən , vˈas nˈytst diːɾ diː natˈuːɾ ? 
nˈuːɾ ˌʊntɜ mˈɛnʃən vˌɪɾd ɛɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç mɪt tˈaʊzənt bˈʊntən fˈaɾbən ɪn ˈal dˌaɪnə zˈɪnə dɾˈɛŋt , dɛɾ viː ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəlˈiːptə dɪç ˈʊmɡˌiːpt . 
bəˈypsɪlˌɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈɛstən lˈœst zɪç zˌaɪnə tsˈʊŋə , ɛɾ zˈɪtst ˈoːbən an ʊnt ʃtˈɪmt lˈiːdɜ dɛs frˈøːlɪçstən lˈeːbəns ˈan . 
duː hast nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈiːpt , duː ˈaɾmɜ ; 
baɪm ˈeːɾstən kˈuːs vˌɪɾt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt diːɾ ˈaʊfɡətˌɑːn , mɪt iːm fˈɛːɾt lˈeːbən ɪn tˈaʊzənt ʃtɾˈɑːlən ɪn daɪn ɛnttsˈyktəs hˈɛɾts . 
aɪn mˈɛːɾçən vɪl ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , hˈɔɾçə vˈoːl . 
fˌɔɾ lˈaŋən tsˈaɪtən lˈeːptə vˈaɪt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aɪn blˈʊtjʊŋɜ mˈɛnʃ . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜ diː mˈɑːsən vˈʊndɜlˌɪç . 
ɛɾ ɡɾˈɛmtə zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts , ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ʃtˈɪl fyːɾ zɪç hˈɪn , zˈɛtstə zɪç ˈaɪnzˌɑːm , vˌɛn diː ˈandɜn ʃpˈiːltən ʊnt frˈøːlɪç vɑːrən , ʊnt hˈɪŋ zˈɛltzɑːmən dˈɪŋən nˈɑːx . 
hˈøːlən ʊnt vˈɛldɜ vɑːrən zaɪn lˈiːbstɜ ˈaʊfənthˌalt , ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɪmɜ fˈɔɾt mɪt tˈiːrən ʊnt vˈøːɡəln , mɪt bˈɔømən ʊnt fˈɛlzən , nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt , lˈaʊtɜ nˈɛrɪʃəs tsˈɔøk tsʊm tˈɔtlaxən . 
ɛɾ blˈiːp ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈyrɪʃ ʊnt ˈɛɾnstaft , ˈʊnɡəˌaxtət zɪç das ˈaɪçhœɾnçən , diː mˈeːɾkatsə , dɛɾ pˈɑpaɡˌɛɪ ʊnt dɛɾ ɡˈɪmpəl ˈalə mˈyːə ɡˈɑːbən iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt iːn aʊf deːn rˈɪçtɪɡən vˈeːɡ tsuː vˈaɪzən . 
diː ɡˈɑːns ɛɾtsˈɛːltə mˈɛːɾçən , dɛɾ bˈax klˈɪmpɜtə ˌaɪnə balˈɑːdə dˈatsvɪʃən , aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪkɜ ʃtˈaɪn mˈaxtə lˈɛçɜlˌɪçə bˈɔkspɾyŋə , diː rˈoːzə ʃlˈɪç zɪç frˈɔøntlɪç hˈɪntɜ iːm hɛrˈʊm , kɾˈɔx d??ç zˌaɪnə lˈɔkən , ʊnt dɛɾ ˈeːfɔø ʃtɾˈaɪçəltə iːm diː zˈɔɾɡənfˌɔlə ʃtˈɪɾn . 
alˈaɪn dɛɾ mˈɪsmʊt ʊnt ˈɛɾnst vɑːrən hˈaɾtnɛkˌɪç . 
zˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən zˈeːɾ bətɾˈyːpt , ziː vˈʊstən nˈɪçt vˈas ziː ˈanfˌaŋən zˌɔltən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəzˈʊnt ʊnt ˈɑːs , nˈiː hˌatən ziː iːn bəlˈaɪdɪçt , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx bɪs fˌɔɾ vˈeːnɪç jˈɑːrən frˈøːlɪç ʊnt lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən , viː kˈaɪnɜ ; 
baɪ ˈalən ʃpˈiːlən fˈoːɾˌan , fɔn ˈalən mˈɛːdçən ɡˈɛɾn ɡəzˈeːn . 
ɛɾ vɑːɾ rˈɛçt bˈɪltʃøːn , zˈɑː ˌaʊs viː ɡəmˈɑːlt , tˈantstə viː aɪn ʃˈats . 
ˌʊntɜ deːn mˈɛːdçən vɑːɾ ˌaɪnə , aɪn kˈœstlɪçəs , bˈɪltʃøːnəs kˈɪnt , zˈɑː ˌaʊs viː vˈaxs , hˈɑːrə viː ɡˈɔldnə zˈaɪdə , kˈɪɾʃrɔtə lˈɪpən , viː aɪn pˈypçən ɡəvˈaxzən , bɾˈandɾabˌɛnʃvaɾtsə ˈaʊɡən . 
vˈeːɾ ziː zˈɑː , hˌɛtə mˈøːɡən fɛɾɡˈeːn , zoː lˈiːplɪç vɑːɾ ziː . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ rˈoːzənblˌytə , zoː hˈiːs ziː , deːm bˈɪltʃøːnən hˈyːakˌɪnt , zoː hˈiːs ɛɾ , fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt , ʊnt ɛɾ hˌatə ziː lˈiːp tsʊm ʃtˈɛɾbən . 
diː ˈandɜn kˈɪndɜ vˈʊstəns nˈɪçt . 
aɪn vˈaɪlçən hˌatə ɛs ˌiːnən tsuːˈeːɾst ɡəzˈɑːkt , diː hˈaʊskˌɛtsçən hˌatən ɛs vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , diː hˈɔøzɜ ˌiːrɜ ˈɛltɜn lˈɑːɡən nˈɑːə bˈaɪzamən . 
vˌɛn nˈuːn hˈyːakˌɪnt diː nˈaxt an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt rˈoːzənblˌytə an ˌiːrəm , ʊnt diː kˈɛtsçən aʊf deːn mˈɔøzeːfˌaŋ dɑː fˈoːɾbəˌyːliːfən , dɑː zˈɑːən ziː diː bˈaɪdən ʃtˈeːn , ʊnt lˈaxtən ʊnt kˈɪkɜtən ˈɔft zoː lˈaʊt , das ziː ɛs hˈœɾtən ʊnt bˈøːzə vˌ??dən . 
das vˈaɪlçən hˌatə ɛs dɛɾ ɛɾdbˈeːrə ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , diː zˈɑːɡtə ɛs ˌiːrɜ frˈɔøndɪn dɛɾ ʃtˈaxəlbˌeːrə , diː lˈiːs nˈuːn das ʃtˈɪçəln nˈɪçt , vˌɛn hˈyːakˌɪnt ɡəɡˈaŋən kˌɑːm ; 
zoː ɛɾfˈuːɾs dɛn bˈalt dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən ʊnt dɛɾ vˈalt , ʊnt vˌɛn hˈyːakˌɪnt ˈaʊsɡˌɪŋ , zoː rˈiːfs fɔn ˈalən zˈaɪtən : rˈoːzənblˌytçən ɪst maɪn ʃˈɛtsçən ! 
nˈuːn ˈɛɾɡɜtə zɪç hˈyːakˌɪnt , ʊnt mˈʊstə dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə lˈaxən , vˌɛn das ˈaɪdɛksçən ɡəʃplˈypft kˌɑːm , zɪç aʊf ˌaɪnən vˈaɾmən ʃtˈaɪn zˈɛtstə , mɪt deːm ʃvˈɛntsçən vˈeːdəltə ʊnt zˈaŋ : rˈoːzənblˌytçən , das ɡˈuːtə kˈɪnt , ɪst ɡəvˌɔɾdən aʊf ˈaɪnmˌɑːl blˈɪnt , dˈɛŋkt , diː mˈʊtɜ zˈaɪ hˈyːakˌɪnt , fˈɛlt iːm ʊm deːn hˈɑːls ɡəʃvˈɪnt ; 
mˈɛɾkt ziː ˌɑːbɜ das frˈɛmdə ɡəzˈɪçt , dˈɛŋkt nˈuːɾ ˈan , dɑː ɛɾʃrˈɪkt ziː nˈɪçt , fˈɛːɾt , als mˈɛɾktə ziː kˈaɪn vˈɔɾt , ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt kˈysən fˈɔɾt . 
ˈax ! 
viː bˈalt vɑːɾ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn . 
ɛs kˌɑːm aɪn mˈan ˌaʊs frˈɛmdən lˈandən ɡəɡˈaŋən , dɛɾ vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnlɪç vˈaɪt ɡərˈaɪst , hˌatə ˌaɪnən lˈaŋən bˈaɾt , tˈiːfə ˈaʊɡən , ɛntzˈɛtslɪçə ˈaʊɡənbɾˌaʊən , aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs klˈaɪt mɪt fˈiːlən fˈaltən ʊnt zˈɛltzɑːmən fiːɡˈuːrən hɪnˈaɪnɡəvˌeːpt . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ das hˈaʊs , das hˈyːakˌɪnts ˈɛltɜn ɡəhˈœɾtə . 
nˈuːn vɑːɾ hˈyːakˌɪnt zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː iːm ʊnt hˈoːltə iːm bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn . 
dɑː tˈɑːt ɛɾ zˌaɪnən vˈaɪsən bˈaɾt fɔn aɪnˈandɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt , ʊnt hˈyːakˌɪnt vˈɪç ʊnt vˈaŋktə nˈɪçt , ʊnt vˌ??də ˌaʊx nˈɪçt mˈyːdə tsuːtsuːhˈøːrən . 
zoː fˈiːl man nˈaxhɜ fɛɾnˈɑːm , zoː hat ɛɾ fˈiːl fɔn frˈɛmdən lˈɛndɜn , ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡəndən , fɔn ɛɾʃtˈaʊnlɪç vˈʊndɜbˌɑːrən zˈaxən ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɪst dɾˈaɪ tˈɑːɡə dˈɑɡɛblˌiːbən , ʊnt mɪt hˈyːakˌɪnt ɪn tˈiːfə ʃˈaxtən hɪnˈʊntɜɡəkɾˌɔxən . 
rˈoːzənblˌytçən hat ɡənˈuːk deːn ˈaltən hˈɛksənmˌaɪstɜ fɛɾvˈynʃt , dɛn hˈyːakˌɪnt ɪst ɡˌants fɛɾzˈɛsən aʊf zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə ɡəvˈeːzən , ʊnt hat zɪç ʊm nˈɪçts bəkˈymɜt ; 
kˈaʊm das ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ʃpˈaɪzə tsuː zɪç ɡənˈɔmən . 
ˈɛntlɪç hat jˈeːnɜ zɪç fˈɔɾtɡəmˌaxt , dɔx deːm hˈyːakˌɪnt aɪn bˈyçəlçən dˈɑɡəlˌasən , das kˈaɪn mˈɛnʃ lˈeːzən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ hat iːm nɔx frˈyçtə , bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn mˈɪtɡəɡˌeːbən , ʊnt iːn vˈaɪt vˈɛk bəɡlˈaɪtət . 
ʊnt dan ɪst ɛɾ tˈiːfzˌɪnɪç tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt hat ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən lˈeːbənsvˌandəl bəɡˈɔnən . 
rˈoːzənblˌytçən hat rˈɛçt tsʊm ɛɾbˈaɾmən ʊm iːn ɡətˈɑːn , dɛn fɔn dɛɾ tsˈaɪt an hat ɛɾ zɪç vˈeːnɪç ˌaʊs iːɾ ɡəmˈaxt ʊnt ɪst ˈɪmɜ fyːɾ zɪç ɡəblˈiːbən . 
nˈuːn bəɡˈɑːp zˈɪks , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt vɑːɾ viː nˌɔøɡeːbˈoːrən . 
ɛɾ fˈiːl zˌaɪnən ˈɛltɜn ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt vˈaɪntə . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt ɪn frˈɛmdə lˈandə ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ˈaltə vˈʊndɜlˌɪçə frˈaʊ ɪm vˈaldə hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , viː ɪç ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən mˈystə , das bˈuːx hat ziː ɪns fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt hat mɪç ɡətɾˈiːbən , tsuː ɔøç tsuː ɡˈeːn ʊnt ɔøç ʊm ˈɔørən zˈeːɡən tsuː bˈɪtən . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmə ɪç bˈalt , fɪlˈaɪçt nˈiː vˈiːdɜ . 
ɡɾˈyst rˈoːzənblˌytçən . 
ɪç hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɪst , ɛs dɾˈɛŋt mɪç fˈɔɾt ; 
vˌɛn ɪç an diː ˈaltən tsˈaɪtən tsuːrˈyk dˈɛŋkən vɪl , zoː kˈɔmən ɡlˈaɪç mˈɛçtɪɡərə ɡədˈaŋkən dˈatsvɪʃən , diː rˈuːə ɪst fˈɔɾt , hˈɛɾts ʊnt lˈiːbə mˈɪt , ɪç mˈuːs ziː zˈuːxən ɡˈeːn . 
ɪç vɔlt ɔøç ɡˈɛɾn zˈɑːɡən , voːhˈiːn , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , dɑːhˈɪn vˌoː diː mˈʊtɜ dɛɾ dˈɪŋə vˈoːnt , diː fɛɾʃlˈaɪɜtə jˈʊŋfraʊ . 
nɑːx dɛɾ ɪst maɪn ɡəmˈyt ɛnttsˈyndət . 
lˈeːpt vˈoːl . 
ɛɾ rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
zˌaɪnə ˈɛltɜn vˈeːklɑːktən ʊnt fɛɾɡˈɔsən tɾˈɛːnən , rˈoːzənblˌytçən blˈiːp ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
hˈyːakˌɪnt lˈiːf nˈuːn vˈas ɛɾ kˈɔntə , d??ç tˈɛːlɜ ʊnt vˈɪldnɪsə , ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt ʃtɾˈøːmə , deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˈandə tsˈuː . 
ɛɾ frˈɑːktə ˌyːbɜˈal nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡˈœtɪn ˈiːzɪs :mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə , fˈɛlzən ʊnt bˈɔømə . 
mˈançə lˈaxtən , mˈançə ʃvˈiːɡən , nˈɪɾɡɛnts ɛɾhˈiːlt ɛɾ bəʃˈaɪt . 
ɪm ˈanfˌaŋə kˌɑːm ɛɾ d??ç rˈaʊəs , vˈɪldəs lˈant , nˈeːbəl ʊnt vˈɔlkən vˈaɾfən zɪç iːm ɪn deːn vˈeːk , ɛs ʃtˈyɾmtə ˈɪmɜfˌɔɾt ; 
dan fˈant ɛɾ ˌʊnapzˈeːlɪçə zˈandvystən , ɡlˈyːəndən ʃtˈaʊp , ʊnt viː ɛɾ vˈandəltə , zoː fɛɾˈɛndɜtə zɪç ˌaʊx zaɪn ɡəmˈyt , diː tsˈaɪt vˌ??də iːm lˈaŋ ʊnt diː ˈɪnrə ˈʊnrˌuːə lˈeːktə zɪç , ɛɾ vˌ??də zˈanftɜ ʊnt das ɡəvˈaltɪɡə tɾˈaɪbən ɪn iːm ˈalɡəmˌax tsuː ˌaɪnəm lˈaɪzən , ˌɑːbɜ ʃtˈaɾkən tsˈuːɡə , ɪn deːn zaɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyt zɪç ˈaʊflˌœstə . 
ɛs lˈɑːk viː fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪntɜ ˈiːm . 
nˈuːn vˌ??də diː ɡˈeːɡənt ˌaʊx vˈiːdɜ rˈaɪçɜ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡɜ , diː lˈʊft lˈaʊ ʊnt blˈaʊ , dɛɾ vˈeːk ˈeːbənɜ , ɡɾˈyːnə bˈyʃə lˈɔktən iːn mɪt ˈanmˌʊtɪɡəm ʃˈatən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈant ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt , ziː ʃˈiːnən ˌaʊx nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt dɔx ɛɾfˈyltən ziː ˌaʊx zaɪn hˈɛɾts mɪt ɡɾˈyːnən fˈaɾbən ʊnt kˈyːləm , ʃtˈɪləm vˈeːzən . 
ˈɪmɜ hˈøːɜ vˈʊxs jˈeːnə zˈyːsə zˈeːnzuːxt ɪn ˈiːm , ʊnt ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ ʊnt zˈaftɪɡɜ vˌ??dən diː blˈɛtɜ , ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈʊstɪɡɜ diː vˈøːɡəl ʊnt tˈiːrə , balzˈɑmɪʃɜ diː frˈyçtə , dˈʊŋklɜ dɛɾ hˈɪməl , vˈɛɾmɜ diː lˈʊft , ʊnt hˈaɪsɜ zˌaɪnə lˈiːbə , diː tsˈaɪt ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ , als zˈɛːə ziː zɪç nˈɑːə am tsˈiːlə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ˌaɪnəm kɾˈystalnən kvˈɛl ʊnt ˌaɪnɜ mˈɛŋə blˈʊmən , diː kˌɑːmən ɪn aɪn tˈɑːl hɛrˈʊntɜ tsvˈɪʃən ʃvˈaɾtsən hˈɪməlhˌoːən zˈɔølən . 
ziː ɡɾˈystən iːn frˈɔøntlɪç mɪt bəkˈantən vˈɔɾtən . 
lˈiːbə lˈantslˌɔøtə , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌoː fˈɪnt ɪç vˈoːl deːn ɡəhˈaɪlɪçtən vˈoːnzɪts dɛɾ ˈiːzɪs ? 
hˈiːɾ hɛrˈʊm mˈuːs ɛɾ zˈaɪn , ʊnt iːɾ zˈaɪt fɪlˈaɪçt hˈiːɾ bəkˈantɜ , als ɪç . 
viːɾ ɡˈeːn ˌaʊx nˈuːɾ hˈiːɾ dˈ??ç , ˈantvɔɾtətən diː blˈʊmən ; 
ˌaɪnə ɡˌaɪstɜfamˈiːlɪə ɪst aʊf dɛɾ rˈaɪzə ʊnt viːɾ bərˈaɪtən iːɾ vˈeːɡ ʊnt kvaɾtˈiːɾ , ˈɪndeːs zɪnt viːɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm d??ç ˌaɪnə ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən , dɑː hˈœɾtən viːɾ ˌiːrən nˈɑːmən nˈɛnən . 
ɡˈeːə nˈuːɾ ˈaʊfvˌɛɾts , vˌoː viːɾ hˈɛɾkɔmən , zoː vˌɪɾst duː ʃˌoːn mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
diː blˈʊmən ʊnt diː kvˈɛlə lˈɛçəltən , viː ziː das zˈɑːɡtən , bˈoːtən iːm ˌaɪnən frˈɪʃən tɾˈʊŋk ʊnt ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ . 
hˈyːakˌɪnt fˈɔlktə ˌiːrəm rˈat , frˈuːk ʊnt frˈuːk ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç tsuː jˈeːnɜ lˈɛŋst ɡəzˈuːxtən vˈoːnʊŋ , diː ˌʊntɜ pˈalmən ʊnt ˈandɜn kˈœstlɪçən ɡəvˈɛksən fɛɾʃtˈɛkt lˈɑːk . 
zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈeːnzuːxt , ʊnt diː zˈyːsəstə bˈaŋɪçkˌaɪt dˈ??çdɾˌaŋ iːn ɪn dˌiːzɜ bəhˈaʊsˌʊŋ dɛɾ ˈeːvɪɡən jˈɑːrɛstsˌaɪtən . 
ˌʊntɜ hˈɪmlɪʃən vˈoːlɡədˌyftən ɛntʃlˈʊmɜtə ɛɾ , vˌaɪl iːn nˈuːɾ dɛɾ tɾˈaʊm ɪn das ˈalɜhˌaɪlɪçstə fˈyːrən dˈ??ftə . 
vˈʊndɜlˌɪç fˈyːɾtə iːn dɛɾ tɾˈaʊm d??ç ˈʊnˌɛntlɪçə ɡəmˈɛçɜ fˈɔl zˈɛltzɑːmɜ zˈaxən aʊf lˈaʊtɜ rˈaɪtsəndən klˈɛŋən ʊnt ɪn ˈapvˌɛksəlndən ˈakɔɾdən . 
ɛs dˈyŋktə iːm ˈaləs zoː bəkˈant ʊnt dɔx ɪn nˈiːɡeːzˌeːənɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , dɑː ʃvˈant ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə ˈɪɾdɪʃə ˈanflˌuːk , viː ɪn lˈʊft fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ hˈɪmlɪʃən jˈʊŋfraʊ , dɑː hˈoːp ɛɾ deːn lˈaɪçtən , ɡlˈɛntsəndən ʃlˈaɪɜ , ʊnt rˈoːzənblˌytçən zˈaŋk ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˌaɪnə fˈɛɾnə muːzˈiːk ˈʊmɡˌɑːp diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs lˈiːbəndən viːdɜzˈeːns , diː ˈɛɾɡiːsˌʊŋən dɛɾ zˈeːnzuːxt , ʊnt ʃlˈoːs ˈaləs frˈɛmdə fɔn dˌiːzəm ɛnttsˈykəndən ˈɔɾtə ˈaʊs . 
hˈyːakˌɪnt lˈeːptə nˈaxhɜ nɔx lˈaŋə mɪt rˈoːzənblˌytçən ˌʊntɜ zˌaɪnən frˈoːən ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃpˈiːlən , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈɛnkəl dˈaŋktən dɛɾ ˈaltən vˈʊndɜlˌɪçən frˈaʊ fyːɾ ˌiːrən rˈat ʊnt iːɾ fˈɔøɜ ; 
dɛn dˈɑmɑːls bəkˌɑːmən diː mˈɛnʃən zoː fˈiːl kˈɪndɜ , als ziː vɔltən . 
diː lˈeːɾlˌɪŋə ˈʊmˌaɾmtən zɪç ʊnt ɡˈɪŋən fˈɔɾt . 
diː vˈaɪtən hˈaləndən zˈɛːlə ʃtˈandən lˈeːɾ ʊnt hˈɛl dˈɑː , ʊnt das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃpɾˈɛç ɪn tsˈɑːloːzən ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜ deːn tˈaʊzəntfˌaltɪɡən natˈuːrən , diː ɪn dˌiːzən zˈɛːlən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt ʊnt ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈɔɾdnʊŋən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən , dˈaʊɜtə fˈɔɾt . 
ˌiːrə ˈɪnɜn kɾˈɛftə ʃpˈiːltən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ . 
ziː ʃtɾˈeːptən ɪn ˌiːrə frˈaɪhaɪt , ɪn ˌiːrə ˈaltən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːrˈyk . 
vˈeːnɪɡə ʃtˈandən aʊf ˌiːrəm ˈaɪɡəntlɪçən plˈatsə , ʊnt zˈɑːən ɪn rˈuːə deːm mˈanɪçfˌaltɪɡən tɾˈaɪbən ʊm zɪç hˈeːɾ tsˈuː . 
diː ˈyːbɾɪɡən klˈɑːktən ˌyːbɜ ɛntzˈɛtslɪçə kvˈɑːlən ʊnt ʃmˈɛɾtsən , ʊnt bəjˈamɜtən das ˈaltə , hˈɛɾlɪçə lˈeːbən ɪm ʃˈoːsə dɛɾ natˈuːɾ , vˌoː ziː ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə frˈaɪhaɪt fɛɾˈaɪnɪɡtə , ʊnt jˈeːdəs fɔn zˈɛlpst ɛɾhˈiːlt , vˈas ɛs bədˈ??ftə . 
ˈoː ! das dɛɾ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtən ziː , diː ˈɪnrə muːzˈiːk dɛɾ natˈuːɾ fɛɾʃtˈɛndə , ʊnt ˌaɪnən zˈɪn fyːɾ ˈɔøsərə hˌaɾmoːnˈiː hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs jˈɑː kˈaʊm , das viːɾ tsuːzˈamən ɡəhˈøːrən , ʊnt kˈaɪns ˈoːnə das ˈandərə bəʃtˈeːən kˌan . 
ɛɾ kˌan nˈɪçts lˈiːɡən lˈasən , tyːrˈanɪʃ tɾˈɛnt ɛɾ ʊns ʊnt ɡɾˈaɪft ɪn lˈaʊtɜ dˈɪsoːnˌantsən hɛrˈʊm . 
viː ɡlˈyklɪç kˈœntə ɛɾ zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ mɪt ʊns frˈɔøntlɪç ˈʊmɡˌɪŋə , ʊnt ˌaʊx ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈoːsən bˈʊnt tɾˈɛːtə , viː ˈeːeːmˌɑːls ɪn dɛɾ ɡˈɔldnən tsˈaɪt , viː ɛɾ ziː mɪt rˈɛçt nˈɛnt . 
ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt fɛɾʃtˈant ɛɾ ˈʊns , viː viːɾ iːn fɛɾʃtˈandən . 
zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , ɡˈɔt tsuː vˌɛɾdən , hat iːn fɔn ʊns ɡətɾˈɛnt , ɛɾ zˈuːxt , vˈas viːɾ nˈɪçt vˈɪsən ʊnt ˈɑːndən kˈœnən , ʊnt zˈaɪtdəm ɪst ɛɾ kˈaɪnə bəɡlˈaɪtəndə ʃtˈɪmə , kˈaɪnə mˈɪtbəvˌeːɡʊŋ mˈeːɾ . 
ɛɾ ˈɑːndət vˈoːl diː ˈʊnˌɛntlɪçə vˈɔlʊst , deːn ˈeːvɪɡən ɡənˈuːs ɪn ˈʊns , ʊnt dɑːrˈʊm hat ɛɾ ˌaɪnə zoː vˈʊndɜbˌɑːrə lˈiːbə tsuː ˈaɪnɪɡən ˌʊntɜ ˈʊns . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs ɡˈɔldəs , diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ fˈaɾbən , diː frˈɔødən dɛs vˈasɜs zɪnt iːm nˈɪçt frˈɛmt , ɪn deːn antˈiːkən ˈɑːndət ɛɾ diː vˈʊndɜbˌaɾkaɪt dɛɾ ʃtˈaɪnə , ʊnt dˈɛnɔx fˈeːlt iːm nɔx diː zˈyːsə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ das vˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ , das ˈaʊɡə fyːɾ ˌʊnzrə ɛnttsˈykəndən mystˈeːriːən . 
lˈɛɾnt ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈyːlən ? 
dˌiːzən hˈɪmlɪʃən , dˌiːzən nɑːtˈyːɾlɪçstən ˈalɜ zˈɪnə kˈɛnt ɛɾ nɔx vˈeːnɪç : d??ç das ɡəfˈyːl vˈyɾdə diː ˈaltə , ɛɾzˈeːntə tsˈaɪt tsuːrˈykkˌɔmən ; 
das ˌeːleːmˈɛnt dɛs ɡəfˈyːls ɪst aɪn ˈɪnərəs lˈɪçt , vˈas zɪç ɪn ʃˈøːneːɾn , kɾˈɛftɪɡˌeːɾn fˈaɾbən bɾˈɪçt . 
dan ɡˈɪŋən diː ɡəʃtˈɪɾnə ɪn iːm ˈaʊf , ɛɾ lˈɛɾntə diː ɡˈantsə vˈɛlt fˈyːlən , klˈɛːrɜ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡɜ , als iːm das ˈaʊɡə jˌɛtst ɡɾˈɛntsən ʊnt flˈɛçən tsˈaɪkt . 
ɛɾ vˈyɾdə mˈaɪstɜ ˌaɪnəs ˈʊnˌɛntlɪçən ʃpˈiːls ʊnt fɛɾɡˈɛːsə ˈalə tˈøːrɪçtən bəʃtɾˈeːbʊŋən ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən , zɪç zˈɛlpst nˈɛːrəndən ʊnt ˈɪmɜ vˈaxzəndən ɡənˈʊsə . 
das dˈɛŋkən ɪst nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm dɛs fˈyːləns , aɪn ɛɾʃtˈɔɾbənəs fˈyː ˈɛl ˈeːn , aɪn blˈasɡɾaʊəs , ʃvˈaxəs lˈeːbən . 
viː ziː zoː ʃpɾˈɑːxən , ʃtɾˈɑːltə diː zˈɔnə d??ç diː hˈoːən fˈɛnstɜ , ʊnt ɪn aɪn zˈanftəs zˈɔøzəln fɛɾlˈoːɾ zɪç dɛɾ lˈɛɾm dɛs ɡəʃpɾˈɛks ; 
ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ˈɑːndʊŋ dˈ??çdɾˌaŋ ˈalə ɡəʃtˈaltən , diː lˈiːplɪçstə vˈɛɾmə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ ˈalə , ʊnt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstə nɑːtˈuːɾɡəzˌaŋ ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən ʃtˈɪlə . 
man hˈœɾtə mˈɛnʃənstˌɪmən ɪn dɛɾ nˈɛːə , diː ɡɾˈoːsən flˈyːɡəltˌyːrən nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuː vˌ??dən ɡəˈœfnət , ʊnt ˌaɪnɪɡə rˈaɪzəndə zˈɛtstən zɪç aʊf diː ʃtˈuːfən dɛɾ bɾˈaɪtən tɾˈɛpə , ɪn deːn ʃˈatən dɛs ɡəbˈɔødəs . 
diː rˈaɪtsəndə lˈandʃaft lˈɑːk ɪn ʃˈøːnɜ ɛɾlˈɔøçtʊŋ fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə fɛɾlˈoːɾ zɪç dɛɾ blˈɪk an blˈaʊən ɡəbˈɪɾɡən hɪnˈaʊf . 
frˈɔøntlɪçə kˈɪndɜ bɾˈaxtən mˈanɪçfˌaltɪɡə ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə , ʊnt bˈalt bəɡˈan aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜ ˈiːnən . 
aʊf ˈaləs , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ fˈɔɾnɪmt , mˈuːs ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnɡətˌaɪltə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌoːdɜ zaɪn ɪç rˈɪçtən , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ˌaɪnə , ʊnt vˌɛn ɛɾ dˌiːzəs ɡətˈɑːn hat , zoː ɛntʃtˈeːn bˈalt ɡədˈaŋkən , ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt fɔn vˈɑːɾneːmˌʊŋən , diː nˈɪçts als tsˈaɾtə bəvˈeːɡʊŋən ˌaɪnəs fˈɛɾbəndən ˌoːdɜ klˈapɛɾndən ʃtˈɪfts , ˌoːdɜ vˈʊndɜlˌɪçə tsuːzˈaməntsˌiːʊŋən ʊnt fˌiːɡuːratsjˈoːnən ˌaɪnɜ eːlˈastɪʃən flˈysɪçkˌaɪt tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnən , aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɪn ˈiːm . 
ziː fɛɾbɾˈaɪtən zɪç fɔn deːm pˈʊŋktə , vˌoː ɛɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk fˈɛst ʃtˈax , nɑːx ˈalən zˈaɪtən mɪt leːbˈɛndɪɡɜ bəvˈeːklɪçkˌaɪt , ʊnt nˈeːmən zaɪn ɪç mɪt fˈɔɾt . 
ɛɾ kˌan dˌiːzəs ʃpˈiːl ˈɔft ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fɛɾnˈɪçtən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ tˈaɪlt ˌoːdɜ nɑːx vˈɪlkyːɾ hɛrˈʊmʃvˌaɪfən lˈɛst , dɛn ziː ʃˈaɪnən nˈɪçts als ʃtɾˈɑːlən ʊnt vˈɪɾkʊŋən , diː jˈeːnəs ɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən tsuː ɪn jˈeːnəm eːlˈastɪʃən mˈeːdiːˌʊm ɛɾrˈeːkt , ˌoːdɜ zˌaɪnə bɾˈɛçʊŋən ɪn deːmzˈɛlbən , ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn zˈɛltzɑːməs ʃpˈiːl dɛɾ vˈɛlən dˌiːzəs mˈeːɾs mɪt dɛɾ ʃtˈarən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː zˈaɪn . 
hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs , das dɛɾ mˈɛnʃ ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm ʃpˈiːlə zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , zˌaɪnə ʃpeːkˈiːfɪʃə frˈaɪhaɪt rˈɛçt ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , ʊnt das ɛs iːm fˈoːɾkˌɔmt , als ɛɾvˈaxə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːfə , als zˈaɪ ɛɾ nˈuːn ˈeːɾst ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː hˈaʊzə , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtə jˌɛtst ˈeːɾst das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɪnərə vˈɛlt . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt ɛs am hˈœkstən ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ , ˈoːnə jˈeːnəs ʃpˈiːl tsuː ʃtˈøːrən , tsˈuːɡlaɪç diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡəʃˈɛftə dɛɾ zˈɪnə fˈoːɾneːmən , ʊnt ɛmpfˈɪndən ʊnt dˈɛŋkən tsˈuːɡlaɪç kˌan . 
dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪnən bˈaɪdə vˈɑːɾneːmˌʊŋən : diː ˈaʊsɛnvəlt vˌɪɾt dˈ??çzˌɪçtɪç , ʊnt diː ˈɪnɛnvəlt mˈanɪçfˌaltɪç ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔl , ʊnt zoː bəfˈɪndət zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnəm ˈɪnɪç leːbˈɛndɪɡən tsuːʃtˈandə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ vˈɛltən ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən frˈaɪhaɪt ʊnt deːm frˈɔødɪçstən mˈaxtɡeːfˌyːl . 
ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , das dɛɾ mˈɛnʃ dˌiːzən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾˈeːvɪɡən ʊnt iːn ˌyːbɜ diː ɡˈantsə zˈʊmə zˌaɪnɜ ˈaɪndɾˌykə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən zˈuːxt ; 
das ɛɾ nˈɪçt mˈyːdə vˌɪɾt , dˌiːzə ˌasoːkˌiːatsjˈoːnən bˈaɪdɜ vˈɛltən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt ˌiːrən ɡəzˈɛtsən ʊnt ˌiːrən zˌympatˈiːən ʊnt ˌantiːpatˈiːən nˈaxtsʊspˌyːrən . 
deːn ˈɪnbɛɡɾˌɪf dˈɛsən , vˈas ʊns rˈyːɾt , nˈɛnt man diː natˈuːɾ , ʊnt ˈalzoː ʃtˈeːt diː natˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən bətsˈiːʊŋ aʊf diː ɡlˈiːdmɑːsən ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs , diː viːɾ zˈɪnə nˈɛnən . 
ˈʊnbəkˌantə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bətsˈiːʊŋən ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs lˈasən ˈʊnbəkˌantə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ natˈuːɾ fɛɾmˈʊtən , ʊnt zoː ɪst diː natˈuːɾ jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəmˈaɪnʃaft , ɪn diː ˌʊnzɜ kˈœɾpɜ ʊns ˈaɪnfˌyːɾt , ʊnt diː viːɾ nɑːx deːm mˈɑːsə zˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ɛs frˈɛːkt zɪç , ˌɔp viːɾ diː natˈuːɾ dɛɾ natˈuːrən d??ç dˌiːzə ʃpˌeːsɪˈɛlə natˈuːɾ vˈɑːɾhaft bəɡɾˈaɪfən lˈɛɾnən kˈœnən , ʊnt ɪn vˈiːfɜn ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ʊnt diː ˌɪntənziːtˈɛːt ˈʊnsrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt d??ç diːzˈɛlbə bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ziː bəʃtˈɪmən , ʊnt dɑːdˈ??ç fɔn dɛɾ natˈuːɾ lˈɔsraɪsən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌiːrə tsˈaɾtə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt fɛɾdˈɛɾbən . 
man zˈiːt vˈoːl , das dˌiːzə ˈɪnɜn fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɛɾfˈɔɾʃt vˌɛɾdən mˈysən , ˈeːə viːɾ dˌiːzə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən ʊnt ɪn diː natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə tsuː dɾˈɪŋən hˈɔfən kˈœnən . 
ɛs lˈiːsə zɪç jˈeːdɔx ˌaʊx dˈɛŋkən , das viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈeːɾst ʊns mˈanɪçfˌax ɪm dˈɛŋkən mˈystən ɡəˈyːpt hˈɑːbən , ˈeːə viːɾ ʊns an deːm ˈɪnɜn tsuːzˈamənhˌaŋ ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs fɛɾzˈuːxən ʊnt zˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsʊm fɛɾʃtˈɛndniːs dɛɾ natˈuːɾ ɡəbɾˈaʊxən kˈœntən , ʊnt dɑː vˈɛːrə frˈaɪlɪç nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als ˈalə mˈøːklɪçə bəvˈeːɡʊŋən dɛs dˈɛnkəns hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt ˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzəm ɡəʃˈɛft , zoː viː ˌaɪnə lˈaɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , fɔn ˌaɪnɜ tsuːɾ ˈandɜn ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ʊnt ziː mˈanɪçfˌax tsuː fɛɾbˈɪndən ʊnt tsuː tsɛɾlˈeːɡən . 
tsuː deːm ˈɛndə mˈystə man ˈalə ˈaɪndɾˌykə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtən , das dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈeːəndə ɡədˈankənʃpˌiːl ˈeːbənfˌals ɡənˈaʊ bəmˈɛɾkən , ʊnt zˌɔltən dɑːdˈ??ç ˈapɛɾmˌɑːls nˈɔøə ɡədˈaŋkən ɛntʃtˈeːn , ˌaʊx dˌiːzən tsuːzˈeːn , ʊm zoː ˈalmɛːlˌɪç ˌiːrən mˌɛçanˈɪsmʊs tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈɔftmalˌɪɡə viːdɜhˈoːlʊŋ diː mɪt jˈeːdəm ˈaɪndɾˌʊk bəʃtˈɛndɪç fɛɾbˈʊndnən bəvˈeːɡʊŋən fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt bəhˈaltən tsuː lˈɛɾnən . 
hˌɛtə man dan nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə bəvˈeːɡʊŋən , als bˈuːxʃtɑːbən dɛɾ natˈuːɾ , hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , zoː vˈyɾdə das dˈɛçɪfrˌiːrən ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ fɔn ʃtˈatən ɡˈeːn , ʊnt diː mˈaxt ˌyːbɜ diː ɡədˈankənɜtsˌɔøɡʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ deːn bəˈoːbaxtɜ ɪn ʃtˈant zˈɛtsən , ˌaʊx ˈoːnə foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən vˈɪɾklɪçən ˈaɪndɾˌʊk , nɑːtˈuːɾɡədˌaŋkən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt nɑːtˈuːɾkˌɔmpoːziːtsjˌoːnən tsuː ɛntvˈɛɾfən , ʊnt dan vˈɛːrə dɛɾ ˈɛnttsvˌɛk ɛɾrˈaɪçt . 
ɛsɪst vˈoːl fˈiːl ɡəvˈɑːkt , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , zoː ˌaʊs deːn ˈɔøsɜlˌɪçən kɾˈɛftən ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ natˈuːɾ ziː tsuːzˈamən zˈɛtsən tsuː vɔlən , ʊnt ziː bˈalt fyːɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs fˈɔøɜ , bˈalt fyːɾ ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈaltətən bˈeː ˈal , bˈalt fyːɾ ˌaɪnə tsvˈaɪhaɪt ˌoːdɜ dɾˈaɪhaɪt , ˌoːdɜ fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə zˈɛltzɑːmlˌɪçə kɾˈaft ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
ɛs vˈɛːrə dˈɛŋkbɑːrɜ , das ziː das ɛɾtsˈɔøɡniːs ˌaɪnəs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾʃˈiːdnɜ vˈeːzən vˈɛːrə , das vˈʊndɜbˌɑːrə bˈant dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt , dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋs ʊnt bərˈyːrʊŋspˌʊŋkt ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ vˈɛltən . 
lˈɑːs ɛs ɡəvˈɑːkt zˈaɪn , ʃpɾˈɑːx aɪn dɾˈɪtɜ ; 
jeː vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ das nˈɛts ɡəvˈeːpt ɪst , das dɛɾ kˈyːnə fˈɪʃɜ ˈaʊsvˌɪɾft , dˈɛstoː ɡlˈyklɪçɜ ɪst dɛɾ fˈaŋ . 
man ɛɾmˈʊntɾə nˈuːɾ jˈeːdən , zˌaɪnən ɡˈaŋ zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt jˈeːdɜ zˈaɪ vɪlkˈɔmən , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən fˌantazˈiː diː dˈɪŋə ˌyːbɜʃpˈɪnt . 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , das ɛs ɡərˈɑːdə diː ɡˈuːt ˈaʊsɡəfˌyːɾtən zystˈeːmə zˈaɪn vˌɛɾdən , ˌaʊs deːnən dɛɾ kˈynftɪɡə ɡˌeːoːɡɾˈɑːf dɛɾ natˈuːɾ diː dˈɑtɑː tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nɑːtˈuːɾkˌaɾtə nˈɪmt ? 
ziː vˌɪɾd ɛɾ fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt dˌiːzə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ vˌɪɾt ʊns das zˈɔndɜbˌɑːrə lˈant ˈeːɾst kˈɛnən lˈeːrən . 
diː ɛɾkˈɛntniːs dɛɾ natˈuːɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ nɔx hˈɪməlvˌaɪt fɔn ˌiːrɜ ˈaʊslˌeːɡʊŋ fɛɾʃˈiːdən zˈaɪn . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ʃˈɪfriːrɜ vˌɪɾt fɪlˈaɪçt dɑːhˈɪn kˈɔmən , mˈeːrərə nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə tsˈuːɡlaɪç tsuː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋ hˈɛɾlɪçɜ ʊnt nˈytslɪçɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , ɛɾ vˌɪɾd aʊf dɛɾ natˈuːɾ , viː aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˌɪnstɾuːmˈɛnt fˈantazˌiːrən kˈœnən , ʊnt dɔx vˌɪɾd ɛɾ diː natˈuːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn . 
diːs ɪst diː ɡˈɑːbə dɛs nɑːtˈuːɾhˌɪstoːrˌiːkɜs , dɛs tsˈaɪtˌɛnzeːɜs , dɛɾ fɛɾtɾˈaʊt mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt bəkˈant mɪt dɛɾ vˈɛlt , dˌiːzəm hˈøːərən ʃˈaʊplats dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , ˌiːrə bədˈɔøtʊŋən vˈɑːɾnɪmt ʊnt vˈaɪsɑːɡənt fɛɾkˈyndɪçt . 
nɔx ɪst dˌiːzəs ɡəbˈiːt aɪn ˈʊnbəkˌantəs , aɪn hˈaɪlɪɡəs fˈɛlt . 
nˈuːɾ ɡˈœtlɪçə ɡəzˈantə hˌɑːbən ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə dˌiːzɜ hˈœkstən vˈɪsənʃˌaft fˈalən lˈasən , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das diː ˈɑːndʊŋsfˌɔlən ɡˈaɪstɜ zɪç dˌiːzə ˈɑːndʊŋ hˌɑːbən ɛntɡˈeːn lˈasən ʊnt diː natˈuːɾ tsuːɾ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən maʃˈiːnə , ˈoːnə fˈoːɾtsˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft , ɛɾnˈiːdɾɪçt hˈɑːbən . 
ˈaləs ɡˈœtlɪçə hat ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʊnt diː natˈuːɾ , dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə ɡˈantsə , voːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ zɪç fɛɾɡlˈaɪçən kˌan , zˌɔltə nˈɪçt zoː ɡˈuːt viː dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə bəɡɾˈɪfən zˈaɪn ˌoːdɜ vˈɛlçəs aɪns ɪst , ˌaɪnən ɡˈaɪst hˈɑːbən ? 
diː natˈuːɾ vˈɛːrə nˈɪçt diː natˈuːɾ , vˌɛn ziː kˈaɪnən ɡˈaɪst hˌɛtə , nˈɪçt jˈeːnəs ˈaɪntsɪɡə ɡeːɡənbˈɪlt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , nˈɪçt diː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ˈantvɔɾt dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən frˈɑːɡə , ˌoːdɜ diː frˈɑːɡə tsuː dˌiːzɜ ˈʊnˌɛntlɪçən ˈantvɔɾt . 
nˈuːɾ diː dˈɪçtɜ hˌɑːbən ɛs ɡəfˈyːlt , vˈas diː natˈuːɾ deːn mˈɛnʃən zˈaɪn kˌan , bəɡˈan aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ , ʊnt man kˌan ˌaʊx hˈiːɾ fɔn ˌiːnən zˈɑːɡən , das zɪç diː mˈɛnʃhaɪt ɪn ˌiːnən ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ˈaʊflˌøːzʊŋ bəfˈɪndət , ʊnt dɑːhˈɛɾ jˈeːdɜ ˈaɪndɾˌʊk d??ç ˌiːrə ʃpˌiːɡəlhˈɛlə ʊnt bəvˈeːklɪçkˌaɪt rˈaɪn ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋən nɑːx ˈalən zˈaɪtən fˈɔɾtɡɛpflˌantst vˌɪɾt . 
ˈaləs fˈɪndən ziː ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
ˌiːnən alˈaɪn blˈaɪpt diː zˈeːlə dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt frˈɛmt , ʊnt ziː zˈuːxən ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋ ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪtən dɛɾ ɡˈɔldnən tsˈaɪt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst . 
fyːɾ ziː hat diː natˈuːɾ ˈalə ˈapvˌɛksəlˌʊŋən ˌaɪnəs ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəmˈyts , ʊnt mˈeːɾ als dɛɾ ɡˈaɪstfɔlstə , leːbˈɛndɪçstə mˈɛnʃ ˌyːbɜrˈaʃt ziː d??ç zˈɪnraɪçə vˈɛndʊŋən ʊnt ˈaɪnfˌɛlə , bəɡˈeːɡnʊŋən ʊnt ˈapvˌaɪçʊŋən , ɡɾˈoːsə iːdˈeːən ʊnt bˌiːtsareːrˈiːən . 
dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə rˈaɪçtuːm ˌiːrɜ fˌantazˈiː lˈɛst kˈaɪnən fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ ˈaʊfzˌuːxən . 
ˈaləs vˈaɪs ziː tsuː fɛɾʃˈøːnɜn , tsuː bəlˈeːbən , tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɪm ˈaɪntsˌɛlnən aɪn bəvˈʊstloːzɜ , nˈɪçtsbeːdˌɔøtəndɜ mˌɛçanˈɪsmʊs alˈaɪn tsuː hˈɛɾʃən ʃˈaɪnt , zoː zˈiːt dɔx das tˈiːfɜ zˈeːəndə ˈaʊɡə ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə zˌympatˈiː mɪt deːm mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsən ɪm tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən . 
dɛɾ vˈɪnt ɪst ˌaɪnə lˈʊftbəvˌeːɡʊŋ , diː mˈançə ˈɔøsərə ˈ??zaxən hˈɑːbən kˌan , ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ deːm ˈaɪnzˌɑːmən , zˈeːnzuːxtsfˌɔlən hˈɛɾtsən nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ foːrˈyːbɜzˌaʊst , fɔn ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡəndən hˈɛɾveːt ʊnt mɪt tˈaʊzənt dˈʊnkəln , vˈeːmytˌɪɡən lˈaʊtən deːn ʃtˈɪlən ʃmˈɛɾts ɪn ˌaɪnən tˈiːfən meːlˈoːdɪʃən zˈɔøftsɜ dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ˈaʊftsuːlˌøːzən ʃˈaɪnt ? 
fˈyːlt nˈɪçt zoː ˌaʊx ɪm jˈʊŋən , bəʃˈaɪdnən ɡɾˈyːn dɛɾ frˈyːlɪŋsvˌiːzən dɛɾ jˈʊŋə lˈiːbəndə zˌaɪnə ɡˈantsə blˈuːmənʃvˌaŋɡɾə zˈeːlə mɪt ɛnttsˈykəndɜ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt ɪst jeː diː ˈypɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ nɑːx zˈyːsɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ ɪn ɡˈɔldnən vˈaɪn lˈystɜnən zˈeːlə kˈœstlɪçɜ ʊnt ɛɾvˈɛklɪçɜ ɛɾʃˈiːnən , als ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlən , ɡlˈɛntsəndən tɾˈaʊbə , diː zɪç ˌʊntɜ deːn bɾˈaɪtən blˈɛtɜn hˈalp fɛɾʃtˈɛkt ? 
man bəʃˈʊldɪçt diː dˈɪçtɜ dɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , ʊnt hˈɛlt ˌiːnən ˌiːrə bˈɪltlɪçə ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪçə ʃpɾˈɑːxə ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ tsuː ɡˈuːtə , jˈɑː man bəɡənˈyːkt zɪç ˈoːnə tˈiːfərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , ˌiːrɜ fˌantazˈiː jˈeːnə vˈʊndɜlˌɪçə natˈuːɾ tsuːtsuːʃrˈaɪbən , diː mˈançəs zˈiːt ʊnt hˈœɾt , vˈas ˈandərə nˈɪçt hˈøːrən ʊnt zˈeːən , ʊnt diː ɪn ˌaɪnəm lˈiːplɪçən vˈɑːnzɪn mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt nɑːx ˌiːrəm bəlˈiːbən ʃˈaltət ʊnt vˈaltət ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaɪnən diː dˈɪçtɜ nɔx baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː ˌyːbɜtɾˈaɪbən , nˈuːɾ dˈʊnkəl deːn tsˈaʊbɜ jˈeːnɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː ˈɑːndən ʊnt mɪt dɛɾ fˌantazˈiː nˈuːɾ zoː tsuː ʃpˈiːlən , viː aɪn kˈɪnt mɪt deːm tsˈaʊbɜstˌɑːbə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃpˈiːlt . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈɛlçə kɾˈɛftə ˌiːnən ˌʊntɜtˈɑːn zɪnt , vˈɛlçə vˈɛltən ˌiːnən ɡəhˈoːɾçən mˈysən . 
ɪst ɛs dɛn nˈɪçt vˈɑːɾ , das ʃtˈaɪnə ʊnt vˈɛldɜ dɛɾ muːzˈiːk ɡəhˈoːɾçən ˈʊnt , fɔn iːɾ ɡətsˈɛːmt , zɪç jˈeːdəm vˈɪlən viː hˈaʊstˌiːrə fˈyːɡən ? 
blˈyːən nˈɪçt vˈɪɾklɪç diː ʃˈøːnstən blˈʊmən ʊm diː ɡəlˈiːptə ʊnt frˈɔøən zɪç ziː tsuː ʃmˈykən ? 
vˌɪɾt fyːɾ ziː dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt hˈaɪtɜ ʊnt das mˈeːɾ nˈɪçt ˈeːbən ? 
dɾˈykt nˈɪçt diː ɡˈantsə natˈuːɾ zoː ɡˈuːt , viː das ɡəzˈɪçt , ʊnt diː ɡˈeːbɜdən , dɛɾ pˈuːls ʊnt diː fˈaɾbən , deːn tsˈuːʃtant ˌaɪnəs jˈeːdən dɛɾ hˈøːərən , vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːzən ˈaʊs , diː viːɾ mˈɛnʃən nˈɛnən ? 
vˌɪɾt nˈɪçt dɛɾ fˈeːls aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs duː , ˈeːbən vˌɛn ɪç iːn ˈanrˌeːdə ? 
ʊnt vˈas bɪn ɪç ˈandɜs , als dɛɾ ʃtɾˈoːm , vˌɛn ɪç vˈeːmytˌɪç ɪn zˌaɪnə vˈɛlən hɪnˈabʃˌaʊə , ʊnt diː ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnəm ɡlˈaɪtən fɛɾlˈiːrə ? 
nˈuːɾ aɪn rˈuːɪɡəs , ɡənˈʊsfɔləs ɡəmˈyt vˌɪɾt diː pflˈantsɛnvəlt , nˈuːɾ aɪn lˈʊstɪɡəs kˈɪnt ˌoːdɜ aɪn vˈɪldɜ diː tˈiːrə fɛɾʃtˈeːn . 
ˌɔp jˈeːmant diː ʃtˈaɪnə ʊnt ɡəʃtˈɪɾnə ʃˌoːn fɛɾʃtˈant , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs mˈuːs dˌiːzɜ aɪn ɛɾhˈabnəs vˈeːzən ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
ɪn jˈeːnən ʃtˈɑtuːən , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən tsˈaɪt dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən zɪnt , lˈɔøçtət alˈaɪn zoː aɪn tˈiːfɜ ɡˈaɪst , zoː aɪn zˈɛltzɑːməs fɛɾʃtˈɛndniːs dɛɾ ʃtˈaɪnvəlt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌyːbɜtsˈiːt deːn zˈɪnfɔlən bətɾˈaxtɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnrɪndə , diː nɑːx ˈɪnən tsuː vˈaxzən ʃˈaɪnt . 
das ɛɾhˈabnə vˈɪɾkt fɛɾʃtˈaɪnɛɾnt , ʊnt zoː dˈyɾftən viːɾ ʊns nˈɪçt ˌyːbɜ das ɛɾhˈabnə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋən vˈʊndɜn , ˌoːdɜ nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː ɛs tsuː zˈuːxən zˈaɪ . 
kˈœntə diː natˈuːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk ɡˈɔtəs tsuː ʃtˈaɪn ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ? 
ˌoːdɜ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ diː ˈankˌʊnft dɛs mˈɛnʃən ? 
ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdə vɑːɾ dɛɾ , vˈɛlçɜ tsuːˈeːɾst ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɪn tˈiːfə bətɾˈaxtʊŋ ɡəzˈʊŋkən , diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə vˌ??dən bˈʊntɡeːfˌɛɾpt , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt lˈeːktə zɪç mɪt zˈyːsɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃtˈɪlə hˈœɾtə man iːn zˈɑːɡən : 
ʊm diː natˈuːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən , mˈuːs man diː natˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪç ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən fˈɔlɡə ɛntʃtˈeːən lˈasən . 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ mˈuːs man zɪç blˈoːs fɔn dɛɾ ɡˈœtlɪçən zˈeːnzuːxt nɑːx vˈeːzən , diː ʊns ɡlˈaɪç zɪnt , ʊnt deːn nˈɔtvəndˌɪɡən bədˈɪŋʊŋən diːzˈɛlbən tsuː fɛɾnˈeːmən , bəʃtˈɪmən lˈasən , dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪst nˈuːɾ als vˈɛɾktsɔøk ʊnt mˈeːdiːˌʊm dɛs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈeːzən bəɡɾˈaɪflɪç . 
dɛɾ dˈɛŋkəndə mˈɛnʃ kˈeːɾt tsuːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən fʊnktsjˈoːn zˌaɪnəs dˈɑzaɪns , tsuːɾ ʃˈafəndən bətɾˈaxtʊŋ , tsuː jˈeːnəm pˈʊŋktə tsuːrˈyk , vˌoː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ʊnt vˈɪsən ɪn dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlstən vˈɛksəlfɛɾbˌɪndʊŋ ʃtˈandən , tsuː jˈeːnəm ʃˈœpfərˌɪʃən moːmˈɛnt dɛs ˈaɪɡəntlɪçən ɡənˈʊsəs , dɛs ˈɪnɜn zˈɛlpstɛmpfˌɛŋnɪsəs . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn ɡˌants ɪn diː bəʃˈaʊʊŋ dˌiːzɜ ˈuːrɜʃˌaɪnʊŋ fɛɾzˈɪŋkt , zoː ɛntfˈaltət zɪç fˌɔɾ iːm ɪn nˈɔø ɛntʃtˈeːəndən tsˈaɪtən ʊnt rˈɔømən , viː aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs ʃˈaʊʃpiːl , diː ɛɾtsˈɔøɡʊŋsɡəʃˌɪçtə dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt jˈeːdɜ fˈɛstə pˈʊŋkt , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən flˈysɪçkˌaɪt ˈanzˌɛtst , vˌɪɾt iːm ˌaɪnə nˈɔøə ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛs ɡənˈiːʊs dɛɾ lˈiːbə , aɪn nˈɔøəs bˈant dɛs duː ʊnt dɛs ɪç . 
diː zˈɔɾkfɛltˌɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ dˌiːzɜ ˈɪnɜn vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɪst diː vˈɑːrə tˌeːoːrˈiː dɛɾ natˈuːɾ ; 
d??ç deːn tsuːzˈamənhˌaŋ zˌaɪnɜ ɡədˈankɛnvəlt ɪn zɪç , ʊnt ˌiːrə hˌaɾmoːnˈiː mɪt deːm ˌuːniːvˈɛɾzʊm , bˈɪldət zɪç fɔn zˈɛlpst aɪn ɡədˈankənzystˌeːm tsuːɾ ɡətɾˈɔøən ˈapbˌɪldʊŋ ʊnt fˈɔɾməl dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms . 
ˌɑːbɜ diː kˈʊnst dɛs rˈuːɪɡən bəʃˈaʊəns , dɛɾ dɛɾ ʃˈœpfərˌɪʃən vˈɛltbətɾˌaxtʊŋ ɪst ʃvˈeːɾ , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs ˈɛɾnstəs nˈaxdɛŋkən ʊnt ʃtɾˈɛŋə nˈyçtɛɾnhˌaɪt fˈɔɾdɜt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ , ʊnt diː bəlˈoːnʊŋ vˌɪɾt kˈaɪn bˈaɪfal dɛɾ mˈyːɛʃˌɔøəndən tsˈaɪtɡənˌɔsən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɔødə dɛs vˈɪsəns ʊnt mˈaxəns , ˌaɪnə ˈɪnɪɡərə bərˈyːrʊŋ dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms zˈaɪn . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ tsvˈaɪtə , nˈɪçts ɪst zoː bəmˈɛɾkɛnsvɜt , als das ɡɾˈoːsə tsˈuːɡlaɪç ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
ˌyːbɜˈal ʃˈaɪnt diː natˈuːɾ ɡˌants ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
ɪn dɛɾ flˈamə ˌaɪnəs lˈɪçts zɪnt ˈalə nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə tˈɛːtɪç , ʊnt zoː rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾt ʊnt fɛɾvˈandəlt ziː zɪç ˌyːbɜˈal ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , tɾˈaɪpt blˈɛtɜ , blˈytən ʊnt frˈyçtə tsuːzˈamən , ʊnt ɪst mˈɪtən ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , fɛɾɡˈaŋən ʊnt tsuːkˈynftɪç tsˈuːɡlaɪç ; 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ɪn vˈɛlçə ˈaɪɡnə ˈɑːɾt fɔn fˈɛɾnə ziː ˈeːbənfˌals vˈɪɾkt ʊnt ˌɔp nˈɪçt dˌiːzəs nɑːtˈuːɾzystˌeːm nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɔnə ɪst ɪm ˌuːniːvˈɛɾzoː , diː d??ç bˈandə an daszˈɛlbə ɡəknˈypft ɪst , d??ç aɪn lˈɪçt ʊnt ˌaɪnən tsˈuːk ʊnt ˈaɪnflˌysə , diː tsuːnˈɛçst ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɪstə zɪç dˈɔøtlɪçɜ fɛɾnˈeːmən lˈasən , ʊnt ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs deːn ɡˈaɪst dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms ˌyːbɜ dˌiːzə natˈuːɾ ˈaʊsɡˌiːsən , ʊnt deːn ɡˈaɪst dˌiːzɜ natˈuːɾ an ˈandərə nɑːtˈuːɾzystˌeːmə fɛɾtˈaɪlən . 
vˌɛn dɛɾ dˈɛŋkɜ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dɾˈɪtə , mɪt rˈɛçt als kˈynstlɜ deːn tˈɛːtɪɡən vˈeːk bətɾˈɪt , ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə ˈanvˌɛndʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən bəvˈeːɡʊŋən das vˈɛltal aʊf ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə , rˈɛtzəlhˌaft ʃˈaɪnəndə fiːɡˈuːɾ tsuː rˈeːduːkˌiːrən zˈuːxt , jˈɑː man mˈœçtə zˈɑːɡən diː natˈuːɾ tˈantst , ʊnt mɪt vˈɔɾtən diː lˈiːnɪən dɛɾ bəvˈeːɡʊŋən nˈaxʃraɪpt , zoː mˈuːs dɛɾ lˈiːphɑːbɜ dɛɾ natˈuːɾ dˌiːzəs kˈyːnə ˌʊntɜnˈeːmən bəvˈʊndɜn , ʊnt zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ das ɡədˈaɪən dˌiːzɜ mˈɛnʃlɪçən ˈanlˌɑːɡə frˈɔøən . 
bˈɪlɪç ʃtˈɛlt dɛɾ kˈynstlɜ diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈoːbən ˈan , dɛn zaɪn vˈeːzən ɪst tˈuːn ʊnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mɪt vˈɪsən ʊnt vˈɪlən , ʊnt zˌaɪnə kˈʊnst ɪst , zaɪn vˈɛɾktsɔøk tsuː ˈaləm ɡəbɾˈaʊxən , diː vˈɛlt aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt nˈaxbɪldən tsuː kˈœnən , ʊnt dɑːrˈʊm vˌɪɾt das pɾˈɪnkiːp zˌaɪnɜ vˈɛlt tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊnt zˌaɪnə vˈɛlt zˌaɪnə kˈʊnst . 
ˌaʊx hˈiːɾ vˌɪɾt diː natˈuːɾ ɪn nˈɔøɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈankənlˌoːzə mˈɛnʃ vˈɪɾft diː ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçən , vˈʊndɜlˌɪç ɡəmˈɪʃtən vˈɔɾtə mɪt fɛɾˈaxtʊŋ vˈɛk . 
dˈaŋkbɑːɾ lˈeːkt dɛɾ pɾˈiːstɜ dˌiːzə nˈɔøə , ɛɾhˈɑbənə mˈɛskˌʊnst aʊf deːn altˈɑːɾ tsuː dɛɾ maɡnˈeːtɪʃən nˈɑdəl , diː zɪç nˈiː fɛɾˈɪɾt , ʊnt tsˈɑːloːzə ʃˈɪfə aʊf deːm pfˈadloːzən ˌoːtseːˈɑːn tsuː bəvˈoːntən kˈystən ʊnt deːn hˈɛːfən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuːrˈyk fˈyːɾtə . 
ˈaʊsɜ deːm dˈɛŋkɜ ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ nɔx ˈandɾə frˈɔøndə dɛs vˈɪsəns , diː deːm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən d??ç dˈɛŋkən nˈɪçt fˈoːɾtsˌyːklɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn , ʊnt ˈalzoː ˈoːnə bərˈuːf tsuː dˌiːzɜ kˈʊnst , lˈiːbɜ ʃˈyːlɜ dɛɾ natˈuːɾ vˌɛɾdən , ˌiːrə frˈɔødə ɪm lˈɛɾnən , nˈɪçt ɪm lˈeːrən , ɪm ɛɾfˈɑːrən , nˈɪçt ɪm mˈaxən , ɪm ɛmpfˈaŋən , nˈɪçt ɪm ɡˈeːbən fˈɪndən . 
ˌaɪnɪɡə zɪnt ɡəʃˈɛftɪç ʊnt nˈeːmən ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ˈalɡeːɡənvˌaɾt ʊnt diː ˈɪnɪɡə fɛɾvˈantʃaft dɛɾ natˈuːɾ , mˈɪthˌɪn ˌaʊx ɪm foːrˈaʊs fɔn dɛɾ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ kˌɔntiːnˌuːiːtˈɛːt ˈaləs ˈaɪntsˌɛlnən ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt zˈɔɾkfalt ˈaʊf , ʊnt hˈaltən deːn ɪn tˈaʊzənt ɡəʃtˈaltən zɪç fɛɾvˈandəlndən ɡˈaɪst dɛɾzˈɛlbən mɪt ʃtˈeːtəm blˈɪkə fˈɛst , ʊnt ɡˈeːn dan an dˌiːzəm fˈɑːdən d??ç ˈalə ʃlˈʊpfvɪnkəl dɛɾ ɡəhˈaɪmən vˈɛɾkʃtɛtə , ʊm ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə fɛɾtsˈaɪçnʊŋ dˌiːzɜ lˌɑbyːrˈɪntɪʃən ɡˈɛŋə ɛntvˈɛɾfən tsuː kˈœnən . 
zɪnt ziː mɪt dˌiːzɜ mˈyːzeːlˌɪɡən ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç , zoː ɪst ˌaʊx ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aɪn hˈøːərɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌiːnən dan lˈaɪçt , ˌyːbɜ diː fˈoːɾlˌiːɡəndə kˈaɾtə tsuː rˈeːdən ʊnt jˈeːdəm zˈuːxəndən zˌaɪnən vˈeːk fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən . 
ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ nˈʊtsən zˈɛɡnət ˌiːrə mˈyːzɑːmə ˈaɾbaɪt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊndɾiːs ˌiːrɜ kˈaɾtə vˌɪɾd aʊf ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃəndə vˈaɪzə mɪt deːm zystˈeːmə dɛs dˈɛnkɜs ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən , ʊnt ziː vˌɛɾdən dˌiːzəm tsʊm tɾˈoːst ɡlˈaɪçzɑːm deːn leːbˈɛndɪɡən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ apstɾˈaktən zˈɛtsə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən . 
diː mˈyːsɪçstən ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾvˈaɾtən kˈɪntlɪç fɔn lˈiːbeːfˌɔlɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ hˈøːərɜ , fɔn ˌiːnən mɪt ˈɪnbɾʊnst fɛɾˈeːɾtɜ vˈeːzən diː ˌiːnən nˈytslɪçə kˈɛntniːs dɛɾ natˈuːɾ . 
ziː mˈøːɡən tsˈaɪt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn dˌiːzəm kˈ??tsən lˈeːbən nˈɪçt ɡəʃˈɛftən vˈɪdmən , ʊnt deːm dˈiːnstə dɛɾ lˈiːbə ɛnttsˈiːn . 
d??ç frˈɔməs 
bətɾˈɑːɡən zˈuːxən ziː nˈuːɾ lˈiːbə tsuː ɡəvˈɪnən , nˈuːɾ lˈiːbə mˈɪttsuːtˌaɪlən , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm das ɡɾˈoːsə ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ kɾˈɛftə , rˈuːɪç ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə ɪn dˌiːzəm rˈaɪçə dɛɾ mˈaxt ɛɾɡˈeːbən , vˌaɪl das ˈɪnɪɡə bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçkˌaɪt fɔn deːn ɡəlˈiːptən vˈeːzən ziː ɛɾfˈylt , ʊnt diː natˈuːɾ ziː nˈuːɾ als ˈapbˌɪlt ʊnt ˈaɪɡəntˌʊm dɛɾzˈɛlbən rˈyːɾt . 
vˈas bɾˈaʊxən dˌiːzə ɡlˈyklɪçən zˈeːlən tsuː vˈɪsən , diː das bˈɛstə tˈaɪl ɛɾvˈɛːlt hˈɑːbən , ʊnt als rˈaɪnə flˈamən dɛɾ lˈiːbə ɪn dˌiːzɜ ˈɪɾdɪʃən vˈɛlt nˈuːɾ aʊf deːn ʃpˈɪtsən dɛɾ tˈɛmpəl ˌoːdɜ aʊf ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbənən ʃˈɪfən , als tsˈaɪçən dɛs ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən hˈɪmlɪʃən fˈɔøɜs lˈoːdɜn ? 
ˈɔft ɛɾfˈɑːrən dˌiːzə lˈiːbəndən kˈɪndɜ ɪn zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndən hˈɛɾlɪçə dˈɪŋə ˌaʊs deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt tˈuːn ziː ɪn ˈʊnbəvˌʊstɜ ˈaɪnfˌalt kˈʊnt . 
ˌiːrən tɾˈɪtən fˈɔlkt dɛɾ fˈɔɾʃɜ , ʊm jˈeːdəs klˈaɪnoːt tsuː zˈaməln , vˈas ziː ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt frˈɔødə hˌɑːbən fˈalən lˈasən , ˌiːrɜ lˈiːbə hˈʊldɪçt dɛɾ mˈɪtfˌyːləndə dˈɪçtɜ ʊnt zˈuːxt d??ç zˌaɪnə ɡəzˈɛŋə dˌiːzə lˈiːbə , dˌiːzən kˈaɪm dɛs ɡˈɔldnən ˈaltɜs , ɪn ˈandɾə tsˈaɪtən ʊnt lˈɛndɜ tsuː fɛɾpflˈantsən . 
vˈeːm rˈeːkt zɪç nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt fˈʊŋkəlndəm ˈaʊɡə , das hˈɛɾts ɪn hˈypfəndɜ lˈʊst , vˌɛn iːm das ˈɪnɜstə lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən fˈylə ɪn das ɡəmˈyt kˈɔmt ! 
vˌɛn dan jˈeːnəs mˈɛçtɪɡə ɡəfˈyːl , vˈoːfyːɾ diː ʃpɾˈɑːxə kˈaɪnə ˈandərə nˈɑːmən als lˈiːbə ʊnt vˈɔlʊst hat , zɪç ɪn iːm ˈaʊsdˌeːnt , viː aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ , ˈaləs ˈaʊflˌøːzəndɜ dˈʊnst , ʊnt ɛɾ bəbˈɛnt ɪn zˈyːsɜ ˈaŋst ɪn deːn dˈʊnkəln lˈɔkəndən ʃˈoːs dɛɾ natˈuːɾ fɛɾzˈɪŋkt , diː ˈaɾmə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɪn deːn ˌyːbɜʃlˈɑːɡəndən vˈoːɡən dɛɾ lˈʊst zɪç fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt nˈɪçts als aɪn bɾˈɛnpʊŋkt dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən tsˈɔøɡʊŋskɾˌaft , aɪn fɛɾʃlˈʊkəndɜ vˈɪɾbəl ɪm ɡɾˈoːsən ˌoːtseːˈɑːn ˈyːbɾɪç blˈaɪpt ! 
vˈas ɪst diː ˌyːbɜˈal ɛɾʃˈaɪnəndə flˈamə ? 
ˌaɪnə ˈɪnɪɡə ˈʊmˌaɾmʊŋ , dˌeːrən zˈyːsə frˈʊxt ɪn vˈɔlystˌɪɡən tɾˈɔpfən hɛrˈʊntɜtˌaʊt . 
das vˈasɜ , dˌiːzəs ˈɛɾstɡəbˌɔɾnə kˈɪnt lˈʊftɪɡɜ fɛɾʃmˈɛltsʊŋən , kˌan zˌaɪnən vˈɔlystˌɪɡən ˈ??ʃpɾʊŋ nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən ʊnt tsˈaɪkt zɪç , als ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ mˈɪʃʊŋ mɪt hˈɪmlɪʃɜ ˈalɡeːvˌalt aʊf ˈeːɾdən . 
nˈɪçt ˈʊnvˌɑːɾ hˌɑːbən ˈaltə vˈaɪzən ɪm vˈasɜ deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ɡəzˈuːxt , ʊnt vˈɑːɾlɪç ziː hˌɑːbən fɔn ˌaɪnəm hˈøːɜn vˈasɜ , als deːm mˈeːɾ ʊnt kvˈɛlvasɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪn jˈeːnəm ˈɔfənbˌɑːrət zɪç nˈuːɾ das ˈ??flysˌɪɡə , viː ɛs ɪm flˈysɪɡən meːtˈal tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmt , ʊnt dɑːrˈʊm mˈøːɡən diː mˈɛnʃən ɛs ˈɪmɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɡˈœtlɪç fɛɾˈeːrən . 
viː vˈeːnɪɡə hˌɑːbən zɪç nɔx ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs flˈysɪɡən fɛɾtˈiːft ʊnt mˈançəm ɪst dˌiːzə ˈɑːndʊŋ dɛs hˈœkstən ɡənˈʊsəs ʊnt lˈeːbəns vˈoːl nˈiː ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənən zˈeːlə ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ɪm dˈuːɾstə ˈɔfənbˌɑːrət zɪç dˌiːzə vˈɛltzeːlə , dˌiːzə ɡəvˈaltɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm tsɛɾflˈiːsən . 
diː bərˈaʊʃtən fˈyːlən nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt dˌiːzə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə vˈɔnə dɛs flˈysɪɡən , ʊnt am ˈɛndə zɪnt ˈalə ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn ʊns mˈanɪçfˌaxə tsɛɾflˈiːsʊŋən , rˈeːɡʊŋən jˈeːnɜ ˈ??ɡeːvˌɛsɜ ɪn ˈʊns . 
zˈɛlpst dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst nˈɪçts als diː flˈuːt jˈeːnəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛltmeːɾs , ʊnt das ɛɾvˈaxən das ˈaɪntɾˌeːtən dɛɾ ˈɛbə . 
viː fˈiːlə mˈɛnʃən ʃtˈeːn an deːn bərˈaʊʃəndən flˈysən ʊnt hˈøːrən nˈɪçt das vˈiːɡənlˌiːt dˌiːzɜ mˈytɜlˌɪçən ɡəvˈɛsɜ , ʊnt ɡənˈiːsən nˈɪçt das ɛnttsˈykəndə ʃpˈiːl ˌiːrɜ ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɛlən ! 
viː dˌiːzə vˈɛlən , lˈeːptən viːɾ ɪn dɛɾ ɡˈɔldnən tsˈaɪt ; 
ɪn bˈʊntfaɾbˌɪɡən vˈɔlkən , dˌiːzən ʃvˈɪməndən mˈeːrən ʊnt ??kvˈɛlən dɛs leːbˈɛndɪɡən aʊf ˈeːɾdən , lˈiːptən ʊnt ɛɾtsˈɔøktən zɪç diː ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ mˈɛnʃən ɪn ˈeːvɪɡən ʃpˈiːlən , vˌ??dən bəzˈuːxt fɔn deːn kˈɪndɜn dɛs hˈɪməls ʊnt ˈeːɾst ɪn jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪt , vˈɛlçə hˈaɪlɪɡə zˈɑːɡən diː zˈyntfluːt nˈɛnən , ɡˈɪŋ dˌiːzə blˈyːəndə vˈɛlt ˈʊntɜ ; 
aɪn fˈaɪntlɪçəs vˈeːzən ʃlˈuːk diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən blˈiːbən ɡəʃvˈɛmt aʊf diː klˈɪpən dɛɾ nˈɔøən ɡəbˈɪɾɡə ɪn dɛɾ frˈɛmdən vˈɛlt tsuːrˈyk . 
viː zˈɛltzɑːm , das ɡərˈɑːdə diː hˈaɪlɪçstən ʊnt rˈaɪtsəndstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ natˈuːɾ ɪn deːn hˈɛndən zoː tˈɔtɜ mˈɛnʃən zɪnt , als diː ʃˈaɪdeːkˌynstlɜ tsuː zˈaɪn pflˈeːɡən ! 
ziː , diː deːn ʃˈœpfərˌɪʃən zˈɪn dɛɾ natˈuːɾ mɪt mˈaxt ɛɾvˈɛkən , nˈuːɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ lˈiːbəndən , mystˈeːriːən dɛɾ hˈøːɜn mˈɛnʃhaɪt zˈaɪn zˌɔltən , vˌɛɾdən mɪt ʃˈɑːmloːzˌɪçkaɪt ʊnt zˈɪnloːs fɔn rˈoːən ɡˈaɪstɜn hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , diː nˈiː vˈɪsən vˌɛɾdən , vˈɛlçə vˈʊndɜ ˌiːrə ɡlˈɛːzɜ ˈʊmʃlˌiːsən . 
nˈuːɾ dˈɪçtɜ zˌɔltən mɪt deːm flˈysɪɡən ˈʊmɡˌeːn , ʊnt fɔn iːm dɛɾ ɡlˈyːəndən jˈuːɡənt ɛɾtsˈɛːlən dˈyɾfən ; 
diː vˈɛɾkʃtɛtən vˈɛːrən tˈɛmpəl ʊnt mɪt nˈɔøɜ lˈiːbə vˈyɾdən diː mˈɛnʃən ˌiːrə flˈamə ʊnt ˌiːrə flˈysə fɛɾˈeːrən ʊnt zɪç ˌiːrɜ rˈyːmən . 
viː ɡlˈyklɪç vˈyɾdən diː ʃtˈɛtə zɪç vˈiːdɜ dˈyŋkən , diː das mˈeːɾ ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈoːm bəʃpˈylt , ʊnt jˈeːdə kvˈɛlə vˈyɾdə vˈiːdɜ diː frˈaɪʃtɛtə dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçən mˈɛnʃən . 
dɑːrˈʊm lˈɔkt ˌaʊx diː kˈɪndɜ nˈɪçts mˈeːɾ als fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ , ʊnt jˈeːdɜ ʃtɾˈoːm fɛɾʃpɾˈɪçt ˈiːnən , ɪn diː bˈʊntə fˈɛɾnə , ɪn ʃˈøːnərə ɡˈeːɡəndən ziː tsuː fˈyːrən . 
ɛsɪst nˈɪçt blˈoːs viːdɜʃˈaɪn , das dɛɾ hˈɪməl ɪm vˈasɜ lˈiːkt , ɛsɪst ˌaɪnə tsˈaɾtə bəfrˈɔøndʊŋ , aɪn tsˈaɪçən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈʊnɛɾfˌyltə tɾˈiːp ɪn diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə hˈøːə vɪl , zoː fɛɾzˈɪŋkt diː ɡlˈyklɪçə lˈiːbə ɡˈɛɾn ɪn diː ˈɛntlˌoːzə tˈiːfə . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst , diː natˈuːɾ lˈeːrən ʊnt pɾˈeːdɪɡən tsuː vɔlən . 
aɪn blˈɪndɡeːbˌɔɾnɜ lˈɛɾnt nˈɪçt zˈeːən , ʊnt vˌɛn man iːm nɔx zoː fˈiːl fɔn fˈaɾbən ʊnt lˈɪçtɜn ʊnt fˈɛɾnən ɡəʃtˈaltən ɛɾtsˈɛːlən vɔltə . 
zoː vˌɪɾt ˌaʊx kˈaɪnɜ diː natˈuːɾ bəɡɾˈaɪfən , dɛɾ kˈaɪn nˌɑtuːrɔɾɡˈɑːn , kˈaɪn ˈɪnrəs nˈɑtuːrɜtsˌɔøɡəndəs ʊnt apzˈɔndɛɾndəs vˈɛɾktsɔøk hat , dɛɾ nˈɪçt , viː fɔn zˈɛlpst , ˌyːbɜˈal diː natˈuːɾ an ˈaləm ɛɾkˈɛnt ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdət ʊnt mɪt ˈanɡəbˌɔɾnɜ tsˈɔøɡʊŋslˌʊst , ɪn ˈɪnɪɡɜ mˈanɪçfˌaltɪɡɜ fɛɾvˈantʃaft mɪt ˈalən kˈœɾpɜn , d??ç das mˈeːdiːˌʊm dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , zɪç mɪt ˈalən nɑːtˈuːɾvˌeːzən fɛɾmˈɪʃt , zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ziː hɪnˈaɪnfˌyːlt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən ʊnt ɡəˈyːptən nɑːtˈuːɾzˌɪn hat , dɛɾ ɡənˈiːst diː natˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ʃtˈuːdɪɾt , ʊnt frˈɔøt zɪç ˌiːrɜ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , ˌiːrɜ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçkˌaɪt ɪm ɡənˈʊsə , ʊnt bədˈaɾf nˈɪçt , das man iːn mɪt ˈʊnnˌytsən vˈɔɾtən ɪn zˌaɪnən ɡənˈysən ʃtˈøːrə . 
iːm dˈyŋkt fˈiːlmˌeːɾ , das man nˈɪçt hˈaɪmlɪç ɡənˈuːk mɪt dɛɾ natˈuːɾ ʊmɡˈeːˌən , nˈɪçt tsˈaɾt ɡənˈuːk fɔn iːɾ rˈeːdən , nˈɪçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡənˈuːk ziː bəʃˈaʊən kˌan . 
ɛɾ fˈyːlt zɪç ɪn iːɾ , viː am bˈʊsən zˌaɪnɜ tsˈyçtɪɡən bɾˈaʊt ʊnt fɛɾtɾˈaʊt ˌaʊx nˈuːɾ dˌiːzɜ zˌaɪnə ɛɾlˈaŋtən ˈaɪnzˌɪçtən ɪn zˈyːsən fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndən . 
ɡlˈyklɪç pɾˈaɪs ɪç dˌiːzən zˈoːn , dˌiːzən lˈiːblɪŋ dɛɾ natˈuːɾ , deːm ziː fɛɾʃtˈatət ziː ɪn ˌiːrɜ tsvˈaɪhaɪt , als ɛɾtsˈɔøɡəndə ʊnt ɡəbˈɛːrəndə mˈaxt , ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnhˌaɪt , als ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə , ˈeːvɪɡdˌaʊɜndə ˈeːə , tsuː bətɾˈaxtən . 
zaɪn lˈeːbən vˌɪɾt ˌaɪnə fˈylə ˈalɜ ɡənˈysə , ˌaɪnə kˈɛtə dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə , ˈɛçtə nˌɑtuːralˈɪsmʊs zˈaɪn . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ rˈeːdə hˌatə zɪç dɛɾ lˈeːrɜ mɪt zˌaɪnən lˈeːɾlˌɪŋən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈɛːɜt . 
diː rˈaɪzəndən ʃtˈandən aʊf ʊnt bəɡɾˈystən iːn ˈeːɾf??çtsfˌɔl . 
ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃəndə kˈyːlʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌaʊs deːn dˈʊnkəln lˈaʊbɡɛŋən ˌyːbɜ deːn plˈats ʊnt diː ʃtˈuːfən . 
dɛɾ lˈeːrɜ lˈiːs ˌaɪnən jˈeːnɜ zˈɛltnən lˈɔøçtəndən ʃtˈaɪnə bɾˈɪŋən , diː man kˈaɾfʊŋkəl nˈɛnt , ʊnt aɪn hˈɛlrɔtəs , kɾˈɛftɪɡəs lˈɪçt ɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdnən ɡəʃtˈaltən ʊnt klˈaɪdʊŋən ˈaʊs . 
ɛs ɛntʃpˈan zɪç bˈalt ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə mˈɪthaɪlˌʊŋ ˌʊntɜ ˈiːnən . 
vˌɛːrənt ˌaɪnə muːzˈiːk ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zɪç hˈøːrən lˈiːs ʊnt ˌaɪnə kˈyːləndə flˈamə ˌaʊs kɾˈystalʃˌɑːlən ɪn diː lˈɪpən dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən hɪnˈaɪnlˌoːdɜtə , ɛɾtsˈɛːltən diː frˈɛmdən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌiːrɜ vˈaɪtən rˈaɪzən . 
fˈɔl zˈeːnzuːxt ʊnt vˈɪsbeːɡˌiːɾdə hˌatən ziː zɪç ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊm diː ʃpˈuːrən jˈeːnəs fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋənən ˈuːɾfɔlks tsuː zˈuːxən , dˈɛsən ɛntˈaɾtətə ʊnt fɛɾvˈɪldɜtə rˈɛstə diː hˈɔøtɪɡə mˈɛnʃhaɪt tsuː zˈaɪn ʃˈiːnə , dˈɛsən hˈoːɜ bˈɪldʊŋ ziː nɔx diː vˈɪçtɪçstən ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən kˈɛntnɪsə ʊnt vˈɛɾktsɔøɡə tsuː dˈaŋkən hat . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç hˌatə ziː jˈeːnə hˈaɪlɪɡə ʃpɾˈɑːxə ɡəlˈɔkt , diː das ɡlˈɛntsəndə bˈant jˈeːnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən mˈɛnʃən mɪt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡˈeːɡəndən ʊnt bəvˈoːnɜn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt fɔn dɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , nɑːx deːm fɛɾlˈaʊt mˈanɪçfˌaltɪɡɜ zˈɑːɡən , nɔx ɪm bəzˈɪts ˈaɪnɪɡɜ ɡlˈyklɪçən vˈaɪzən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾfˌɑːrən ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈøːɡən . 
ˌiːrə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə vɑːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəzˈaŋ , dˈɛsən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə tˈøːnə tˈiːf ɪn das ˈɪnərə jˈeːdɜ natˈuːɾ ˈaɪndɾˌaŋən ʊnt ziː tsɛɾlˈeːktən . 
jˈeːdɜ ˌiːrɜ nˈɑːmən ʃˈiːn das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt fyːɾ diː zˈeːlə jˈeːdəs nɑːtˈuːɾkˌœɾpɜs . 
mɪt ʃˈœpfərˌɪʃɜ ɡəvˈalt ɛɾrˈeːktən dˌiːzə ʃvˈɪŋʊŋən ˈalə bˈɪldɜ dɛɾ vˈɛltɜʃˌaɪnʊŋən , ʊnt fɔn ˌiːnən kˈɔntə man mɪt rˈɛçt zˈɑːɡən , das das lˈeːbən dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms aɪn ˈeːvɪɡəs tˈaʊzəntstˌɪmɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç zˈaɪ ; 
dɛn ɪn ˌiːrəm ʃpɾˈɛçən ʃˈiːnən ˈalə kɾˈɛftə , ˈalə ˈɑːɾtən dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt aʊf das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstə fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː zˈaɪn . 
diː tɾˈymɜ dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə , vˈeːnɪçstəns ˈalə nˈaxrɪçtən fɔn iːɾ , ˈaʊftsuːzˌuːxən , vɑːɾ aɪn hˈaʊptsvɛk ˌiːrɜ rˈaɪzə ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ rˈuːf dɛs ˈaltɜtˌʊms hˌatə ziː ˌaʊx nɑːx zˈaɪs ɡətsˈoːɡən . 
ziː hˈɔftən hˈiːɾ fɔn deːn ɛɾfˈɑːɾnən fˈoːɾʃtˌeːɜn dɛs tˈɛmpəlˌaɾçiːfs vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçtən tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈamlʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt zˈɛlpst ˈaʊfʃlˌysə tsuː fˈɪndən . 
ziː bˈɑːtən deːn lˈeːrɜ ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , ˌaɪnə nˈaxt ɪm tˈɛmpəl ʃlˈɑːfən , ʊnt zˌaɪnən lˈeːɾʃtˌʊndən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bˈaɪvoːnən tsuː dˈyɾfən . 
ziː ɛɾhˈiːltən vˈas ziː vˈynʃtən , ʊnt frˈɔøtən zɪç ˈɪnɪç , viː dɛɾ lˈeːrɜ ˌaʊs deːm ʃˈatsə zˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋən mɪt mˈanɪçfˌaltɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən bəɡlˈaɪtətə , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə lˈeːɾrˌaɪçɜ ʊnt ˈanmˌʊtɪɡɜ ɡəʃˈɪçtən ʊnt bəʃrˈaɪbʊŋən fˌɔɾ ˌiːnən ɛntvˈɪkəltə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx aʊf das ɡəʃˈɛft zˌaɪnəs ˈaltɜs , deːn ˌʊntɜʃˈiːdnən nɑːtˈuːɾzˌɪn ɪn jˈʊŋən ɡəmˈytɜn tsuː ɛɾvˈɛkən , tsuː ˈyːbən , tsuː ʃˈɛɾfən , ʊnt iːn mɪt deːn ˈandɜn ˈanlˌɑːɡən tsuː hˈøːərən blˈytən ʊnt frˈyçtən tsuː fɛɾknˈypfən . 
aɪn fɛɾkˈyndɪɡɜ dɛɾ natˈuːɾ tsuː zˈaɪn , ɪst aɪn ʃˈøːnəs ʊnt hˈaɪlɪɡəs ˈamt , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːrɜ . 
nˈɪçt dɛɾ blˈoːsə ˈʊmfˌaŋ ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ kˈɛntnɪsə , nˈɪçt diː ɡˈɑːbə , dˌiːzə kˈɛntnɪsə lˈaɪçt ʊnt rˈaɪn an bəkˈantə bəɡɾˈɪfə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈantsuːknˌypfən , ʊnt diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən frˈɛmt klˈɪŋəndən vˈɔɾtə mɪt ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊsdɾˌykən tsuː fɛɾtˈaʊʃən , zˈɛlpst nˈɪçt diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , diː nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən ɪn lˈaɪçt fˈɑːslɪçə ʊnt tɾˈɛfənt bəlˈɔøçtətə ɡəmˈɛːldə tsuː ˈɔɾdnən , diː ɛntvˈeːdɜ d??ç deːn rˈaɪts dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ ʊnt deːn rˈaɪçtʊm dɛs ˈɪnhalts diː zˈɪnə ʃpˈanən ʊnt bəfrˈiːdɪɡən , ˌoːdɜ deːn ɡˈaɪst d??ç ˌaɪnə tˈiːfə bədˈɔøtʊŋ ɛnttsˈykən , ˈaləs diːs mˈaxt nˈɔx nˈɪçt das ˈɛçtə ɛɾfˈɔɾdɜnˌiːs ˌaɪnəs nɑːtˈuːɾkˌyndɪɡɜs ˈaʊs . 
vˈeːm ɛs ʊm ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː tˈuːn ɪst , als ʊm diː natˈuːɾ , deːm ɪst ɛs fɪlˈaɪçt ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˌaɪnə ˈɪnɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ʃpˈyɾt , vˈeːɾ ɪn iːɾ ˈaləs zˈuːxt , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɛmpfˈɪntlɪçəs vˈɛɾktsɔøk ˌiːrəs ɡəhˈaɪmən tˈuːns ɪst , dɛɾ vˌɪɾd nˈuːɾ deːn fyːɾ zˌaɪnən lˈeːrɜ ʊnt fyːɾ deːn fɛɾtɾˈaʊtən dɛɾ natˈuːɾ ɛɾkˈɛnən , dɛɾ mɪt ˈandˌaxt ʊnt ɡlˈaʊbən fɔn iːɾ ʃpɾˈɪçt , dˈɛsən rˈeːdən diː vˈʊndɜbˌɑːrə , ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə ˈaɪndɾˌɪŋlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçkˌaɪt hˈɑːbən , d??ç diː zɪç vˈɑːrə ˈeːvaŋˌɛliːˌɑː , vˈɑːrə ˈaɪnɡəbˌʊŋən ˈankˌyndɪɡən . 
diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡˈynstɪɡə ˈanlˌɑːɡə ˌaɪnəs zˈoːlçən nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəmˈyts mˈuːs d??ç ˌʊnaplˈɛsɪɡən flˈaɪs fɔn jˈuːɡənt ˈaʊf , d??ç ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlʃvaɪɡən , vˌaɪl fˈiːləs rˈeːdən zɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃtˈeːtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾtɾˈɛːkt , diː aɪn zˈɔlçɜ ˈanvəndən mˈuːs , d??ç kˈɪntlɪçəs , bəʃˈaɪdnəs vˈeːzən ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə ɡədˈʊlt ˌʊntɜʃtˈytst ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldət zˈaɪn . 
diː tsˈaɪt lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmən , viː bˈalt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmnɪsə tˈaɪlhaftˌɪç vˌɪɾt . 
mˈançə bəɡlˈyktə ɡəlˈaŋtən frˈyːɜ , mˈançə ˈeːɾst ɪm hˈoːən ˈaltɜ dɑːtsˈuː . 
aɪn vˈɑːrɜ fˈɔɾʃɜ vˌɪɾt nˈiː ˈalt , jˈeːdɜ ˈeːvɪɡə tɾˈiːp ɪst ˈaʊsɜ deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ lˈeːbənstsˌaɪt , ʊnt jeː mˈeːɾ diː ˈɔøsərə hˈylə fɛɾvˈɪtɜt , dˈɛstoː hˈɛlɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ vˌɪɾt dɛɾ kˈɛɾn . 
ˌaʊx hˈaftət dˌiːzə ɡˈɑːbə nˈɪçt an ˈɔøsərɜ ʃˈœnhaɪt , ˌoːdɜ kɾˈaft , ˌoːdɜ ˈaɪnzˌɪçt , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən fˈoːɾtsˌuːk . 
ɪn ˈalən ʃtˈɛndən , ˌʊntɜ jˈeːdəm ˈaltɜ ʊnt ɡəʃlˈɛçt , ɪn ˈalən tsˈaɪtˌaltɜn ʊnt ˌʊntɜ jˈeːdəm hˈɪməlsʃtɾˌɪçə hat ɛs mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən , diː fɔn dɛɾ natˈuːɾ tsuː ˌiːrən lˈiːblɪŋən ˈaʊsɛɾzˌeːn ʊnt d??ç ˈɪnərəs ɛmpfˈɛŋniːs bəɡlˈykt vɑːrən . 
ˈɔft ʃˈiːnən dˌiːzə mˈɛnʃən ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪktɜ tsuː zˈaɪn , als ˈandərə , ʊnt blˈiːbən iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns . 
ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ als ˌaɪnə rˈɛçtə zˈɛltənhˌaɪt tsuː ˈaxtən , vˌɛn man das vˈɑːrə nɑːtˈuːɾfɛɾʃtˌɛndniːs bəˈypsɪlˌɔn ɡɾˈoːsɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , klˈʊkhaɪt , ʊnt ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən bətɾˈɑːɡən fˈɪndət , dɑː ɛs ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç diː ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə , deːn ɡərˈɑːdən zˈɪn , ʊnt aɪn ʃlˈɪçtəs vˈeːzən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt ˌoːdɜ bəɡlˈaɪtət . 
ɪn deːn vˈɛɾkʃtɛtən dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ ʊnt kˈynstlɜ , ʊnt dˈɑː , vˌoː diː mˈɛnʃən ɪn fˈiːlfˌɛltɪɡəm ˈʊmɡˌaŋ ʊnt ʃtɾˈaɪt mɪt dɛɾ natˈuːɾ zɪnt , als dɑː ɪst baɪm ˈakɜbˌaʊ , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ʃˈɪfɑːɾt , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈiːhtsʊxt , bəˈypsɪlˌɔn deːn ɛɾtsɡɾˈuːbən , ʊnt zoː bəˈypsɪlˌɔn fˈiːlən ˈandɜn ɡəvˈɛɾbən , ʃˈaɪnt diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dˌiːzəs zˈɪns am lˈaɪçtəstən ʊnt ˈœftɜstən ʃtˈat tsuː fˈɪndən . 
vˌɛn jˈeːdə kˈʊnst ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs dɛɾ mˈɪtəl , ˌaɪnən ɡəzˈuːxtən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə vˈɪɾkʊŋ ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾtɪçkˌaɪt , dˌiːzə mˈɪtəl tsuː vˈɛːlən ʊnt ˈantsuːvˌɛndən , bəʃtˈeːt , zoː mˈuːs dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ deːn ˈɪnɜn bərˈuːf fˈyːlt , das nɑːtˈuːɾfɛɾʃtˌɛndniːs mˈeːrərən mˈɛnʃən ɡəmˈaɪn tsuː mˈaxən , dˌiːzə ˈanlˌɑːɡə ɪn deːn mˈɛnʃən fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː ɛntvˈɪkəln , ʊnt tsuː pflˈeːɡən , tsuːˈeːɾst aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɛsə dˌiːzɜ ɛntvˈɪklʊŋ zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː ˈaxtən ʊnt diː ɡɾˈʊnttsyːɡə dˌiːzɜ kˈʊnst dɛɾ natˈuːɾ ˈaptsuːlˌɛɾnən zˈuːxən . 
mɪt hˈylfə dˌiːzɜ ɛɾlˈaŋtən ˈaɪnzˌɪçtən vˌɪɾd ɛɾ zɪç aɪn zystˈeːm dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ dˌiːzɜ mˈɪtəl bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ɡəɡˈeːbənən ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , aʊf fɛɾzˈuːxə , tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ ʊnt fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ɡəɡɾˈyndət , bˈɪldən , zɪç dˌiːzəs zystˈeːm bɪs tsuːɾ ˈandɜn natˈuːɾ ˈanˌaɪɡnən , ʊnt dan mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs zaɪn bəlˈoːnəndəs ɡəʃˈɛft ˈanfˌaŋən . 
nˈuːɾ dˌiːzən vˌɪɾt man mɪt rˈɛçt ˌaɪnən lˈeːrɜ dɛɾ natˈuːɾ nˈɛnən kˈœnən , dɑː jˈeːdɜ ˈandɾə blˈoːsə nˌɑtuːralˈɪst nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç ʊnt zˌympatˈeːtɪʃ , viː aɪn nˈɑtuːrɜtsˌɔøɡniːs zˈɛlpst , deːn zˈɪn fyːɾ diː natˈuːɾ ɛɾvˈɛkən vˌɪɾt . 