diː ˈɛltɜn lˈɑːɡən ʃˌoːn ʊnt ʃlˈiːfən , diː vˈanduːɾ ʃlˈuːk ˌiːrən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən tˈakt , fˌɔɾ deːn klˈapɛɾndən fˈɛnstɜn zˈaʊstə dɛɾ vˈɪnt ; 
ˈapvˌɛksəlnt vˌ??də diː ʃtˈuːbə hˈɛl fɔn deːm ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈɑːk ˈʊnrˌuːɪç aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt ɡədˈaxtə dɛs frˈɛmdən ʊnt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən . 
nˈɪçt diː ʃˈɛtsə zɪnt ɛs , diː aɪn zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs fɛɾlˈaŋən ɪn miːɾ ɡəvˈɛkt hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ; 
fˈɛɾn ap lˈiːkt miːɾ ˈalə hˈabzuːxt : 
ˌɑːbɜ diː blˈaʊə blˈʊmə zˈeːn ɪç mɪç tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ziː lˈiːkt miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪm zˈɪn , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçts ˈandɜs dˈɪçtən ʊnt dˈɛŋkən . 
zoː ɪst miːɾ nɔx nˈiː tsuː mˈʊtə ɡəvˈeːzən : ɛsɪst , als hˈɛt ɪç fˈoːɾhˌɪn ɡətɾˈɔømt , ˌoːdɜ ɪç vˈɛːrə ɪn ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt hɪnˈyːbɜɡəʃlˌʊmɜt ; 
dɛn ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɪç zˈɔnst lˈeːptə , vˈeːɾ hˌɛtə dɑː zɪç ʊm blˈʊmən bəkˈymɜt , ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ zoː zˈɛltzɑːmən lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˌaɪnə blˈʊmə hˈɑːp ɪç dˈɑmɑːls nˈiː ɡəhˈœɾt . 
vˌoː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾkɑːm ? 
kˈaɪnɜ fɔn ʊns hat jeː ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən mˈɛnʃən ɡəzˈeːn ; 
dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm nˈuːɾ ɪç fɔn zˌaɪnən rˈeːdən zoː ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən bɪn ; 
diː ˈandɜn hˌɑːbən jˈɑː das nˈɛːmlɪçə ɡəhˈœɾt , ʊnt kˈaɪnəm ɪst zoː ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət . 
das ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən tsuːʃtˈandə rˈeːdən kˌan ! 
ɛsɪst miːɾ ˈɔft zoː ɛnttsˈykənt vˈoːl , ʊnt nˈuːɾ dan , vˌɛn ɪç diː blˈʊmə nˈɪçt rˈɛçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hɑːbə , bəfˈɛlt mɪç zoː aɪn tˈiːfəs , ˈɪnɪɡəs tɾˈaɪbən : das kˌan ʊnt vˌɪɾt kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈeːn . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç vˈɛːrə vˈɑːnzɪnˌɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː klˈɑːɾ ʊnt hˈɛl zˈɛːə ʊnt dˈɛçtə , miːɾ ɪst zˈaɪtdəm ˈaləs fˈiːl bəkˈantɜ . 
ɪç hˈœɾtə ˈaɪnst fɔn ˈaltən tsˈaɪtən rˈeːdən ; 
viː dɑː diː tˈiːrə ʊnt bˈɔømə ʊnt fˈɛlzən mɪt deːn mˈɛnʃən ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtən . 
miːɾ ɪst ɡɾˈɑːdə zˈoː , als vɔltən ziː ˈalaʊɡˌɛnblɪklˌɪç ˈanfˌaŋən , ʊnt als kˈœntə ɪç ɛs ˌiːnən ˈanzˌeːən , vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡən vɔltən . 
ɛs mˈuːs nɔx fˈiːl vˈɔɾtə ɡˈeːbən , diː ɪç nˈɪçt vˈaɪs : vˈystə ɪç mˈeːɾ , zoː kˈœntə ɪç fˈiːl bˈɛsɜ ˈaləs bəɡɾˈaɪfən . 
zˈɔnst tˈantstə ɪç ɡˈɛɾn ; 
jˈɛtst dˈɛŋkə ɪç lˈiːbɜ nɑːx dɛɾ muːzˈiːk . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ fɛɾlˈoːɾ 
zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn zˈyːsən fˌantazˈiːən ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtə . 
dɑː tɾˈɔømtə iːm ˈeːɾst fɔn ˌʊnapzˈeːlɪçən fˈɛɾnən , ʊnt vˈɪldən , ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡəndən . 
ɛɾ vˈandɜtə ˌyːbɜ mˈeːrə mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ; 
vˈʊndɜlˌɪçə tˈiːrə zˈɑː ɛɾ ; 
ɛɾ lˈeːptə mɪt mˈanɪçfˌaltɪɡən mˈɛnʃən , bˈalt ɪm kɾˈiːɡə , ɪn vˈɪldəm ɡətˈyməl , ɪn ʃtˈɪlən hˈytən . 
ɛɾ ɡərˈiːt ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft ʊnt diː ʃmˈɛːlɪçstə nˈɔt . 
ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən ʃtˈiːɡən bɪs tsuː ˌaɪnɜ nˈiːɡeːkˌantən hˈøːə ɪn ˈiːm . 
ɛɾ dˈ??çlˌeːptə aɪn ˈʊnˌɛntlɪç bˈʊntəs lˈeːbən ; 
ʃtˈaɾp ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ , lˈiːptə bɪs tsuːɾ hˈœkstən lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt vɑːɾ dan vˈiːdɜ aʊf ˈeːvɪç fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡətɾˈɛnt . 
ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , viː dɾˈaʊsən diː dˈɛmərˌʊŋ ˈanbɾˌax , vˌ??də ɛs ʃtˈɪlɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , klˈɑːrɜ ʊnt blˈaɪbəndɜ vˌ??dən diː bˈɪldɜ . 
ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als ɡˈɪŋə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln vˈaldə alˈaɪn . 
nˈuːɾ zˈɛltən ʃˈɪmɜtə dɛɾ tˈɑːɡ d??ç das ɡɾˈyːnə nˈɛts . 
bˈalt kˌɑːm ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnə fˈɛlzənʃlˌʊxt , diː bɛɾɡˈɑːn ʃtˈiːk . 
ɛɾ mˈʊstə ˌyːbɜ bəmˈoːstə ʃtˈaɪnə klˈɛtɜn , diː aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ʃtɾˈoːm hɛrˈʊntɜ ɡərˈɪsən hˌatə . 
jeː hˈøːɜ ɛɾ kˌɑːm , dˈɛstoː lˈɪçtɜ vˌ??də dɛɾ vˈalt . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtə ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈiːzə , diː am hˈaŋə dɛs bˈɛɾɡəs lˈɑːk . 
hˈɪntɜ dɛɾ vˈiːzə ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə hˈoːə klˈɪpə , an dˌeːrən fˈuːs ɛɾ ˌaɪnə ˈøːɛfnˌʊŋ ɛɾblˈɪktə , diː dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs ɪn deːn fˈɛlzən ɡəhˈaʊənən ɡˈaŋəs tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
dɛɾ ɡˈaŋ fˈyːɾtə iːn ɡəmˈɛçlɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈeːbən fˈɔɾt , bɪs tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈaɪtʊŋ , ˌaʊs dɛɾ iːm ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn aɪn hˈɛləs lˈɪçt ɛntɡˌeːɡən ɡlˈɛntstə . 
viː ɛɾ hɪnˈaɪntɾˌɑːt , vˈaɾt ɛɾ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈɑːl ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃpɾɪŋkvˈɛl bɪs an diː dˈɛkə dɛs ɡəvˈœlbəs ʃtˈiːk , ʊnt ˈoːbən ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈʊŋkən tsɛɾʃtˈɔøptə , diː zɪç ˈʊntən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈɛkən zˈaməltən ; 
dɛɾ ʃtɾˈɑːl ɡlˈɛntstə viː ɛnttsˈyndətəs ɡˈɔlt ; 
nˈɪçt das mˈɪndəstə ɡərˈɔøʃ vɑːɾ tsuː hˈøːrən , ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪlə ˈʊmɡˌɑːp das hˈɛɾlɪçə ʃˈaʊʃpiːl . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç deːm bˈɛkən , das mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən fˈaɾbən vˈoːktə ʊnt tsˈɪtɜtə . 
diː vˈɛndə dɛɾ hˈøːlə vɑːrən mɪt dˌiːzɜ flˈysɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈoːɡən , diː nˈɪçt hˈaɪs , zˈɔndɜn kˈyːl vɑːɾ , ʊnt an deːn vˈɛndən nˈuːɾ aɪn mˈatəs , blˈɔølɪçəs lˈɪçt fɔn zɪç vˈaɾf . 
ɛɾ tˈaʊxtə zˌaɪnə hˈant ɪn das bˈɛkən ʊnt bənˈɛtstə zˌaɪnə lˈɪpən . 
ɛs vɑːɾ , als dˈ??çdɾˌɛŋə iːn aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ hˈaʊx , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈɪnɪçst ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ɛɾfrˈɪʃt . 
aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs fɛɾlˈaŋən ɛɾɡɾˈɪf iːn zɪç tsuː bˈɑːdən , ɛɾ ɛntklˈaɪdətə zɪç ʊnt ʃtˈiːk ɪn das bˈɛkən . 
ɛs dˈyŋktə ˈiːn , als ˈʊmflˌœsə iːn ˌaɪnə vˈɔlkə dɛs ˈɑːbəndɾˌɔts ; 
ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜʃtɾˈœmtə zaɪn ˈɪnərəs ; 
mɪt ˈɪnɪɡɜ vˈɔlʊst ʃtɾˈeːptən ˈʊntsˌɛːlbɑːrə ɡədˈaŋkən ɪn iːm zɪç tsuː fɛɾmˈɪʃən ; 
nˈɔøə , nˈiːɡeːzˌeːənə bˈɪldɜ ɛntʃtˈandən , diː ˌaʊx ɪn aɪnˈandɜ flˈɔsən ʊnt tsuː zˈɪçtbɑːrən vˈeːzən ʊm iːn vˌ??dən , ʊnt jˈeːdə vˈɛlə dɛs lˈiːplɪçən ˌeːleːmˈɛnts ʃmˈiːktə zɪç viː aɪn tsˈaɾtɜ bˈʊsən an ˈiːn . 
diː flˈuːt ʃˈiːn ˌaɪnə ˈaʊflˌøːzʊŋ rˈaɪtsəndɜ mˈɛːdçən , diː an deːm jˈyŋlɪŋə zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾkˈœɾpɜtən . 
bərˈaʊʃt fɔn ɛnttsˈykən ʊnt dɔx jˈeːdəs ˈaɪndɾˌʊks bəvˈʊst , ʃvˈam ɛɾ ɡəmˈax deːm lˈɔøçtəndən ʃtɾˈoːmə nˈɑːx , dɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛkən ɪn deːn fˈɛlzən hɪnˈaɪnflˌoːs . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈyːsəm ʃlˈʊmɜ bəfˈiːl ˈiːn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪtən tɾˈɔømtə , ʊnt voːrˈaʊs iːn ˌaɪnə ˈandərə ɛɾlˈɔøçtʊŋ vˈɛktə . 
ɛɾ fˈant zɪç aʊf ˌaɪnəm vˈaɪçən rˈɑːzən am rˈandə ˌaɪnɜ kvˈɛlə , diː ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊskvˌɔl ʊnt zɪç dɑːrˈɪn tsuː fɛɾtsˈeːrən ʃˈiːn . 
dˈʊnkəlblˌaʊə fˈɛlzən mɪt bˈʊntən ˈɑdɜn ɛɾhˈoːbən zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ; 
das tˈɑɡɛslˌɪçt , das iːn ˈʊmɡˌɑːp , vɑːɾ hˈɛlɜ ʊnt mˈɪldɜ als das ɡəvˈøːnlɪçə , dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ʃvˈaɾtsblaʊ ʊnt fˈœlɪç rˈaɪn . 
vˈas iːn ˌɑːbɜ mɪt fˈɔlɜ mˈaxt ˈantsˌoːk , vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə lˈɪçtblaʊə blˈʊmə , diː tsuːnˈɛçst an dɛɾ kvˈɛlə ʃtˈant , ʊnt iːn mɪt ˌiːrən bɾˈaɪtən , ɡlˈɛntsəndən blˈɛtɜn bərˈyːɾtə . 
rˈʊnt ʊm ziː hˈeːɾ ʃtˈandən ˈʊntsˌɛːlɪɡə blˈʊmən fɔn ˈalən fˈaɾbən , ʊnt dɛɾ kˈœstlɪçstə ɡərˈʊx ɛɾfˈyltə diː lˈʊft . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçts als diː blˈaʊə blˈʊmə , ʊnt bətɾˈaxtətə ziː lˈaŋə mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ˈɛntlɪç vɔltə ɛɾ zɪç iːɾ nˈɛːɜn , als ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zɪç tsuː bəvˌeːɡən ʊnt tsuː fɛɾˈɛndɜn ˈanfˌɪŋ ; 
diː blˈɛtɜ vˌ??dən ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt ʃmˈiːktən zɪç an deːn vˈaxzəndən ʃtˈɛŋəl , diː blˈʊmə nˈaɪktə zɪç nɑːx iːm tsˈuː , ʊnt diː blˈytənblˌɛtɜ tsˈaɪktən ˌaɪnən blˈaʊən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən kɾˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm aɪn tsˈaɾtəs ɡəzˈɪçt ʃvˈeːptə . 
zaɪn zˈyːsəs ʃtˈaʊnən vˈʊxs mɪt dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾvˈandlʊŋ , als iːn plˈœtslɪç diː ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɛktə , ʊnt ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ˈɛltɜlˌɪçən ʃtˈuːbə fˈant , diː ʃˌoːn diː mˈɔɾɡənzˌɔnə fɛɾɡˈɔldətə . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ɛnttsˈykt , ʊm ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈøːrʊŋ tsuː zˈaɪn ; 
fˈiːlmˌeːɾ bˈoːt ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ frˈɔøntlɪç ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˌiːrə hˈɛɾtslɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
duː lˈaŋʃlˌɛːfɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , viː lˈaŋə zˈɪtsə ɪç ʃˌoːn hˈiːɾ , ʊnt fˈaɪlə . 
ɪç hɑːbə dˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçts hˈɛmɜn dˈyɾfən ; 
diː mˈʊtɜ vɔltə deːn lˈiːbən zˈoːn ʃlˈɑːfən lˈasən . 
aʊfs frˈyːʃtyk hɑːbə ɪç ˌaʊx vˈaɾtən mˈysən . 
klˈyːklɪç hast duː deːn lˈeːɾʃtˌant ɛɾvˈɛːlt , fyːɾ deːn viːɾ vˈaxən ʊnt ˈaɾbaɪtən . 
ˈɪndeːs aɪn tˈyçtɪɡɜ ɡəlˈeːɾtɜ , viː ɪç miːɾ hɑːbə zˈɑːɡən lˈasən , mˈuːs ˌaʊx nˈɛçtə tsuː hˈylfə nˈeːmən , ʊm diː ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə dɛɾ vˈaɪzən fˈoːɾfˌɑːrən tsuː ʃtˈuːdiːrən . 
lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ˈantvɔɾtətə hˈaɪnrɪç , vˌɛɾdət nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən lˈaŋən ʃlˈɑːf , deːn iːɾ zˈɔnst nˈɪçt an miːɾ ɡəvˈoːnt zˈaɪt . 
ɪç ʃlˈiːf ˈeːɾst ʃpˈɛːt ˈaɪn , ʊnt hɑːbə fˈiːlə ˈʊnrˌuːɪɡə tɾˈɔømə ɡəhˈɑːpt , bɪs tsuːlˈɛtst aɪn ˈanmˌʊtɪɡɜ tɾˈaʊm miːɾ ɛɾʃˈiːn , deːn ɪç lˈaŋə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə , ʊnt fɔn deːm mɪç dˈyŋkt , als zˈaɪ ɛs mˈeːɾ als blˈoːsɜ tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən . 
lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ , duː hast dɪç ɡəvˈiːs aʊf deːn rˈykən ɡəlˈeːkt , ˌoːdɜ baɪm ˈɑːbəndzˌeːɡən frˈɛmdə ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt . 
duː zˈiːst ˌaʊx nɔx ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊs . 
ˈiːs ʊnt tɾˈɪŋk , das duː mˈʊntɜ vˌɪɾst . 
diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɾbaɪtətə ˈɛmzɪç fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : tɾˈɔømə zɪnt ʃˈɔømə , mˈøːɡən ˌaʊx diː hˈoːxɡəlˌɑːɾtən hˈɛrən dɑːfˈɔn dˈɛŋkən , vˈas ziː vɔlən , ʊnt duː tˈʊst vˈoːl , vˌɛn duː daɪn ɡəmˈyt fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnnˌytsən ʊnt ʃˈɛːtlɪçən bətɾˈaxtʊŋən ˈapvˌɛndəst . 
diː tsˈaɪtən zɪnt nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː tsuː deːn tɾˈɔømən ɡˈœtlɪçə ɡəzˈɪçtə zɪç ɡəzˈɛltən , ʊnt viːɾ kˌœnən ʊnt vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs jˈeːnən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən mˈɛnɜn , fɔn deːnən diː bˈiːbəl ɛɾtsˈɛːlt , tsuː mˈʊtə ɡəvˈeːzən ɪst . 
dˈɑmɑːls mˈuːs ɛs ˌaɪnə ˈandərə bəʃˈafənhˌaɪt mɪt deːn tɾˈɔømən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , zoː viː mɪt deːn mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən . 
ɪn deːm ˈaltɜ dɛɾ vˈɛlt , vˌoː viːɾ lˈeːbən , fˈɪndət dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm hˈɪməl nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈat . 
diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən ʊnt ʃrˈɪftən zɪnt jˌɛtst diː ˈaɪntsɪɡən kvˈɛlən , d??ç diː ʊns ˌaɪnə kˈɛntniːs fɔn dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən vˈɛlt , zoː vˈaɪt viːɾ ziː nˈœtɪç hˈɑːbən , tsuː tˈaɪl vˌɪɾt ; 
ʊnt ʃtˈat jˈeːnɜ ˈaʊsdɾˌyklɪçən ˈɔfənbˌɑrʊŋən rˈeːdət jˌɛtst dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst mˈɪtəlbˌɑːɾ d??ç deːn fɛɾʃtˈant klˈuːɡɜ ʊnt vˈoːlɡəzˌɪntɜ mˈɛnɜ ʊnt d??ç diː lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt diː ʃˈɪkzɑːlə frˈɔmɜ mˈɛnʃən tsuː ˈʊns . 
ˌʊnzrə hˈɔøtɪɡən vˈʊndɜbˌɪldɜ hˌɑːbən mɪç nˈiː zˈɔndɜlˌɪç ɛɾbˈaʊt , ʊnt ɪç hɑːbə nˈiː jˈeːnə ɡɾˈoːsən tˈɑːtən ɡəɡlˈaʊpt , diː ˌʊnzrə ɡˈaɪstlɪçən dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈɪndeːs mˈɑːk zɪç dɑːrˈan ɛɾbˈaʊən , vˈeːɾ vɪl , ʊnt ɪç hˈyːtə mɪç vˈoːl jˈeːmandən ɪn zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən ˈɪrə tsuː mˈaxən . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə zˈaɪt iːɾ zoː deːn tɾˈɔømən ɛntɡˈeːɡən , dˌeːrən zˈɛltzɑːmə fɛɾvˈandlʊŋən ʊnt lˈaɪçtə tsˈaɾtə natˈuːɾ dɔx ˌʊnzɜ nˈaxdɛŋkən ɡəvˈiːslɪç rˈeːɡə mˈaxən mˈysən ? 
ɪst nˈɪçt jˈeːdɜ , ˌaʊx dɛɾ fɛɾvˈɔrənstə tɾˈaʊm , ˌaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ˌaʊx ˈoːnə nɔx an ɡˈœtlɪçə ʃˈɪkʊŋ dˈɑbaɪ tsuː dˈɛŋkən , aɪn bədˈɔøtzɑːmɜ rˈiːs ɪn deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈoːɾhˌaŋ ɪst , dɛɾ mɪt tˈaʊzənt fˈaltən ɪn ˌʊnzɜ ˈɪnərəs hɛrˈaɪnfˌɛlt ? 
ɪn deːn vˈaɪzəstən bˈyːçɜn fˈɪndət man ˈʊntsˌɛːlɪɡə tɾˈaʊmɡɛʃˌɪçtən fɔn ɡlˈaʊphaftən mˈɛnʃən , ʊnt ɛɾˈɪnɜt ɔøç nˈuːɾ nɔx dɛs tɾˈaʊms , deːn ʊns nˈɔølɪç dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˌɔfkaplˈɑːn ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt dɛɾ ɔøç zˈɛlpst zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
ˈɑːbɜ , ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən , vˌɛn iːɾ tsuːˈeːɾst ɪn ˈɔørəm lˈeːbən ˌaɪnən tɾˈaʊm hˌɛtət , viː vˈyɾdət iːɾ nˈɪçt ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt ɔøç diː vˈʊndɜbˌaɾkaɪt dˌiːzɜ ʊns nˈuːɾ ˈaltɛːklˌɪç ɡəvˌɔɾdənən bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡəvˈiːs nˈɪçt apstɾˈaɪtən lˈasən ! 
mɪç dˈyŋkt dɛɾ tɾˈaʊm ˌaɪnə ʃˈʊtsveːɾ ɡˌeːɡən diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ʊnt ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns , ˌaɪnə frˈaɪə ɛɾhˈoːlʊŋ dɛɾ ɡəbˈʊndənən fˌantazˈiː , vˌoː ziː ˈalə bˈɪldɜ dɛs lˈeːbəns dˈ??çaɪnˌandɜvˌɪɾft , ʊnt diː bəʃtˈɛndɪɡə ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt dɛs ɛɾvˈaxzənən mˈɛnʃən d??ç aɪn frˈøːlɪçəs kˈɪndɜʃpˌiːl ˌʊntɜbɾˈɪçt . 
ˈoːnə diː tɾˈɔømə vˈyɾdən viːɾ ɡəvˈiːs frˈyːɜ ˈalt , ʊnt zoː kˌan man deːn tɾˈaʊm , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt als ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn ˈoːbən ɡəɡˈeːbən , dɔx als ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə mˈɪtɡˌɑːbə , ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən bəɡlˈaɪtɜ aʊf dɛɾ vˈalfɑːɾt tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə bətɾˈaxtən . 
ɡəvˈiːs ɪst dɛɾ tɾˈaʊm , deːn ɪç hˈɔøtə nˈaxt tɾˈɔømtə , kˈaɪn ˈʊnvˌɪɾkzɑːmɜ tsuːfˈal ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈeːzən , dɛn ɪç fˈyːlə ɛs , das ɛɾ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə viː aɪn vˈaɪtəs rˈɑːt hɪnˈaɪnɡɾˌaɪft , ʊnt ziː ɪn mˈɛçtɪɡəm ʃvˈʊŋə fˈɔɾtɾaɪpt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː mˈʊtɜ , diː ˈeːbən hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ˈanzˌɑː : mˈʊtɜ , hˈaɪnrɪç kˌan diː ʃtˈʊndə nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən , d??ç diː ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst . 
ɪn zˌaɪnən rˈeːdən kˈɔxt dɛɾ fˈɔørɪɡə vˈɛlʃə vˈaɪn , deːn ɪç dˈɑmɑːls fɔn rˈoːm mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈoːxtsˌaɪtzˌɑːbənt fɛɾhˈɛɾlɪçtə . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç ˌaʊx nɔx aɪn ˈandɾɜ kˈɛɾl . 
diː zˈyːtlɪçə lˈʊft hˌatə mɪç ˈaʊfɡətˌaʊt , fɔn mˈʊt ʊnt lˈʊst flˈoːs ɪç ˈyːbɜ , ʊnt duː vɑːɾst ˌaʊx aɪn hˈaɪsəs kˈœstlɪçəs mˈɛːdçən . 
bəˈypsɪlˌɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˈɪŋs dˈɑmɑːls hˈɛɾlɪç tsˈuː ; 
ʃpˈiːlɔøtə ʊnt zˈɛŋɜ vɑːrən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt hˈɛɾtsuːɡˌeːkɔmən , ʊnt lˈaŋə vɑːɾ ɪn ˈaʊksb??k kˈaɪnə lˈʊstɪɡərə hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt vˌɔɾdən . 
iːɾ ʃpɾˈɑːxt fˈoːɾhˌɪn fɔn tɾˈɔømən , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , vˈaɪst duː vˈoːl , das duː miːɾ dˈɑmɑːls ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾtsˈɛːltəst , deːn duː ɪn rˈoːm ɡəhˈɑːpt hˈatəst , ʊnt dɛɾ dɪç tsuːˈeːɾst aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , tsuː ʊns nɑːx ˈaʊksb??k tsuː kˈɔmən , ʊnt ʊm mɪç tsuː vˈɛɾbən ? 
duː ɛɾˈɪnɜst mɪç ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
ɪç hɑːbə dˌiːzən zˈɛltzɑːmən tɾˈaʊm ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ mɪç dˈɑmɑːls lˈaŋə ɡənˈuːk bəʃˈɛftɪçtə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən ɛɾ ɪst miːɾ aɪn bəvˈaɪs dˈɛsən , vˈas ɪç fɔn deːn tɾˈɔømən ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç ˌaɪnən ɡəˈɔɾdnətərən ʊnt hˈɛlərən tsuː hˈɑːbən ; 
nɔx jˌɛtst ɛntzˈɪnə ɪç mɪç jˈeːdəs ˈʊmʃtˌandəs ɡˌants ɡənˈaʊ ; 
ʊnt dˈɔx , vˈas hat ɛɾ bədˈɔøtət ? 
das ɪç fɔn diːɾ tɾˈɔømtə , ʊnt mɪç bˈalt dɑːrˈaʊf fɔn zˈeːnzuːxt ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːltə , dɪç tsuː bəzˈɪtsən , vɑːɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç : 
dɛn ɪç kˈantə dɪç ʃˈoːn . 
daɪn frˈɔøntlɪçəs hˈɔldəs vˈeːzən hˌatə mɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs lˈeːphaft ɡərˈyːɾt , ʊnt nˈuːɾ diː lˈʊst nɑːx dɛɾ frˈɛmdə hˈiːlt dˈɑmɑːls mˌaɪnən vˈʊnʃ nɑːx dˌaɪnəm bəzˈɪts nɔx tsuːrˈyk . 
ʊm diː tsˈaɪt dɛs tɾˈaʊms vɑːɾ mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɡəʃtˈɪlt , ʊnt nˈuːn kˈɔntə diː nˈaɪɡʊŋ lˈaɪçtɜ dˈ??çdɾˌɪŋən . 
ɛɾtsˈɛːlt ʊns dɔx jˈeːnən zˈɛltzɑːmən tɾˈaʊm , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn . 
ɪç vɑːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts , fˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ ˈan , ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌaɪft . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ rˈaɪn , ʊnt dɛɾ mˈɔnt bəklˈaɪdətə diː ˈaltən zˈɔølən ʊnt mˈaʊɜn mɪt zˌaɪnəm blˈaɪçən ʃˈaʊɜlˌɪçən lˈɪçtə . 
mˌaɪnə ɡəzˈɛlən ɡˈɪŋən deːn mˈɛːdçən nˈɑːx , ʊnt mɪç tɾˈiːp das hˈaɪmveː ʊnt diː lˈiːbə ɪns frˈaɪə . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɪç dˈ??stɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪns ˈeːɾstə bˈɛstə lˈanthˌaʊs hɪnˈaɪn , ʊm ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈaɪn ˌoːdɜ mˈɪlç tsuː fˈɔɾdɜn . 
aɪn ˈaltɜ mˈan kˌɑːm hɛrˈaʊs , dɛɾ mɪç vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən fɛɾdˈɛçtɪɡən bəzˈuːx hˈaltən mˈɔxtə . 
ɪç tɾˈuːk iːm maɪn ˈanlˌiːɡən fˈɔɾ ; 
ʊnt als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das ɪç aɪn ˈaʊslˌɛndɜ ʊnt aɪn dˈɔøtʃɜ zˈaɪ , lˈuːt ɛɾ mɪç frˈɔøntlɪç ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn . 
ɛɾ hˈiːs mɪç nˈiːdɜzˌɛtsən , ʊnt frˈɑːktə mɪç nɑːx mˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə . 
diː ʃtˈuːbə vɑːɾ fˈɔl bˈyːçɜ ʊnt ˈaltɜtˌyːmɜ . 
viːɾ ɡərˈiːtən ɪn aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fˈiːl fɔn ˈaltən tsˈaɪtən , fɔn mˈɑːlɜn , bˈɪlthaʊɜn ʊnt dˈɪçtɜn . 
nɔx nˈiː hˌatə ɪç zoː dɑːfˈɔn rˈeːdən hˈøːrən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ ɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt ans lˈant ɡəʃtˈiːɡən . 
ɛɾ vˈiːs miːɾ zˈiːɡəlʃtˌaɪnə ʊnt ˈandɾə ˈaltə kˈʊnstaɾbˌaɪtən ; 
dan lˈɑːs ɛɾ miːɾ mɪt leːbˈɛndɪɡəm fˈɔøɜ hˈɛɾlɪçə ɡədˈɪçtə fˈɔɾ , ʊnt zoː fɛɾɡˈiːŋ diː tsˈaɪt , viː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk . 
nɔx jˌɛtst hˈaɪtɜt maɪn hˈɛɾts zɪç ˈaʊf , vˌɛn ɪç mɪç dɛs bˈʊntən ɡəvˈyːls dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾˈɪnərə , diː mɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɛɾfˈyltən . 
ɪn deːn hˈaɪdnɪʃən tsˈaɪtən vɑːɾ ɛɾ viː tsuː hˈaʊzə , ʊnt zˈeːntə zɪç mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ˈɪnbɾʊnst ɪn diːs ɡɾˈaʊə ˈaltɜtˌʊm tsuːrˈyk . 
ˈɛntlɪç vˈiːs ɛɾ miːɾ ˌaɪnə kˈamɜ ˈan , vˌoː ɪç deːn rˈɛst dɛɾ nˈaxt tsuːbɾˈɪŋən kˈœntə , vˌaɪl ɛs ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt zˈaɪ , ʊm nɔx tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç ʃlˈiːf bˈalt , ʊnt dɑː dˈyŋktə mˈɪks ɪç zˈaɪ ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ʊnt vˈandɜtə ˌaʊs deːm tˈoːrə . 
ɛs vɑːɾ , als mˈystə ɪç ˈɪɾɡənt voːhˈiːn ɡˈeːn , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː bəʃtˈɛlən , dɔx vˈʊstə ɪç nˈɪçt voːhˈiːn , ʊnt vˈas ɪç fɛɾrˈɪçtən zˌɔlə . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx deːm hˈaɾtsə mɪt ˌyːbɜˌaʊs ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən , ʊnt vˈoːl vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ ɛs tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt . 
ɪç hˈiːlt mɪç nˈɪçt aʊf deːm vˈeːɡə , zˈɔndɜn ˈɪmɜ fˈɛldaɪn d??ç tˈɑːl ʊnt vˈalt , ʊnt bˈalt kˌɑːm ɪç an ˌaɪnən hˈoːən bˈɛɾk . 
als ɪç ˈoːbən vɑːɾ , zˈɑː ɪç diː ɡˈɔldnə ˈaʊə fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊtə tˈyːrɪŋən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , ˈalzoː das kˈaɪn bˈɛɾɡ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊmhˈɛɾ miːɾ diː ˈaʊszˌɪçt vˈeːɾtə . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk dɛɾ hˈaɾts mɪt zˌaɪnən dˈʊŋklən bˈɛɾɡən , ʊnt ɪç zˈɑː ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃlˈœsɜ , klˈøːstɜ ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən . 
viː miːɾ nˈuːn dɑː rˈɛçt vˈoːl ˈɪnɜlˌɪç vˈaɾt , fˈiːl miːɾ dɛɾ ˈaltə mˈan ˈaɪn , baɪ deːm ɪç ʃlˈiːf , ʊnt ɛs ɡədˈɔøçtə mˈiːɾ , als zˈaɪ das fˌɔɾ ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɡəʃˈeːn , das ɪç bəˈypsɪlˌɔn iːm ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
bˈalt ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˌaɪnə ʃtˈiːɡə , diː ɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈaɪn ɡˈɪŋ , ʊnt ɪç mˈaxtə mɪç hɪnˈʊntɜ . 
nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt kˌɑːm ɪç ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈøːlə , dɑː zˈɑːs aɪn ɡɾˈaɪs ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən klˈaɪdə fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən tˈɪʃə , ʊnt ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx ˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən mˈɛːdçən , diː ɪn mˈaɾmoːɾ ɡəhˈaʊən fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
zaɪn bˈaɾt vɑːɾ d??ç deːn ˈaɪzɜnən tˈɪʃ ɡəvˈaxzən ʊnt bədˈɛktə zˌaɪnə fˈyːsə . 
ɛɾ zˈɑː ˈɛɾnst ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊs , ʊnt ɡəmˈɑːntə mɪç viː aɪn ˈaltɜ kˈɔpf , deːn ɪç deːn ˈɑːbənt bəˈypsɪlˌɔn deːm mˈanə ɡəzˈeːn hˌatə . 
aɪn ɡlˈɛntsəndəs lˈɪçt vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈøːlə fɛɾbɾˈaɪtət . 
viː ɪç zoː ʃtˈant ʊnt deːn ɡɾˈaɪs ˈanzˌɑː , klˈɔpftə miːɾ plˈœtslɪç maɪn vˈɪɾt aʊf diː ʃˈʊltɜ , nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç lˈaŋə ɡˈɛŋə mɪt zɪç fˈɔɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑː ɪç fɔn vˈaɪtəm ˌaɪnə dˈɛmərˌʊŋ , als vɔltə das tˈɑɡɛslˌɪçt ˈaɪnbɾˌɛçən . 
ɪç ˈaɪltə dɑːrˈaʊf tsˈuː , ʊnt bəfˈant mɪç bˈalt aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən plˈɑːnə ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈaləs ɡˌants ˈandɜs , als ɪn tˈyːrɪŋən . 
ˈʊnɡəhˌɔørə bˈɔømə mɪt ɡɾˈoːsən ɡlˈɛntsəndən blˈɛtɜn fɛɾbɾˈaɪtətən vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ʃˈatən . 
diː lˈʊft vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪs ʊnt dɔx nˈɪçt dɾˈykənt . 
ˌyːbɜˈal kvˈɛlən ʊnt blˈʊmən , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən blˈʊmən ɡəfˈiːl miːɾ ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndɜs , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als nˈaɪktən zɪç diː ˈandɜn ɡˌeːɡən ziː . 
ˈax ! lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ , zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , vˈɛlçə fˈaɾbə ziː hˌatə , rˈiːf dɛɾ zˈoːn mɪt hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
das ɛntzˈɪnə ɪç mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , zoː ɡənˈaʊ ɪç miːɾ ˌaʊx zˈɔnst ˈaləs ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hɑːbə . 
vɑːɾ ziː nˈɪçt blˈaʊ ? 
ɛs kˌan zˈaɪn , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , ˈoːnə aʊf hˈaɪnrɪks zˈɛltzɑːmə hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaxtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
zˈoːviːl vˈaɪs ɪç nˈuːɾ nɔx , das miːɾ ɡˌants ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tsuː mˈʊtə vɑːɾ , ʊnt ɪç mɪç lˈaŋə nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ˈʊmzˌɑː . 
viː ɪç mɪç ˈɛntlɪç tsuː iːm vˈantə , bəmˈɛɾktə ɪç , das ɛɾ mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə ʊnt miːɾ mɪt ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə tsuːlˈɛçəltə . 
aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɪç fɔn dˌiːzəm ˈɔɾtə vˈɛkkɑːm , ɛɾˈɪnərə ɪç miːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ ʃtˈant bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : duː hast das vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːn . 
ɛs ʃtˈeːt bəˈypsɪlˌɔn dˈiːɾ , das ɡlˈyklɪçstə vˈeːzən aʊf dɛɾ vˈɛlt ʊnt nɔx ˌyːbɜ das aɪn bərˈyːmtɜ mˈan tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɪm vˈoːl ɪn ˈaxt , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə : vˌɛn duː am tˈɑːɡə jˈoːanˌɪs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˈiːdɜ hˈiːɜ kˈɔmst , ʊnt ɡˈɔt hˈɛɾtslɪç ʊm das fɛɾʃtˈɛndniːs dˌiːzəs tɾˈaʊməs bˈɪtəst , zoː vˌɪɾt diːɾ das hˈœkstə ˈɪɾdɪʃə lˈoːs tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən ; 
dan ɡˈiːp nˈuːɾ ˈaxt , aʊf aɪn blˈaʊəs blˈyːmçən , vˈas duː hˈiːɾ ˈoːbən fˈɪndən vˌɪɾst , bɾˈɪç ɛs ˈap , ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs dɪç dan dˈeːmytˌɪç dɛɾ hˈɪmlɪʃən fˈyːrʊŋ . 
ɪç vɑːɾ dɑːrˈaʊf ɪm tɾˈaʊmə ˌʊntɜ deːn hˈɛɾlɪçstən ɡəʃtˈaltən ʊnt mˈɛnʃən , ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçə tsˈaɪtən ɡˈaʊkəltən mɪt mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən foːrˈyːbɜ . 
viː ɡəlˈœst vɑːɾ mˌaɪnə tsˈʊŋə , ʊnt vˈas ɪç ʃpɾˈɑːx , klˈaŋ viː muːzˈiːk . 
dɑːrˈaʊf vˈaɾt ˈaləs vˈiːdɜ dˈʊnkəl ʊnt ˈɛŋ ʊnt ɡəvˈøːnlɪç ; 
ɪç zˈɑː dˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt frˈɔøntlɪçəm , fɛɾʃˈɛmtən blˈɪk fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ziː hˈiːlt aɪn ɡlˈɛntsəndəs kˈɪnt ɪn deːn ˈaɾmən , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ ɛs hˈɪn , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl das kˈɪnt tsuːzˈeːɛnts vˈʊxs , ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ vˈaɾt , ʊnt zɪç ˈɛntlɪç mɪt blˈɛndəndvˌaɪsən flˈyːɡəln ˌyːbɜ ʊns ɛɾhˈoːp , ʊns bəˈyːdə ɪn zˌaɪnən ˈaɾm nˈɑːm , ʊnt zoː hˈoːx mɪt ʊns flˈoːk , das diː ˈeːɾdə nˈuːɾ viː ˌaɪnə ɡˈɔldənə ʃˈysəl mɪt deːm zˈaʊbɜstən ʃnˈɪtsvɛɾk ˈaʊszˌɑː . 
dan ɛɾˈɪnərə ɪç miːɾ nˈuːɾ , das vˈiːdɜ jˈeːnə blˈʊmə ʊnt dɛɾ bˈɛɾɡ ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs fˈoːɾkˌɑːmən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾvˈaxtə bˈalt dɑːrˈaʊf ʊnt fˈyːltə mɪç fɔn hˈɛftɪɡɜ lˈiːbə bəvˈeːkt . 
ɪç nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn mˌaɪnəm ɡˈastfraɪən vˈɪɾt , dɛɾ mɪç bˈɑːt , iːn ˈɔft vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən , vˈas ɪç iːm tsuːzˈɑːɡtə , ʊnt ˌaʊx vˈɔɾt ɡəhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç nˈɪçt bˈalt dɑːrˈaʊf rˈoːm fɛɾlˈasən hˌɛtə , ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm nɑːx ˈaʊksb??k ɡərˈaɪst vˈɛːrə . 
jˈoːanˌɪs vɑːɾ fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , diː mˈʊtɜ hˌatə lˈɛŋst ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈaʊksb??k ɪns fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs kˈɔmən ʊnt deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ deːn nɔx ˈʊnbəkˌantən lˈiːbən ˈɛnkəl mˈɪtbɾˌɪŋən zˌɔlən . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə frˈɔøndə dɛs ˈaltən ˈɔftɜdˌɪŋən , aɪn pˈɑːɾ kˈaʊflɔøtə , mˈʊstən ɪn hˈandəlsɡˌɛʃɛftən dɑːhˈɪn rˈaɪzən . 
dɑː fˈastə diː mˈʊtɜ deːn ɛntʃlˈuːs , bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt jˈeːnən vˈʊnʃ ˈaʊstsuːfˌyːrən , ʊnt ɛs lˈɑːk iːɾ dˈiːs ʊm zoː mˈeːɾ am hˈɛɾtsən , vˌaɪl ziː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈɛɾktə , das hˈaɪnrɪç vˈaɪt ʃtˈɪlɜ ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtɜ vɑːɾ , als zˈɔnst . 
ziː ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈaɪ mˈɪsmytˌɪç ˌoːdɜ kɾˈaŋk , ʊnt ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzə , dɛɾ ˈanblˌɪk nˈɔøɜ mˈɛnʃən ʊnt lˈɛndɜ , ʊnt viː ziː fɛɾʃtˈoːlən ˈɑːndətə , diː rˈaɪtsə ˌaɪnɜ jˈʊŋən lˈantsmˌɛnɪn vˈyɾdən diː tɾˈyːbə lˈaʊnə ˌiːrəs zˈoːnəs fɛɾtɾˈaɪbən , ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən zoː tˈaɪlneːməndən ʊnt lˈeːbənsfrˌoːən mˈɛnʃən ˌaʊs iːm mˈaxən , viː ɛɾ zˈɔnst ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪlɪçtə ɪn deːn plˈɑːn dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt hˈaɪnrɪç vɑːɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɛɾfrˈɔøt , ɪn aɪn lˈant tsuː kˈɔmən , vˈas ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə , nɑːx deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt mˈançɜ rˈaɪzəndən , viː aɪn ˈɪɾdɪʃəs pˌaradˈiːs zɪç ɡədˈaxt , ʊnt voːhˈiːn ɛɾ ˈɔft fɛɾɡəblˈɪç zɪç ɡəvˈynʃt hˌatə . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ ˈeːbən tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiː ˌyːbɜ diː ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡəndən zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən ; 
diː vˈɛlt vɑːɾ iːm nˈuːɾ ˌaʊs ɛɾtsˈɛːlʊŋən bəkˈant . 
vˈeːnɪç bˈyːçɜ vɑːrən iːm tsuː ɡəzˈɪçtə ɡəkˈɔmən . 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈɔfhaltˌʊŋ dɛs lˈantɡɾˌɑːfən ɡˈɪŋ ɛs nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən ˈaɪnfˌax ʊnt ʃtˈɪl tsˈuː ; 
ʊnt diː pɾˈaxt ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛs fˈyɾstlɪçən lˈeːbəns dˈyɾftə zɪç ʃvˈeːɾlɪç mɪt deːn ˈaneːmlˌɪçkaɪtən mˈɛsən , diː ɪn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən aɪn bəmˈɪtəltɜ pɾiːvˈɑːtmˌan zɪç ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən ˈoːnə fɛɾʃvˈɛndʊŋ fɛɾʃˈafən kˈɔntə . 
dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪn fyːɾ diː ɡərˈɛtʃaftən ʊnt hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , diː dɛɾ mˈɛnʃ tsʊm mˈanɪçfˌaxən dˈiːnst zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt , dˈɛstoː tsˈaɾtɜ ʊnt tˈiːfɜ . 
ziː vɑːrən deːn mˈɛnʃən vˈɛɾtɜ ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ . 
tsˈoːk ʃˌoːn das ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ natˈuːɾ ʊnt diː ɛntʃtˈeːʊŋ ˌiːrɜ kˈœɾpɜ deːn ˈɑːndəndən ɡˈaɪst ˈan : 
zoː ɛɾhˈøːtə diː zˈɛltnərə kˈʊnst ˌiːrɜ bəˈaɾbaɪtˌʊŋ diː roːmˈantɪʃə fˈɛɾnə , ˌaʊs dɛɾ man ziː ɛɾhˈiːlt , ʊnt diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ˈaltɜtˌʊms , dɑː ziː zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ bəvˈɑːɾt , ˈɔft das bəzˈɪtstʊm mˈeːrərɜ nˈaxkɔmˌɛnʃaftən vˌ??dən , diː nˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzən ʃtˈʊmən ɡəfˈɛːɾtən dɛs lˈeːbəns . 
ˈɔft vˌ??dən ziː tsuː deːm rˈaŋ fɔn ɡəvˈaɪhtən pfˈɛndɜn ˌaɪnəs bəzˈɔndɜn zˈeːɡəns ʊnt ʃˈɪkzɑːls ɛɾhˈoːbən , ʊnt das vˈoːl ɡˈantsɜ rˈaɪçə ʊnt vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətɜ famˈiːlɪən hˈɪŋ an ˌiːrɜ ɛɾhˈaltʊŋ . 
ˌaɪnə lˈiːplɪçə ˈaɾmʊt ʃmˈyktə dˌiːzə tsˈaɪtən mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈɛɾnstən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaɪnfˌalt ; 
ʊnt diː ʃpˈɑːɾzɑːm fɛɾtˈaɪltən klaɪnˈoːdɪən ɡlˈɛntstən dˈɛstoː bədˈɔøtəndɜ ɪn dˌiːzɜ dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt ɛɾfˈyltən aɪn zˈɪnɪɡəs ɡəmˈyt mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən . 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das ˈeːɾst ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə fɛɾtˈaɪlʊŋ fɔn lˈɪçt , fˈaɾbə ʊnt ʃˈatən diː fɛɾbˈɔɾɡənə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ zˈɪçtbɑːrən vˈɛlt ˈɔfənbˌaɾt , ʊnt zɪç hˈiːɾ aɪn nˈɔøəs hˈøːərəs ˈaʊɡə ˈaʊftsuːtˌuːn ʃˈaɪnt : 
zoː vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌyːbɜˈal ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə fɛɾtˈaɪlʊŋ ʊnt vˈɪɾtʃaftlˌɪçkaɪt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ; 
dɑː hɪnɡˈeːɡən diː nˈɔøərə vˈoːlhˌɑbəndərə tsˈaɪt das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndərə bˈɪlt ˌaɪnəs ˈalɡəmˌaɪnən tˈɑːɡəs dˈaɾbiːtət . 
ɪn ˈalən ˌyːbɜɡˈɛŋən ʃˈaɪnt , viː ɪn ˌaɪnəm tsvˈɪʃənrˌaɪçə , ˌaɪnə hˈøːərə , ɡˈaɪstlɪçə mˈaxt d??çbɾˈɛçən tsuː vɔlən ; 
ʊnt viː aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə ˌʊnzərəs vˈoːnplatsəs , diː an ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ʃˈɛtsən rˈaɪkstən ɡˈeːɡəndən ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən deːn vˈɪldən , ˈʊnvˌɪɾtlɪçən ˈ??ɡeːbˌɪɾɡən ʊnt deːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈeːbənən lˈiːɡən , zoː hat zɪç ˌaʊx tsvˈɪʃən deːn rˈoːən tsˈaɪtən dɛɾ bˈaɾbarˌaɪ , ʊnt deːm kˈʊnstɾaɪçən , fˈiːlvˌɪsəndən ʊnt bəɡˈyːtɜtən vˈɛltaltɜ ˌaɪnə tˈiːfzˌɪnɪɡə ʊnt roːmˈantɪʃə tsˈaɪt nˈiːdɜɡˌɛlasən , diː ˌʊntɜ ʃlˈɪçtəm klˈaɪdə ˌaɪnə hˈøːərə ɡəʃtˈalt fɛɾbˈɪɾkt . 
vˈeːɾ vˈandəlt nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪm tsvˈiːlɪçtə , vˌɛn diː nˈaxt am lˈɪçtə ʊnt das lˈɪçt an dɛɾ nˈaxt ɪn hˈøːərə ʃˈatən ʊnt fˈaɾbən tsɛɾbɾˈɪçt ; 
ʊnt ˈalzoː fɛɾtˈiːfən viːɾ ʊns vˈɪlɪç ɪn diː jˈɑːrə , vˌoː hˈaɪnrɪç lˈeːptə ʊnt jˌɛtst nˈɔøən bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
ɛɾ nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnən ɡəʃpˈiːlən ʊnt zˌaɪnəm lˈeːrɜ , deːm ˈaltən vˈaɪzən hˌɔfkaplˈɑːn , dɛɾ hˈaɪnrɪks frˈʊxtbɑːrə ˈanlˌɑːɡən kˈantə , ʊnt iːn mɪt ɡərˈyːɾtəm hˈɛɾtsən ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːtə ɛntlˈiːs . 
diː lˈantɡɾˌɛːfɪn vɑːɾ zˌaɪnə pˈɑtɪn ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔft aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊx jˌɛtst bəˈuːɾlaʊptə ɛɾ zɪç bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ bəʃˈytsərˌɪn , diː iːm ɡˈuːtə lˈeːrən ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔldənə hˈalskɛtə fɛɾˈeːɾtə , ʊnt mɪt frˈɔøntlɪçən ˈɔøsərˌʊŋən fɔn iːm ʃˈiːt . 
ɪn vˈeːmytˌɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ fɛɾlˈiːs hˈaɪnrɪç zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈ??tsʃtat . 
ɛs vˈaɾt iːm jˌɛtst ˈeːɾst dˈɔøtlɪç , vˈas tɾˈɛnʊŋ zˈaɪ ; 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn dɛɾ rˈaɪzə vɑːrən nˈɪçt fɔn deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəfˈyːlə bəɡlˈaɪtət ɡəvˈeːzən , vˈas ɛɾ jˌɛtst ɛmpfˈant , als tsuːˈeːɾst zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə vˈɛlt fɔn iːm ɡərˈɪsən ʊnt ɛɾ viː aʊf aɪn frˈɛmdəs ˈuːfɜ ɡəʃpˈylt vˈaɾt . 
ˈʊnˌɛntlɪç ɪst diː jˈuːɡəntlˌɪçə tɾˈaʊɜ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ˈeːɾstən ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə , diː deːm ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən ɡəmˈyt zoː nˈɔtvəndˌɪç , ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , zoː fˈɛst fɛɾvˈaxzən mɪt deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən dˈɑzaɪn ʊnt zoː ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç , viː dˌiːzəs , fˈoːɾkˌɔmən mˈysən . 
ˌaɪnə ˈeːɾstə ˈankˌyndɪɡˌʊŋ dɛs tˈoːdəs , blˈaɪpt diː ˈeːɾstə tɾˈɛnʊŋ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç , ʊnt vˌɪɾt , naxdˈeːm ziː lˈaŋə viː aɪn nˈɛçtlɪçəs ɡəzˈɪçt deːn mˈɛnʃən bəˈɛŋstɪçt hat , ˈɛntlɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈapnˌeːməndɜ frˈɔødə an deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs tˈɑːɡəs , ʊnt tsuːnˈeːməndɜ zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ blˈaɪbəndən zˈɪçɜn vˈɛlt , tsuː ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən vˈɛɡvaɪzɜ ʊnt ˌaɪnɜ tɾˈœstəndən bəkˈantʃaft . 
diː nˈɛːə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tɾˈœstətə deːn jˈyŋlɪŋ zˈeːɾ . 
diː ˈaltə vˈɛlt ʃˈiːn nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɛɾ ˈʊmfˌastə ziː mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ˈɪnɪçkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ frˈyː am tˈɑːɡə , als diː rˈaɪzəndən ˌaʊs deːn tˈoːrən fɔn ˈaɪzənˌax fˈɔɾtɾɪtən , ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ bəɡˈynstɪçtə hˈaɪnrɪks ɡərˈyːɾtə ʃtˈɪmʊŋ . 
jeː hˈɛlɜ ɛs vˈaɾt , dˈɛstoː bəmˈɛɾklɪçɜ vˌ??dən iːm diː nˈɔøən ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡəndən ; ʊnt als aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə diː fɛɾlˈasənə lˈandʃaft fɔn dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈɔøçtət vˌ??də , zoː fˈiːlən deːm ˌyːbɜrˈaʃtən jˈyŋlɪŋ ˈaltə meːlˈoːdɪən zˌaɪnəs ˈɪnɜn ɪn deːn tɾˈyːbən vˈɛksəl zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈaɪn . 
ɛɾ zˈɑː zɪç an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ fˈɛɾnə , ɪn diː ɛɾ ˈɔft fɛɾɡˈeːbəns fɔn deːn nˈɑːən bˈɛɾɡən ɡəʃˈaʊt , ʊnt diː ɛɾ zɪç mɪt zˈɔndɜbˌɑːrən fˈaɾbən ˈaʊsɡəmˌɑːlt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç ɪn ˌiːrə blˈaʊə flˈuːt tsuː tˈaʊxən . 
diː vˈʊndɜblˌʊmə ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ɛɾ zˈɑː nɑːx tˈyːrɪŋən , vˈɛlçəs ɛɾ jˌɛtst hˈɪntɜ zɪç lˈiːs mɪt dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˈɑːndʊŋ hɪnˈyːbɜ , als vˌɛɾdə ɛɾ nɑːx lˈaŋən vˈandərˌʊŋən fɔn dɛɾ vˈɛltɡeːɡənt hˈeːɾ , nɑːx vˈɛlçɜ ziː jˌɛtst rˈaɪstən , ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykkˌɔmən , ʊnt als rˈaɪzə ɛɾ dɑːhˈɛɾ dˌiːzəm ˈaɪɡəntlɪç tsˈuː . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ˈanfˌɛŋlɪç ˌaʊs ˈɛːnlɪçən ˈ??zaxən ʃtˈɪl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fˈɪŋ nɑːx ɡərˈɑːdə an ˈaʊftsuːvˌaxən , ʊnt zɪç mɪt ˈalɜhˌant ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən diː tsˈaɪt tsuː fɛɾkˈyɾtsən . 
hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ ɡlˈaʊptə ˌiːrən zˈoːn ˌaʊs deːn tɾˌɔømeːrˈaɪən rˈaɪsən tsuː mˈysən , ɪn deːnən ziː iːn fɛɾzˈʊŋkən zˈɑː , ʊnt fˈɪŋ an iːm fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , fɔn deːm hˈaʊzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt deːm frˈøːlɪçən lˈeːbən ɪn ʃvˈɑːbən . 
diː kˈaʊflɔøtə ʃtˈɪmtən mɪt ˈaɪn , ʊnt bəkɾˈɛftɪçtən diː mˈytɜlˌɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən , rˈyːmtən diː ɡˈastfraɪhˌaɪt dɛs ˈaltən ʃvˈɑnɪŋ , ʊnt kˈɔntən nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , diː ʃˈøːnən lˈantsmˌɛnɪnən ˌiːrɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪn tsuː pɾˈaɪzən . 
iːɾ tˈuːt vˈoːl , zˈɑːɡtən ziː , das iːɾ ˈɔørən zˈoːn dˈɔɾthˌɪn fˈyːɾt . 
diː zˈɪtən ˈɔørəs fˈɑːtɜlˌandəs zɪnt mˈɪldɜ ʊnt ɡəfˈɛlɪɡɜ . 
diː mˈɛnʃən vˈɪsən das nˈytslɪçə tsuː bəfˈœɾdɜn , ˈoːnə das ˈanɡənˌeːmə tsuː fɛɾˈaxtən . 
jˈeːdɜmˌan zˈuːxt zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə aʊf ˌaɪnə ɡəzˈɛlɪɡə ʊnt rˈaɪtsəndə ˈɑːɾt tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
dɛɾ kˈaʊfman bəfˈɪndət zɪç vˈoːl dˈɑbaɪ , ʊnt vˌɪɾt ɡəˈeːɾt . 
diː kˈyːnstə ʊnt hˈantvˌɛɾkə fɛɾmˈeːrən ʊnt fɛɾˈeːdəln zɪç , deːn flˈaɪsɪɡən dˈyŋkt diː ˈaɾbaɪt lˈaɪçtɜ , vˌaɪl ziː iːm tsuː mˈanɪçfˌaxən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən fɛɾhˈɪlft , ʊnt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪnfˌœɾmɪɡə mˈyːə ˌyːbɜnˈɪmt , zˈɪçɜ ɪst , diː bˈʊntən frˈyçtə mˈanɪçfˌaxɜ ʊnt bəlˈoːnəndɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɑːfˈyːɾ mˈɪttsˌuːɡeːnˌiːsən . 
ɡˈɛlt , tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt vɑːrən ɛɾtsˈɔøɡən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç , ʊnt tɾˈaɪbən zɪç ɪn rˈaʃən kɾˈaɪzən , ʊnt das lˈant ʊnt diː ʃtˈɛtə blˈyːən ˈaʊf . 
jeː ˈaɪfrɪɡɜ dɛɾ ɛɾvˈɛɾpflaɪs diː tˈɑːɡə bənˈʊtst , dˈɛstoː ˈaʊsʃlˌiːslɪçɜ ɪst dɛɾ ˈɑːbənt , deːn rˈaɪtsəndən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə ʊnt dɛs ɡəzˈɛlɪɡən ˈʊmɡˌaŋs ɡəvˈɪdmət . 
das ɡəmˈyt zˈeːnt zɪç nɑːx ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt ˈapvˌɛksəlˌʊŋ , ʊnt vˌoː zˌɔltə ɛs dˌiːzə aʊf ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡərə ʊnt rˈaɪtsəndərə ˈɑːɾt fˈɪndən , als ɪn dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt deːn frˈaɪən ʃpˈiːlən ʊnt ɛɾtsˈɔøɡnɪsən zˌaɪnɜ ˈeːdəlstən kɾˈaft , dɛs bˈɪldəndən tˈiːfzˌɪns . 
nˈɪɾɡɛnts hˈœɾt man zoː ˈanmˌʊtɪɡə zˈɛŋɜ , fˈɪndət zoː hˈɛɾlɪçə mˈɑːlɜ , ʊnt nˈɪɾɡɛnts zˈiːt man aʊf deːn tˈantszɛːlən lˈaɪçtərə bəvˈeːɡʊŋən ʊnt lˈiːplɪçərə ɡəʃtˈaltən . 
diː nˈaxbɑːɾʃˌaft fɔn vˈɛlʃlant tsˈaɪkt zɪç ɪn deːm ˈʊnɡətsvˌʊŋənən bətɾˈɑːɡən ʊnt deːn ˈaɪnnˌeːməndən ɡəʃpɾˈɛçən . 
ˈɔøɜ ɡəʃlˈɛçt dˈaɾf diː ɡəzˈɛlʃaftən ʃmˈykən , ʊnt ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ nˈaxreːdə mɪt hˈɔldzeːlˌɪɡəm bətsˈaɪɡən ˌaɪnən lˈeːphaftən vˈɛtaɪfɜ , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fˈɛsəln , ɛɾrˈeːɡən . 
diː rˈaʊə ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt ʊnt diː vˈɪldə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnɜ mˈaxt ˌaɪnɜ mˈɪldən leːbˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt zˈanftɜ bəʃˈaɪdnɜ frˈɔødə plˈats , ʊnt diː lˈiːbə vˌɪɾd ɪn tˈaʊzəntfˌaxən ɡəʃtˈaltən dɛɾ lˈaɪtəndə ɡˈaɪst dɛɾ ɡlˈyklɪçən ɡəzˈɛlʃaftən . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ʊnt ˈʊntsˌiːməndə ɡɾˈʊndzɛtsə dɑːdˈ??ç zˌɔltən hˈɛɾbaɪɡˌɛlɔkt vˌɛɾdən , ʃˈaɪnt ɛs , als flˈøːən diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ diː nˈɛːə dɛɾ ˈanmˌʊt , ʊnt ɡəvˈiːs zɪnt ɪn ɡˌants dˈɔøtʃlant kˈaɪnə ˈʊnbəʃˌɔltənərə mˈɛːdçən ʊnt kˈaɪnə tɾˈɔøərə frˈaʊən , als ɪn ʃvˈɑːbən . 
jˈɑː jˈʊŋɜ frˈɔønt , ɪn dɛɾ klˈɑːrən vˈaɾmən lˈʊft dɛs zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlants vˌɛɾdət iːɾ ˈɔørə ˈɛɾnstə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt vˈoːl ˈaplˌeːɡən ; 
diː frˈøːlɪçən mˈɛːdçən vˌɛɾdən ɔøç vˈoːl ɡəʃmˈaɪdɪç ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç mˈaxən . 
ʃˌoːn ˈɔøɜ nˈɑːmə , als frˈɛmdɜ , ʊnt ˈɔørə nˈɑːə fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm ˈaltən ʃvˈɑnɪŋ , dɛɾ diː frˈɔødə jˈeːdɜ frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɪst , vˌɛɾdən diː rˈaɪtsəndən ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛːdçən aʊf zɪç tsˈiːn ; 
ʊnt vˌɛn iːɾ ˈɔørəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈɔlkt , zoː vˌɛɾdət iːɾ ɡəvˈiːs ˈʊnsrɜ fˈɑːtɜstˌat ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə tsˈiːɾdə ɪn ˌaɪnɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən frˈaʊ mˈɪtbɾˌɪŋən , viː ˈɔøɜ fˈɑːtɜ . 
mɪt frˈɔøntlɪçəm ɛɾrˈœtən dˈaŋktə hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ fyːɾ das ʃˈøːnə lˈoːp ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs , ʊnt diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrən lˈantsmˌɛnɪnən , ʊnt dɛɾ ɡədˈankənfˌɔlə hˈaɪnrɪç hˌatə nˈɪçt ʊmhˈɪn ɡəkˈɔnt , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt mɪt ˈɪnɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs lˈandəs , dˈɛsən ˈanblˌɪk iːm bəfˈoːɾʃtˌant , tsuːtsuːhˈøːrən . 
vˌɛn iːɾ ˌaʊx , fˈuːrən diː kˈaʊflɔøtə fˈɔɾt , diː kˈʊnst ˈɔørəs fˈɑːtɜs nˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt lˈiːbɜ , viː viːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ɔøç mɪt ɡəlˈeːɾtən dˈɪŋən bəfˈasən vɔlt : 
zoː bɾˈaʊxt iːɾ nˈɪçt ɡˈaɪstlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt fɛɾtsˈɪçt aʊf diː ʃˈøːnstən ɡənˈysə dˌiːzəs lˈeːbəns tsuː lˈaɪstən . 
ɛsɪst ˈeːbən ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das diː vˈɪsənʃˌaftən ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs zoː fɔn deːm vˈɛltlɪçən lˈeːbən ˈapɡəzˌɔndɜtən ʃtˈandəs , ʊnt diː fˈyːɾstən fɔn zoː ˈʊnɡəzˌɛlɪɡən ʊnt vˈɑːɾhaft ˈʊnɛɾfˌɑːrənən mˈɛnɜn bərˈatən zɪnt . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn vˈɛlçɜ ziː nˈɪçt zˈɛlpst tˈaɪl an deːn vˈɛltɡɛʃˌɛftən nˈeːmən , mˈysən ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə vˈɛndʊŋ ɛɾhˈaltən , ʊnt kˌœnən nˈɪçt aʊf diː vˈɪɾklɪçən fˈoːɾfˌɛlə pˈasən . 
ɪn ʃvˈɑːbən tɾˈɛft iːɾ ˌaʊx vˈɑːɾhaft klˈuːɡə ʊnt ɛɾfˈɑːɾnə mˈɛnɜ ˌʊntɜ deːn lˈaɪən ; 
ʊnt iːɾ mˈœkt nˈuːn vˈɛːlən , vˈɛlçən tsvˈaɪk mˈɛnʃlɪçɜ kˈɛntnɪsə iːɾ vɔlt : 
zoː vˌɪɾt ɛs ɔøç nˈɪçt an deːn bˈɛstən lˈeːrɜn ʊnt rˈatɡeːbɜn fˈeːlən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , deːm bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ rˈeːdə zaɪn frˈɔønt dɛɾ hˌɔfkaplˈɑːn ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ : vˌɛn ɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ˈʊnkˌʊndə fɔn dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ɔøç ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt ˈapfˌɛlɪç zˈaɪn kˌan , ɪn deːm vˈas iːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən tsuː fˈyːrʊŋ ʊnt bəˈ??taɪlˌʊŋ vˈɛltlɪçɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəhˈaʊptət : zoː ɪst mˈiːɾs dɔx vˈoːl ɛɾlˈaʊpt , ɔøç an ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɛflɪçən hˌɔfkaplˈɑːn tsuː ɛɾˈɪnɜn , dɛɾ ɡəvˈiːs aɪn mˈʊstɜ ˌaɪnəs vˈaɪzən mˈanəs ɪst , ʊnt dˈɛsən lˈeːrən ʊnt rˈatʃlɛːɡə miːɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛsən zˈaɪn vˌɛɾdən . 
viːɾ ˈeːrən , ɛɾvˈiːdɜtən diː kˈaʊflɔøtə , dˌiːzən tɾˈɛflɪçən mˈan fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˌœnən viːɾ nˈuːɾ ɪn zˈoːfɜn ˈɔørɜ mˈaɪnʊŋ bəˈyːfal ɡˈeːbən , das ɛɾ aɪn vˈaɪzɜ mˈan zˈaɪ , vˌɛn iːɾ fɔn jˈeːnɜ vˈaɪshaɪt ʃpɾˈɛçt , diː ˌaɪnən ɡˈɔt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən lˈeːbənsvˌandəl ˈanɡˌeːt . 
hˈaltət iːɾ iːn fyːɾ ˈeːbən zoː vˈɛltkluːk , als ɛɾ ɪn deːn zˈaxən dɛs hˈaɪls ɡəˈyːpt ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtət ɪst : 
zoː ɛɾlˈaʊpt ˈʊns , das viːɾ ɔøç nˈɪçt bəˈystɪmən . 
dɔx ɡlˈaʊbən viːɾ , das dɑːdˈ??ç dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈan nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm fɛɾdˈiːntən lˈoːbə fɛɾlˈiːɾt ; 
dɑː ɛɾ fˈiːl tsuː fɛɾtˈiːft ɪn dɛɾ kˈʊndə dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən vˈɛlt ɪst , als das ɛɾ nɑːx ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ˈanzˌeːn ɪn ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən ʃtɾˈeːbən zˌɔltə . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , zˌɔltə nˈɪçt jˈeːnə hˈøːərə kˈʊndə ˈeːbənfˌals ɡəʃˈɪkt mˈaxən , rˈɛçt ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ deːn tsˈyːɡəl mˈɛnʃlɪçɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː fˈyːrən ? 
zˌɔltə nˈɪçt jˈeːnə kˈɪntlɪçə ˈʊnbəfˌaŋənə ˈaɪnfˌalt zˈɪçərɜ deːn rˈɪçtɪɡən vˈeːɡ d??ç das lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ hˈiːzɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən tɾˈɛfən , als diː d??ç rˈyksɪçt aʊf ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl ˈɪreːɡˌɛlaɪtətə ʊnt ɡˈeːɛmtə , fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən tsˈɑːl nˈɔøɜ tsuːfˈɛlə ʊnt fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən ɡəblˈɛndətə klˈʊkhaɪt ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɑːbɜ mɪç dˈyŋkt , ɪç zˈɛːə tsvˈaɪ vˈeːɡə ʊm tsuːɾ vˈɪsənʃˌaft dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃˈɪçtə tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɛɾ ˌaɪnə , mˈyːzɑːm ʊnt ˌʊnapzˈeːlɪç , mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən kɾˈymʊŋən , dɛɾ vˈeːk dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ; 
dɛɾ ˈandərə , fˈast aɪn ʃpɾˈʊŋ nˈuːɾ , dɛɾ vˈeːk dɛɾ ˈɪnɜn bətɾˈaxtʊŋ . 
dɛɾ vˈandərɜ dɛs ˈeːɾstən mˈuːs aɪns ˌaʊs deːm ˈandɜn ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋvˌiːrɪɡən rˈɛçnʊŋ fˈɪndən , vˌɛn dɛɾ ˈandərə diː natˈuːɾ jˈeːdɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt jˈeːdɜ zˈaxə ɡlˈaɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanʃˌaʊt , ʊnt ziː ɪn ˌiːrəm leːbˈɛndɪɡən , mˈanɪçfˌaltɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋə bətɾˈaxtən , ʊnt lˈaɪçt mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən , viː fiːɡˈuːrən aʊf ˌaɪnɜ tˈɑfəl , fɛɾɡlˈaɪçən kˌan . 
iːɾ mˈyst fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç viː ˌaʊs kˈɪndɪʃən tɾˈɔømən fˌɔɾ ɔøç rˈeːdə : nˈuːɾ das tsuːtɾˈaʊən tsuː ˈɔørɜ ɡˈyːtə ʊnt das ˈandˌɛŋkən mˌaɪnəs lˈeːrɜs , dɛɾ deːn tsvˈaɪtən vˈeːk miːɾ als zˌaɪnən ˈaɪɡnən fɔn vˈaɪtəm ɡətsˈaɪkt hat , mˈaxtə mɪç zoː dɾˈaɪst . 
viːɾ ɡəʃtˈeːən ɔøç ɡˈɛɾn , zˈɑːɡtən diː ɡˈʊtmytˌɪɡən kˈaʊflɔøtə , das viːɾ ˈɔørəm ɡədˈankənɡˌaŋə nˈɪçt tsuː fˈɔlɡən fɛɾmˈøːɡən : 
dɔx frˈɔøt ɛs ˈʊns , das iːɾ zoː vˈaɾm ɔøç dɛs tɾˈɛflɪçən lˈeːrɜs ɛɾˈɪnɜt , ʊnt zˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt vˈoːl ɡəfˈast tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
ɛs dˈyŋkt ˈʊns , iːɾ hˈɑːpt ˈanlˌɑːɡə tsʊm dˈɪçtɜ . 
iːɾ ʃpɾˈɛçt zoː ɡəlˈɔøfɪç fɔn deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˈɔørəs ɡəmˈyts , ʊnt ɛs fˈeːlt ɔøç nˈɪçt an ɡəvˈɛːltən ˈaʊsdɾˌykən ʊnt pˈasəndən fɛɾɡlˈaɪçʊŋən . 
ˌaʊx nˈaɪkt iːɾ ɔøç tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən , als deːm ˌeːleːmˈɛntə dɛɾ dˈɪçtɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , viː ɛs kˈɔmt . 
ʃˌoːn ˈɔft hɑːbə ɪç fɔn dˈɪçtɜn ʊnt zˈɛŋɜn ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt , ʊnt hɑːbə nɔx nˈiː ˌaɪnən ɡəzˈeːn . 
jˈɑː , ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn ˌiːrɜ zˈɔndɜbˌɑːrən kˈʊnst mˈaxən , ʊnt dɔx hɑːbə ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt dɑːfˈɔn tsuː hˈøːrən . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈyɾdə ɪç mˈançəs bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , vˈas jˌɛtst nˈuːɾ dˈʊŋklə ˈɑːndʊŋ ɪn miːɾ ɪst . 
fɔn ɡədˈɪçtən ɪst ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ nˈiː hɑːbə ɪç aɪns tsuː zˈeːən bəkˈɔmən , ʊnt maɪn lˈeːrɜ hat nˈiː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt kˈɛntnɪsə fɔn dˌiːzɜ kˈʊnst ˈaɪntsuːtsˌiːn . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ miːɾ dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , hɑːbə ɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
dɔx mˈaɪntə ɛɾ ˈɪmɜ , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ˈɛdlə kˈʊnst , dɛɾ ɪç mɪç ɡˌants ɛɾɡˈeːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl kˈɛnən lˈɛɾntə . 
ɪn ˈaltən tsˈaɪtən zˈaɪ ziː vˈaɪt ɡəmˈaɪnɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə jˈeːdɜmˌan ˌaɪnɪɡə vˈɪsənʃˌaft dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , jˈeːdɔx ˌaɪnɜ fˌɔɾ deːm ˈandɜn . 
ziː zˈaɪ nɔx mɪt ˈandɜn fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənən hˈɛɾlɪçən kˈyːnstən fɛɾʃvˈɪstɜt ɡəvˈeːzən . 
diː zˈɛŋɜ hˌɛtə ɡˈœtlɪçə ɡˈʊnst hˈoːx ɡəˈeːɾt , zoː das ziː bəɡˈaɪstɜt d??ç ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈʊmɡˌaŋ , hˈɪmlɪʃə vˈaɪshaɪt aʊf ˈeːɾdən ɪn lˈiːplɪçən tˈøːnən fɛɾkˈyndɪɡən kˈœnən . 
diː kˈaʊflɔøtə zˈɑːɡtən dɑːrˈaʊf : viːɾ hˌɑːbən ʊns frˈaɪlɪç nˈiː ʊm diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ dˈɪçtɜ bəkˈymɜt , vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrəm ɡəzˈaŋə tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ɛs mˈɑːk vˈoːl vˈɑːɾ zˈaɪn , das ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡəʃtˈɪɾnʊŋ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , vˌɛn aɪn dˈɪçtɜ tsuːɾ vˈɛlt kˈɔmən zˌɔl ; 
dɛn ɛsɪst ɡəvˈiːs ˌaɪnə rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːrə zˈaxə mɪt dˌiːzɜ kˈʊnst . 
ˌaʊx zɪnt diː ˈandɜn kˈyːnstə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ dɑːfˈɔn ˌʊntɜʃˈiːdən , ʊnt lˈasən zɪç vˈaɪt ˈeːɜ bəɡɾˈaɪfən . 
bəˈypsɪlˌɔn deːn mˈɑːlɜn ʊnt tˈɔnkynstlɜn kˌan man lˈaɪçt ˈaɪnzˌeːn , viː ɛs tsˈuːɡeːt , ʊnt mɪt flˈaɪs ʊnt ɡədˈʊlt lˈɛst zɪç bəˈyːdəs lˈɛɾnən . 
diː tˈøːnə lˈiːɡən ʃˌoːn ɪn deːn zˈaɪtən , ʊnt ɛs ɡəhˈœɾt nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː , dˌiːzə tsuː bəvˌeːɡən ʊm jˈeːnə ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən fˈɔlɡə ˈaʊftsuːvˌɛkən . 
bəˈypsɪlˌɔn deːn bˈɪldɜn ɪst diː natˈuːɾ diː hˈɛɾlɪçstə lˈeːɾmˌaɪstərˌɪn . 
ziː ɛɾtsˈɔøkt ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃˈøːnə ʊnt vˈʊndɜlˌɪçə fiːɡˈuːrən , ɡˈiːpt diː fˈaɾbən , das lˈɪçt ʊnt deːn ʃˈatən , ʊnt zoː kˌan ˌaɪnə ɡəˈyːptə hˈant , aɪn rˈɪçtɪɡəs ˈaʊɡə , ʊnt diː kˈɛntniːs fɔn dɛɾ bərˈaɪtʊŋ ʊnt fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛɾ fˈaɾbən , diː natˈuːɾ aʊf das fɔlkˈɔmənstə nˈaxɑːmən . 
viː nɑːtˈyːɾlɪç ɪst dɑːhˈɛɾ ˌaʊx diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ kˈyːnstə , das vˈoːlɡəfˌalən an ˌiːrən vˈɛɾkən , tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , das zˈaʊzən dɛs vˈɪndəs , ʊnt diː hˈɛɾlɪçən lˈɪçtɜ , fˈaɾbən ʊnt ɡəʃtˈaltən ɡəfˈalən ˈʊns , vˌaɪl ziː ˌʊnzrə zˈɪnə ˈanɡənˌeːm bəʃˈɛftɪɡən ; 
ʊnt dɑː ˌʊnzrə zˈɪnə dɑːtsˈuː fɔn dɛɾ natˈuːɾ , diː ˌaʊx jˈeːnəs hɛɾfˈoːɾ bɾˈɪŋt , zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət zɪnt , zoː mˈuːs ʊns ˌaʊx diː kˈynstlɪçə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ɡəfˈalən . 
diː natˈuːɾ vɪl zˈɛlpst ˌaʊx ˌaɪnən ɡənˈuːs fɔn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən kˈynstlɪçkˌaɪt hˈɑːbən , ʊnt dɑːrˈʊm hat ziː zɪç ɪn mˈɛnʃən fɛɾvˈandəlt , vˌoː ziː nˈuːn zˈɛlbɜ zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪt frˈɔøt , das ˈanɡənˌeːmə ʊnt lˈiːplɪçə fɔn deːn dˈɪŋən apzˈɔndɜt , ʊnt ɛs aʊf zˈɔlçə ˈɑːɾt alˈaɪn hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , das ziː ɛs aʊf mˈanɪçfˌaltɪɡərə vˈaɪzə , ʊnt tsuː ˈalən tsˈaɪtən ʊnt ˈalən ˈɔɾtən hˌɑːbən ʊnt ɡənˈiːsən kˌan . 
daɡˈeːɡən ɪst fɔn dɛɾ dˈɪçtkʊnst zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts ˈɔøsɜlˌɪç ˈɛtvɑːs ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ˌaʊx ʃˈaft ziː nˈɪçts mɪt vˈɛɾktsɔøɡən ʊnt hˈɛndən ; 
das ˈaʊɡə ʊnt das ˈoːɾ fɛɾnˈeːmən nˈɪçts dɑːfˈɔn : dɛn das blˈoːsə hˈøːrən dɛɾ vˈɔɾtə ɪst nˈɪçt diː ˈaɪɡəntlɪçə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmən kˈʊnst . 
ɛsɪst ˈaləs ˈɪnɜlˌɪç , ʊnt viː jˈeːnə kˈynstlɜ diː ˈɔøsɜn zˈɪnə mɪt ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾfˈylən , zoː ɛɾfˈylt dɛɾ dˈɪçtɜ das ˈɪnvəndˌɪɡə hˈaɪlɪçtˌʊm dɛs ɡəmˈyts mɪt nˈɔøən , vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt ɡəfˈɛlɪɡən ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ vˈaɪs jˈeːnə ɡəhˈaɪmən kɾˈɛftə ɪn ʊns nɑːx bəlˈiːbən tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt ɡˈiːpt ʊns d??ç vˈɔɾtə ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə hˈɛɾlɪçə vˈɛlt tsuː fɛɾnˈeːmən . 
viː ˌaʊs tˈiːfən hˈøːlən ʃtˈaɪɡən ˈaltə ʊnt kˈynftɪɡə tsˈaɪtən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛnʃən , vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈeːɡəndən , ʊnt diː zˈɛltzɑːmstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn ʊns hɛrˈaʊf , ʊnt ɛntɾˈaɪsən ʊns dɛɾ bəkˈantən ɡeːɡənvˈaɾt . 
man hˈœɾt frˈɛmdə vˈɔɾtə ʊnt vˈaɪs dˈɔx , vˈas ziː bədˈɔøtən zˌɔlən . 
ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt ˈyːbən diː ʃpɾˈyçə dɛs dˈɪçtɜs ˈaʊs ; 
ˌaʊx diː ɡəvˈøːnlɪçən vˈɔɾtə kˈɔmən ɪn rˈaɪtsəndən klˈɛŋən fˈɔɾ , ʊnt bərˈaʊʃtən diː fˈɛstɡəbˌantən tsuːhˈøːrɜ . 
iːɾ fɛɾvˈandəlt mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ɪn hˈaɪsə ˈʊnɡədˌʊlt , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , ɛɾtsˈɛːlt miːɾ fɔn ˈalən zˈɛŋɜn , diː iːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːpt . 
ɪç kˌan nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn dˌiːzən bəzˈɔndɜn mˈɛnʃən hˈøːrən . 
miːɾ ɪst aʊf ˈaɪnmˌɑːl , als hˌɛtə ɪç ɪɾɡˈɛndvoː ʃˌoːn dɑːfˈɔn ɪn mˌaɪnɜ tˈiːfstən jˈuːɡənt rˈeːdən hˈøːrən , dɔx kˌan ɪç mɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn ɛntzˈɪnən . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst das , vˈas iːɾ zˈɑːkt , zoː klˈɑːɾ , zoː bəkˈant , ʊnt iːɾ mˈaxt miːɾ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən mɪt ˈɔørən ʃˈøːnən bəʃrˈaɪbʊŋən . 
viːɾ ɛɾˈɪnɜn ʊns zˈɛlpst ɡˈɛɾn , fˈuːrən diː kˈaʊflɔøtə fˈɔɾt , mˈançɜ frˈoːən ʃtˈʊndən , diː viːɾ ɪn vˈɛlʃlant , frˈaŋkɾaɪç ʊnt ʃvˈɑːbən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn zˈɛŋɜn tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən , ʊnt frˈɔøən ˈʊns , das iːɾ zoː lˈeːphaftən ˈantaɪl an ˈʊnzˌɛɾn rˈeːdən nˈeːmət . 
vˌɛn man zoː ɪn ɡəbˈɪɾɡən rˈaɪst , ʃpɾˈɪçt ɛs zɪç mɪt dˈɔpəltɜ ˈaneːmlˌɪçkaɪt , ʊnt diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt ʃpˈiːlənt . 
fɪlˈaɪçt ɛɾɡˈœtst ɛs ɔøç ˌaɪnɪɡə ˈaɾtɪɡə ɡəʃˈɪçtən fɔn dˈɪçtɜn tsuː hˈøːrən , diː viːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪzən ɛɾfˈuːrən . 
fɔn deːn ɡəzˈɛŋən zˈɛlpst , diː viːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , kˌœnən viːɾ vˈeːnɪç zˈɑːɡən , dɑː diː frˈɔødə ʊnt dɛɾ rˈaʊʃ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks das ɡədˈɛçtniːs hˈɪndɜt fˈiːl tsuː bəhˈaltən , ʊnt diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən hˈandəlsɡˌɛʃɛftə mˈançəs ˈandˌɛŋkən ˌaʊx vˈiːdɜ fɛɾvˈɪʃt hˈɑːbən . 
ɪn ˈaltən tsˈaɪtən mˈuːs diː ɡˈantsə natˈuːɾ leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt zˈɪnfɔlɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn , als hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə . 
vˈɪɾkʊŋən , diː jˌɛtst kˈaʊm nɔx diː tˈiːrə tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈaɪnən , ʊnt diː mˈɛnʃən ˈaɪɡəntlɪç alˈaɪn nɔx ɛmpfˈɪndən ʊnt ɡənˈiːsən , bəvˈeːktən dˈɑmɑːls lˈeːploːzə kˈœɾpɜ ; 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das kˈʊnstɾaɪçə mˈɛnʃən alˈaɪn dˈɪŋə mˈøːklɪç mˈaxtən ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , diː ʊns jˌɛtst fˈœlɪç ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʊnt fˈɑbəlhˌaft dˈyŋkən . 
zoː zˌɔlən fˌɔɾ ˈuːraltən tsˈaɪtən ɪn deːn lˈɛndɜn dɛs jˈɛtsɪɡən ɡɾˈiːçɪʃən kˈaɪzɜtˌʊms , viː ʊns rˈaɪzəndə bərˈɪçtət , diː dˌiːzə zˈɑːɡən nɔx dˈɔɾt ˌʊntɜ deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔlkə ˈanɡətɾˌɔfən hˈɑːbən , dˈɪçtɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn , diː d??ç deːn zˈɛltzɑːmən klˈaŋ vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈɛɾktsɔøɡə das ɡəhˈaɪmə lˈeːbən dɛɾ vˈɛldɜ , diː ɪn deːn ʃtˈɛmən fɛɾbˈɔɾɡənən ɡˈaɪstɜ ˈaʊfɡəvˌɛkt , ɪn vˈystən , fɛɾˈøːdətən ɡˈeːɡəndən deːn tˈɔtən pflˈantsənzˌɑːmən ɛɾrˈeːkt , ʊnt blˈyːəndə ɡˈɛɾtən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , ɡɾˈaʊzɑːmə tˈiːrə ɡətsˈɛːmt ʊnt fɛɾvˈɪldɜtə mˈɛnʃən tsuː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɪtə ɡəvˈøːnt , zˈanftə nˈaɪɡʊŋən ʊnt kˈyːnstə dɛs frˈiːdəns ɪn ˌiːnən rˈeːɡə ɡəmˈaxt , rˈaɪsəndə flˈysə ɪn mˈɪldə ɡəvˈɛsɜ fɛɾvˈandəlt , ʊnt zˈɛlpst diː tˈɔtəstən ʃtˈaɪnə ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə tˈantsəndə bəvˈeːɡʊŋən hˈɪnɡərˌɪsən hˈɑːbən . 
ziː zˌɔlən tsˈuːɡlaɪç vˈɑːɾzɑːɡɜ ʊnt pɾˈiːstɜ , ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʊnt ˈɛɾtstə ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ɪndˈeːm zˈɛlpst diː hˈøːɜn vˈeːzən d??ç ˌiːrə tsˈaʊbərˌɪʃə kˈʊnst hɛrˈabɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən zɪnt , ʊnt ziː ɪn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌʊntɜrˈɪçtət , das ˈeːbənmˌɑːs ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈalɜ dˈɪŋə , ˌaʊx diː ˈɪnɜn tˈuːɡəndən ʊnt hˈaɪlkɾɛftə dɛɾ tsˈɑːlən , ɡəvˈɛksə ʊnt ˈalɜ kɾˌeːatˈuːrən , ˌiːnən ˈɔfənbˌaɾt . 
zˈaɪtdəm zˌɔlən , viː diː zˈɑːɡə lˈaʊtət , ˈeːɾst diː mˈanɪçfˌaltɪɡən tˈøːnə ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːrən zympˈatɪən ʊnt ˈɔɾdnʊŋən ɪn diː natˈuːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪn , ɪndˈeːm foːɾhˈeːɾ ˈaləs vˈɪlt , ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
zˈɛltzɑːm ɪst nˈuːɾ hˈiːbaɪ , das tsvɑːɾ dˌiːzə ʃˈøːnən ʃpˈuːrən , tsʊm ˈandˌɛŋkən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt jˈeːnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən mˈɛnʃən , ɡəblˈiːbən zɪnt , ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ ˌiːrə kˈʊnst , ˌoːdɜ jˈeːnə tsˈaɾtə ɡəfˈyːlɪçkˌaɪt dɛɾ natˈuːɾ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən hat ɛs zɪç ˌʊntɜ ˈandɜn ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , das ˌaɪnɜ jˈeːnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən dˈɪçtɜ ˌoːdɜ mˈeːɾ tˈɔnkynstlɜ vˈiːvoːl diː muːzˈiːk ʊnt pˌoːeːzˈiː vˈoːl tsˈiːmlɪç aɪns zˈaɪn mˈøːɡən ʊnt fɪlˈaɪçt ˈeːbən zoː tsuːzˈamən ɡəhˈøːrən , viː mˈʊnt ʊnt ˈoːɾ , dɑː dɛɾ ˈeːɾstə nˈuːɾ aɪn bəvˈɛklɪçəs ʊnt ˈantvɔɾtəndəs ˈoːɾ ɪst das ˈalzoː dˌiːzɜ tˈɔnkynstlɜ ˌyːbɜs mˈeːɾ ɪn aɪn frˈɛmdəs lˈant rˈaɪzən vɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ rˈaɪç an ʃˈøːnən klaɪnˈoːdɪən ʊnt kˈœstlɪçən dˈɪŋən , diː iːm ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾˈeːɾt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɛɾ fˈant aɪn ʃˈɪf am ˈuːfɜ , ʊnt diː lˈɔøtə dɑːrˈɪnˌɛn ʃˈiːnən bərˈaɪtvɪlˌɪç , iːn fyːɾ deːn fɛɾhˈaɪsənən lˈoːn nɑːx dɛɾ fɛɾlˈaŋtən ɡˈeːɡənt tsuː fˈɑːrən . 
dɛɾ ɡlˈants ʊnt diː tsˈiːɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ʃˈɛtsə rˈaɪtstən ˌɑːbɜ bˈalt ˌiːrə hˈabzuːxt zoː zˈeːɾ , das ziː ˌʊntɜ aɪnˈandɜ fɛɾˈapɾˌeːdətən , zɪç zˌaɪnɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən , iːn ɪns mˈeːɾ tsuː vˈɛɾfən , ʊnt nˈaxhɜ zˌaɪnə hɑːbə ˌʊntɜ ˌaɪnˌan dɛɾ tsuː fɛɾtˈaɪlən . 
viː ziː ˈalzoː mˈɪtən ɪm mˈeːrə vɑːrən , fˈiːlən ziː ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , ʊnt zˈɑːɡtən ˈiːm , das ɛɾ ʃtˈɛɾbən mˈysə , vˌaɪl ziː bəʃlˈɔsən hˌɛtən , iːn ɪns mˈeːɾ tsuː vˈɛɾfən . 
ɛɾ bˈɑːt ziː aʊf diː rˈyːrəndstə vˈaɪzə ʊm zaɪn lˈeːbən , bˈoːt ˌiːnən zˌaɪnə ʃˈɛtsə tsʊm lˈøːzeːɡˌɛlt ˈan , ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪtə ˌiːnən ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn ziː ˌiːrən fˈoːɾzˌats ˈaʊsfˌyːrən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ das ˌaɪnə , nɔx das ˈandərə kˈɔntə ziː bəvˈeːɡən : 
dɛn ziː fˈyɾçtətən zɪç , das ɛɾ ˌiːrə bˈøːzlɪçə tˈɑːt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾrˈatən mˈœçtə . 
dɑː ɛɾ ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən zˈɑː , bˈɑːt ɛɾ ziː iːm vˈeːnɪçstəns tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ɛɾ nɔx fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə zˌaɪnən ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ ʃpˈiːlən dˈyɾfə , dan vˈɔlə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃlˈɪçtən hˈœltsɜnən ˌɪnstɾuːmˈɛntə , fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən frˈaɪvɪlˌɪç ɪns mˈeːɾ ʃpɾˈɪŋən . 
ziː vˈʊstən rˈɛçt vˈoːl , das vˌɛn ziː zˌaɪnən tsˈaʊbɜɡˌeːzaŋ hˈœɾtən , ˌiːrə hˈɛɾtsən ɛɾvˈaɪçt , ʊnt ziː fɔn rˈɔøə ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən vˈyɾdən ; 
dɑːhˈɛɾ nˈɑːmən ziː zɪç fˈɔɾ , iːm tsvɑːɾ dˌiːzə lˈɛtstə bˈɪtə tsuː ɡəvˈɛːrən , vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs ˌɑːbɜ zɪç diː ˈoːrən fˈɛst tsuː fɛɾʃtˈɔpfən , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾnˈɛːmən , ʊnt zoː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən blˈaɪbən kˈœntən . 
diːs ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ zˈɛŋɜ ʃtˈɪmtə ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən , ˈʊnˌɛntlɪç rˈyːrəndən ɡəzˈaŋ ˈan . 
das ɡˈantsə ʃˈɪf tˈœntə mˈɪt , diː vˈɛlən klˈaŋən , diː zˈɔnə ʊnt diː ɡəʃtˈɪɾnə ɛɾʃˈiːnən tsˈuːɡlaɪç am hˈɪməl , ʊnt ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən flˈuːtən tˈaʊxtən tˈantsəndə ʃˈɑːrən fɔn fˈɪʃən ʊnt mˈeːrʊŋˌeːɔøɜn hɛɾfˈoːɾ . 
diː ʃˈɪfɜ ʃtˈandən fˈaɪndzˌeːlɪç alˈaɪn mɪt fˈɛstfɛɾʃtˌɔpftən ˈoːrən , ʊnt vˈaɾtətən fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt aʊf das ˈɛndə dɛs lˈiːdəs . 
bˈalt vɑːɾ ɛs foːrˈyːbɜ . 
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ zˈɛŋɜ mɪt hˈaɪtɾɜ ʃtˈɪɾn ɪn deːn dˈʊnkəln ˈapɡɾˌʊnt hˈɪn , zaɪn vˈʊndɜtˌɛːtɪɡəs vˈɛɾktsɔøk ɪm ˈaɾm . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm diː ɡlˈɛntsəndən vˈoːɡən bərˈyːɾt , zoː hˈoːp zɪç dɛɾ bɾˈaɪtə rˈykən ˌaɪnəs dˈaŋkbɑːrən ˈʊntˌiːɾs ˌʊntɜ iːm hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛs ʃvˈam ʃnˈɛl mɪt deːm ɛɾʃtˈaʊntən zˈɛŋɜ dɑːfˈɔn . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˌatə ɛs mɪt iːm diː kˈystə ɛɾrˈaɪçt , nɑːx dɛɾ ɛɾ hˈɪnɡəvˌɔlt hˌatə , ʊnt zˈɛtstə iːn zˈanft ɪm ʃˈɪlfə nˈiːdɜ . 
dɛɾ dˈɪçtɜ zˈaŋ zˌaɪnəm rˈɛtɜ aɪn frˈoːəs lˈiːt , ʊnt ɡˈɪŋ dˈaŋkbɑːɾ fɔn dˌanən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl am ˈuːfɜ dɛs mˈeːɾs alˈaɪn , ʊnt klˈɑːktə ɪn zˈyːsən tˈøːnən ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾlˈoːrənən klˈaɪnoːdə , diː ˈiːm , als ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡlˈyklɪçɜ ʃtˈʊndən ʊnt als tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt zoː vˈɛɾt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zoː zˈaŋ , kˌɑːm plˈøːtslɪç zaɪn ˈaltɜ frˈɔønt ɪm mˈeːrə frˈøːlɪç dɑːhˈɛɾ ɡərˈaʊʃt , ʊnt lˈiːs ˌaʊs zˌaɪnəm rˈaxən diː ɡərˈaʊptən ʃˈɛtsə aʊf deːn zˈant fˈalən . 
diː ʃˈɪfɜ hˌatən , nɑːx dɛs zˈɛŋɜs ʃpɾˈʊŋə , zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn zˌaɪnə hˌɪntɜlˈasənʃˌaft tsuː tˈaɪlən ˈanɡəfˌaŋən . 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ tˈaɪlʊŋ vɑːɾ ʃtɾˈaɪt ˌʊntɜ ˌiːnən ɛntʃtˈandən , ʊnt hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən mˈœɾdərˌɪʃən kˈampf ɡəˈɛndɪçt , dɛɾ deːn mˈaɪstən das lˈeːbən ɡəkˈɔstət ; 
diː vˈeːnɪɡən , diː ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , hˌatən alˈaɪn das ʃˈɪf nˈɪçt reːɡˈiːrən kˈœnən , ʊnt ɛs vɑːɾ bˈalt aʊf deːn ʃtɾˈant ɡərˈatən , vˌoː ɛs ʃˈaɪtɜtə ʊnt ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
ziː bɾˈaxtən mɪt ɡənˈaʊɜ nˈɔt das lˈeːbən dɑːfˈɔn , ʊnt kˌɑːmən mɪt lˈeːrən hˈɛndən ʊnt tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn ans lˈant , ʊnt zoː kˈeːɾtən d??ç diː hˈylfə dɛs dˈaŋkbɑːrən meːɾtˈiːɾs , das diː ʃˈɛtsə ɪm mˈeːrə ˈaʊfzˌuːxtə , diːzˈɛlbən ɪn diː hˈɛndə ˌiːrəs ˈaltən bəzˈɪtsɜs tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃˈɪçtə , fˈuːrən diː kˈaʊflɔøtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , diː frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ˌaʊx ˌaʊs ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən ɪst , vˌɪɾt ɔøç fɪlˈaɪçt dɔx ɡəfˈalən , ʊnt ɔøç mɪt deːn vˈɪɾkʊŋən jˈeːnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən kˈʊnst nɔx bəkˈantɜ mˈaxən . 
aɪn ˈaltɜ kˈøːnɪç hˈiːlt ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən hˈoːf . 
vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ʃtɾˈœmtən mˈɛnʃən hˈɛɾtsuː , ʊm tˈaɪl an dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛs ɡəbɾˈax vˈeːdɜ deːn tˈɛːklɪçən fˈɛstən an ˌyːbɜflˈuːs kˈœstlɪçɜ vˈɑːrən dɛs ɡˈaʊmə ˈɛn ˈɛs , nɔx an muːzˈiːk , pɾˈɛçtɪɡən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt tɾˈaxtən , ʊnt tˈaʊzənt ˈapvˌɛksəlndən ʃˈaʊʃpiːlən ʊnt tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbən , nɔx ˈɛntlɪç an zˈɪnraɪçɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ , an klˈuːɡən , ɡəfˈɛlɪɡən , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətən mˈɛnɜn tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt bəzˈeːlʊŋ dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə , ʊnt an ʃˈøːnɜ , ˈanmˌʊtɪɡɜ jˈuːɡənt fɔn bəˈyːdən ɡəʃlˈɛçtɜn , diː diː ˈaɪɡəntlɪçə zˈeːlə rˈaɪtsəndɜ fˈɛstə ˈaʊsmˌaxən . 
dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç , dɛɾ zˈɔnst aɪn ʃtɾˈɛŋɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ mˈan vɑːɾ , hˌatə tsvˈaɪ nˈaɪɡʊŋən , diː dɛɾ vˈɑːrə ˈanlˌɑːs dˌiːzɜ pɾˈɛçtɪɡən hˈɔfhaltˌʊŋ vɑːrən , ʊnt deːnən ziː ˌiːrə ʃˈøːnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː dˈaŋkən hˌatə . 
ˌaɪnə vɑːɾ diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː iːm als ˈandˌɛŋkən zˌaɪnɜ frˈyː fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəmɑːlˈiːn ʊnt als aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs mˈɛːdçən ˈʊnˌɛntlɪç tˈɔøɜ vɑːɾ , ʊnt fyːɾ diː ɛɾ ɡˈɛɾn ˈalə ʃˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˈalə mˈaxt dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs ˈaʊfɡəbˌoːtən hˌɛtə , ʊm iːɾ ˌaɪnən hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən tsuː fɛɾʃˈafən . 
diː ˈandərə vɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː dˈɪçtkʊnst ʊnt ˌiːrə mˈaɪstɜ . 
ɛɾ hˌatə fɔn jˈuːɡənt aʊf diː vˈɛɾkə dɛɾ dˈɪçtɜ mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən ɡəlˈeːzən ; 
an ˌiːrə zˈamlʊŋ ˌaʊs ˈalən ʃpɾˈɑːxən ɡɾˈoːsən flˈaɪs ʊnt ɡɾˈoːsə zˈʊmən ɡəvˈɛndət , ʊnt fɔn jˈeːɜ deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ zˈɛŋɜ ˌyːbɜ ˈaləs ɡəʃˈɛtst . 
fɔn ˈalən ˈɛndən tsˈoːk ɛɾ ziː an zˌaɪnən hˈoːf ʊnt ˌyːbɜhˈɔøftə ziː mɪt ˈeːrən . 
ɛɾ vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə ˌiːrən ɡəzˈɛŋən tsuːtsuːhˈøːrən , ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˈɔft diː vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , jˈɑː diː bədˈyɾfnɪsə dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜ ˌaɪnəm nˈɔøən , hˈɪnraɪsəndən ɡəzˈaŋə . 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ vɑːɾ ˌʊntɜ ɡəzˈɛŋən ˈaʊfɡəvˌaxzən , ʊnt ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ aɪn tsˈaɾtəs lˈiːt ɡəvˌɔɾdən , aɪn ˈaɪnfˌaxɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ vˈeːmʊt ʊnt zˈeːnzuːxt . 
dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈaɪnflˌuːs dɛɾ bəʃˈytstən ʊnt ɡəˈeːɾtən dˈɪçtɜ tsˈaɪktə zɪç ɪm ɡˈantsən lˈandə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ am hˈoːfə . 
man ɡənˈoːs das lˈeːbən mɪt lˈaŋzɑːmən , klˈaɪnən tsˈyːɡən viː ˌaɪnən kˈœstlɪçən tɾˈaŋk , ʊnt mɪt dˈɛstoː rˈaɪnərəm vˈoːlbəhˌɑːɡən , dɑː ˈalə vˈɪdɾɪɡə ɡəhˈɛsɪɡə lˈaɪdənʃˌaftən , viː mˈɪstøːnə fɔn dɛɾ zˈanftən haɾmˈoːnɪʃən ʃtˈɪmʊŋ fɛɾʃˈɔøçt vˌ??dən , diː ɪn ˈalən ɡəmˈytɜn hˈɛɾʃənt vɑːɾ . 
frˈiːdən dɛɾ zˈeːlə ʊnt ˈɪnrəs zˈeːlɪɡəs ˈanʃˌaʊən ˌaɪnɜ zˈɛlpst ɡəʃˈafənən , ɡlˈyklɪçən vˈɛlt vɑːɾ das ˈaɪɡəntˌʊm dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈaɪt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː tsvˈiːtɾaxt ɛɾʃˈiːn nˈuːɾ ɪn deːn ˈaltən zˈɑːɡən dɛɾ dˈɪçtɜ , als ˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə fˈaɪndˌɪn dɛɾ mˈɛnʃən . 
ɛs ʃˈiːn , als hˌɛtən diː ɡˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs ˌiːrəm bəʃˈytsɜ kˈaɪn lˈiːplɪçərəs tsˈaɪçən dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˈeːbən kˈœnən , als zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ˈaləs bəzˈɑːs , vˈas diː zˈyːsəstə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈuːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɾtən ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈɛtçəns fɛɾˈaɪnɪɡən kˈɔntə . 
vˌɛn man ziː an deːn ʃˈøːnən fˈɛstən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ rˈaɪtsəndɜ ɡəʃpˈiːlən , ɪm vˈaɪsən ɡlˈɛntsəndən ɡəvˈandə ɛɾblˈɪktə , viː ziː deːn vˈɛtɡeːzˌɛŋən dɛɾ bəɡˈaɪstɜtən zˈɛŋɜ mɪt tˈiːfəm lˈaʊʃən tsuːhˈœɾtə , ʊnt ɛɾrˈœtənt ˌaɪnən dˈʊftəndən kɾˈants aʊf diː lˈɔkən dɛs ɡlˈyklɪçən dɾˈyktə , dˈɛsən lˈiːt deːn pɾˈaɪs ɡəvˈɔnən hˌatə : zoː hˈiːlt man ziː fyːɾ diː zˈɪçtbɑːrə zˈeːlə jˈeːnɜ hˈɛɾlɪçən kˈʊnst , diː jˈeːnə tsˈaʊbɜʃpɾˌyçə bəʃvˈoːrən hˌɛtən , ʊnt hˈœɾtə aʊf zɪç ˌyːbɜ diː ɛnttsˈykʊŋən ʊnt meːlˈoːdɪən dɛɾ dˈɪçtɜ tsuː vˈʊndɜn . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzəm ˈɪɾdɪʃən pˌaradˈiːzə ʃˈiːn jˈeːdɔx aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ʃˈɪkzɑːl tsuː ʃvˈeːbən . 
diː ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə dɛɾ bəvˈoːnɜ dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən bətɾˈɑːf diː fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛɾ ˈaʊfblˌyːəndən pɾˌɪntsɛsˈiːn , fɔn dɛɾ diː fˈɔɾtdaʊɜ dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən tsˈaɪtən ʊnt das fɛɾhˈɛŋniːs dɛs ɡˈantsən lˈandəs ˈaphˌɪŋ . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˈaɾt ˈɪmɜ ˈɛltɜ . 
iːm zˈɛlpst ʃˈiːn dˌiːzə zˈɔɾɡə lˈeːphaft am hˈɛɾtsən tsuː lˈiːɡən , ʊnt dɔx tsˈaɪktə zɪç kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ fyːɾ ziː , diː ˈalən vˈynʃən ˈanɡəmˌɛsən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː hˈaɪlɪɡə ˈeːɾf??çt fyːɾ das kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈaʊs ɛɾlˈaʊptə kˈaɪnəm ˌʊntɜtˈɑːn , an diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː dˈɛŋkən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː bəzˈɪtsən . 
man bətɾˈaxtətə ziː viː aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən , ʊnt ˈalə pɾˈɪntsən ˌaʊs ˈandɜn lˈɛndɜn , diː zɪç mɪt ˈanʃpɾˌyçən aʊf ziː am hˈoːfə ɡətsˈaɪkt hˌatən , ʃˈiːnən zoː tˈiːf ˌʊntɜ iːɾ tsuː zˈaɪn , das kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˌɑːm , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ dɛɾ kˈøːnɪç vˌɛɾdə diː ˈaʊɡən aʊf ˌaɪnən ˌʊntɜ ˌiːnən rˈɪçtən . 
das ɡəfˈyːl dɛs ˈapʃtˌandəs hˌatə ziː ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç ˈalə fɛɾʃˈɔøçt , ʊnt das ˈaʊsɡəʃpɾˌɛŋtə ɡərˈyçt dɛs ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ʃtˈɔltsəs dˌiːzɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən famˈiːlɪə ʃˈiːn ˈandɜn ˈalə lˈʊst tsuː bənˈeːmən , zɪç ˈeːbənfˌals ɡədˈeːmytˌɪçt tsuː zˈeːn . 
ɡˌants ˈʊnɡəɡɾˌyndət vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ɡərˈyçt nˈɪçt . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˈalɜ mˈɪldə bəˈyːnɑː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ɡərˈatən , vˈas iːm jˈeːdən ɡədˈaŋkən an diː fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mɪt ˌaɪnəm mˈanə fɔn nˈiːdɾɪɡərəm ʃtˈandə ʊnt dˈʊŋklərɜ hˈɛɾkʊnft ˈʊnmˌøːklɪç ˌoːdɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç mˈaxtə . 
iːɾ hˈoːɜ , ˈaɪntsɪɡɜ vˈɛɾt hˌatə jˈeːnəs ɡəfˈyːl ɪn iːm ˈɪmɜ mˈeːɾ bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈuːraltən mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən kˌøːnɪçsfamˈiːlɪə ɛntʃpɾˈɔsən . 
zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə tsvˈaɪk dɛɾ nˈaxkɔmənʃˌaft dɛs bərˈyːmtən hˈɛldən rʊstˈɑːn ɡəvˈeːzən . 
zˌaɪnə dˈɪçtɜ hˌatən iːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn zˌaɪnɜ fɛɾvˈant tˈeː ʃˈaft mɪt deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən bəhˈɛɾʃɜn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡəzˌʊŋən , ʊnt ɪn deːm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ˌiːrɜ kˈʊnst vɑːɾ iːm dɛɾ ˈapʃtˌant zˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft fɔn deːm ˈ??ʃpɾʊŋə dɛɾ ˈandɜn mˈɛnʃən , diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ʃtˈaməs nɔx hˈɛlɜ ɛɾʃˈiːnən , zoː das ɛs iːn dˈyŋktə , nˈuːɾ d??ç diː ˈɛdlərə klˈasə dɛɾ dˈɪçtɜ mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə tsuːzˈaməntsuːhˌɛŋən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈɑː ɛɾ zɪç mɪt fˈɔlɜ zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪtən rʊstˈɑːn ˈʊm , ɪndˈeːm ɛɾ fˈyːltə , das das hˈɛɾts zˌaɪnɜ ˈaʊfblˌyːəndən tˈɔxtɜ , dɛɾ tsˈuːʃtant zˌaɪnəs rˈaɪçs , ʊnt zaɪn tsuːnˈeːməndəs ˈaltɜ ˌiːrə fɛɾmˈɛːlʊŋ ɪn ˈalɜ ˈapzˌɪçt zˈeːɾ vˈynʃɛnsvɜt mˈaxtən . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ hˈaʊptstat lˈeːptə aʊf ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən lˈantɡˌuːtə aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ zɪç ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt nˈeːbɛnhɜ deːn lˈantlˌɔøtən ɪn vˈɪçtɪɡən kɾˈaŋkhaɪtən rˈat ɛɾtˈaɪltə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç ˈaɪntsɪç dɛɾ vˈɪsənʃˌaft dɛɾ natˈuːɾ , ɪn vˈɛlçɜ iːn zaɪn fˈɑːtɜ fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
ˌaʊs fˈɛɾnən ɡˈeːɡəndən vɑːɾ dɛɾ ˈaltə fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn diːs frˈiːtlɪçə ʊnt blˈyːəndə lˈant ɡətsˈoːɡən , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən frˈiːdən , deːn dɛɾ kˈøːnɪç ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə tsuː ɡənˈiːsən . 
ɛɾ bənˈʊtstə ziː , diː kɾˈɛftə dɛɾ natˈuːɾ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʊnt dˌiːzə hˈɪnraɪsəndən kˈɛntnɪsə zˌaɪnəm zˈoːnə mˈɪttsuːtˌaɪlən , dɛɾ fˈiːl zˈɪn dɑːfˈyːɾ fɛɾrˈiːt ʊnt dˈɛsən tˈiːfəm ɡəmˈyt diː natˈuːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən ʃˈiːn ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt , vˌɛn man nˈɪçt ˌaɪnən hˈøːɜn zˈɪn fyːɾ diː ɡəhˈaɪmərə bˈɪldʊŋ zˌaɪnəs ˈɛdlən ɡəzˈɪçts ʊnt diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə klˈaɾhaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊɡən mˈɪtbɾˌaxtə . 
jeː lˈɛŋɜ man iːn ˈanzˌɑː , dˈɛstoː ˈantsˌiːəndɜ vˈaɾt ɛɾ , ʊnt man kˈɔntə zɪç kˈaʊm vˈiːdɜ fɔn iːm tɾˈɛnən , vˌɛn man zˌaɪnə zˈanftə , ˈaɪndɾˌɪŋəndə ʃtˈɪmə ʊnt zˌaɪnə ˈanmˌʊtɪɡə ɡˈɑːbə tsuː ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˌatə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , dˌeːrən lˈʊstɡɛɾtən an deːn vˈalt ʃtˈiːsən , dɛɾ das lˈantɡˌuːt dɛs ˈaltən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɑːlə fɛɾbˈaɾk , zɪç alˈaɪn tsuː pfˈeːɾdə ɪn deːn vˈalt bəɡˈeːbən , ʊm dˈɛstoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ˌiːrən fˌantazˈiːən nˈaxhɛŋən ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə ɡəzˈɛŋə zɪç viːdɜhˈoːlən tsuː kˈœnən . 
diː frˈɪʃə dɛs hˈoːən vˈaldəs lˈɔktə ziː ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnə ʃˈatən , ʊnt zoː kˌɑːm ziː ˈɛntlɪç an das lˈantɡˌuːt , vˌoː dɛɾ ˈaltə mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə lˈeːptə . 
ɛs kˌɑːm iːɾ diː lˈʊst ˈan , mˈɪlç tsuː tɾˈɪŋkən , ziː ʃtˈiːk ˈap , bˈant iːɾ pfˈeːɾt an ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt tɾˈɑːt ɪn das hˈaʊs , ʊm zɪç ˌaɪnən tɾˈʊŋk mˈɪlç ˈaʊstsuːbˌɪtən . 
dɛɾ zˈoːn vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk bəˈyːnɑː ˌyːbɜ dˌiːzə tsˈaʊbɜhˌaftə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən vˈaɪplɪçən vˈeːzəns , das mɪt ˈalən rˈaɪtsən dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt ɡəʃmˈykt , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈantsˌiːəndən dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɾtəstən , ˈʊnʃˌʊldɪçstən ʊnt ˈeːdəlstən zˈeːlə bəˈyːnɑː fɛɾɡˈœtlɪçt vˌ??də . 
vˌɛːrənt ɛɾ ˈaɪltə ˌiːrə viː ɡˈaɪstɜɡˌeːzaŋ tˈøːnəndə bˈɪtə tsuː ɛɾfˈylən , tɾˈɑːt iːɾ dɛɾ ˈaltə mɪt bəʃˈaɪdnɜ ˈeːɾf??çt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt lˈuːt ziː ˈaɪn , an deːm ˈaɪnfˌaxən hˈeːɾdə , dɛɾ mˈɪtən ɪm hˈaʊzə ʃtˈant , ʊnt aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə lˈaɪçtə blˈaʊə flˈamə ˈoːnə ɡərˈɔøʃ ɛmpˈɔɾʃpiːltə , plˈats tsuː nˈeːmən . 
ɛs fˈiːl iːɾ , ɡlˈaɪç bəˈyːm ˈaɪntɾˌɪt , dɛɾ mɪt tˈaʊzənt zˈɛltənən zˈaxən ɡətsˈiːɾtə hˈaʊsrˌaʊm , diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈantsən , ʊnt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs ˈɔɾtəs ˈaʊf , dˌeːrən ˈaɪndɾˌʊk nɔx d??ç deːn ʃlˈɪçt ɡəklˈaɪdətən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪs ʊnt deːn bəʃˈaɪdənən ˈanʃtˌant dɛs zˈoːnəs ɛɾhˈøːət vˌ??də . 
dɛɾ ˈaltə hˈiːlt ziː ɡlˈaɪç fyːɾ ˌaɪnə tsʊm hˈoːf ɡəhˈøːrɪɡə pɛɾzˈoːn , vˈoːtsuː ˌiːrə kˈɔstbɑːrə tɾˈaxt , ʊnt iːɾ ˈɛdləs bətɾˈɑːɡən iːm ˈanlˌɑːs ɡənˈuːk ɡˈɑːp . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs zˈoːnəs bəfrˈɑːktə ziː iːn ʊm ˌaɪnɪɡə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , diː iːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːlən , vˈoːrʊntɜ bəzˈɔndɜs ˌaɪnɪɡə ˈaltə , zˈɔndɜbˌɑːrə bˈɪldɜ vɑːrən , diː nˌeːbən ˌiːrəm zˈɪtsə aʊf deːm hˈeːɾdə ʃtˈandən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç ziː aʊf ˌaɪnə ˈanmˌʊtɪɡə ˈɑːɾt dɑːmˈɪt bəkˈant tsuː mˈaxən . 
dɛɾ zˈoːn kˌɑːm bˈalt mɪt ˌaɪnəm kɾˈuːɡə fˈɔl frˈɪʃɜ mˈɪlç tsuːrˈyk , ʊnt rˈaɪçtə iːɾ deːnzˈɛlbən mɪt ˈʊnɡəkˌynstəltəm ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔləm vˈeːzən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈantsˌiːəndən ɡəʃpɾˈɛçən mɪt bəˈyːdən , dˈaŋktə ziː aʊf diː lˈiːplɪçstə vˈaɪzə fyːɾ diː frˈɔøntlɪçə bəvˈɪɾtʊŋ , bˈɑːt ɛɾrˈœtənt deːn ˈaltən ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs vˈiːdɜ kˈɔmən , ʊnt zˌaɪnə lˈeːɾrˌaɪçən ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː fˈiːlən vˈʊndɜbˌɑːrən zˈaxən ɡənˈiːsən tsuː dˈyɾfən , ʊnt rˈɪt tsuːrˈyk , ˈoːnə ˌiːrən ʃtˈant fɛɾrˈatən tsuː hˈɑːbən , dɑː ziː mˈɛɾktə , das fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ziː nˈɪçt kˈantən . 
ˈoːneːrˌaxtət diː hˈaʊptstat zoː nˈɑːə lˈɑːk , hˌatən bəˈyːdə , ɪn ˌiːrə fˈɔɾʃʊŋən fɛɾtˈiːft , das ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛnʃən tsuː fɛɾmˈaɪdən ɡəzˈuːxt , ʊnt ɛs vɑːɾ deːm jˈyŋlɪŋ nˈiː ˌaɪnə lˈʊst ˈanɡəkˌɔmən , deːn fˈɛstən dɛs hˈoːfəs bəˈyːtsuːvˌoːnən ; 
bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈœkstəns aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː fɛɾlˈasən pflˈeːktə , ʊm tsuːvˌaɪlən ɪm vˈaldə nɑːx ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , kˈɛːfɜn ʊnt pflˈantsən ʊmhˈɛɾ tsuː ɡˈeːn , ʊnt diː ˈaɪnɡəbˌʊŋən dɛs ʃtˈɪlən nɑːtˈuːɾɡˌaɪstəs d??ç deːn ˈaɪnflˌuːs zˌaɪnɜ mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈɔøsərən lˈiːplɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
deːm ˈaltən , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt deːm jˈyŋlɪŋ vɑːɾ diː ˈaɪnfˌaxə bəɡˈeːbənhˌaɪt dɛs tˈɑːɡəs ɡlˈaɪç vˈɪçtɪç . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə lˈaɪçt deːn nˈɔøən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk bəmˈɛɾkt , deːn diː ˈʊnbəkˌantə aʊf zˌaɪnən zˈoːn mˈaxtə . 
ɛɾ kˈantə dˌiːzən ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , das jˈeːdɜ tˈiːfə ˈaɪndɾˌʊk bəˈypsɪlˌɔn iːm aɪn lˈeːbənslˌɛŋlɪçɜ zˈaɪn vˈyɾdə . 
zˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt diː natˈuːɾ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mˈʊstən diː ˈeːɾstə ɛmpfˈɪndʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən nˈaɪɡʊŋ mˈaxən . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə lˈaŋə ˌaɪnə zˈɔlçə bəɡˈeːbənhˌaɪt hɛrˈannˌɑːən zˈeːən . 
diː hˈoːə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ flˈœstə iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə ˈɪnɪɡə tˈaɪlnɑːmə ˈaɪn , ʊnt zaɪn tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəs ɡəmˈyt ɛntfˈɛɾntə ˈalə bəzˈɔɾɡnɪsə ˌyːbɜ diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːfˈals . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə zɪç nˈiː ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən tsuːʃtˈandə bəfˈʊndən , viː dɛɾ vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ziː lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊzə rˈɪt . 
ɛs kˈɔntə fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , hˈɛldʊŋklən vˈʊndɜbˌɑːɾ bəvˈɛklɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt , kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ ɡədˈaŋkə ɪn iːɾ ɛntʃtˈeːən . 
aɪn mˈɑɡɪʃɜ ʃlˈaɪɜ dˈeːntə zɪç ɪn vˈaɪtən fˈaltən ʊm iːɾ klˈɑːrəs bəvˈʊstzaɪn . 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als vˈyɾdə ziː zɪç , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˈyɾdə , ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən vˈɛlt bəfˈɪndən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː dˈɪçtkʊnst , diː bɪshˈeːɾ ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə bəʃˈɛftɪçt hˌatə , vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm fˈɛɾnən ɡəzˈaŋə ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ˌiːrən zˈɛltzɑːm lˈiːplɪçən tɾˈaʊm mɪt deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈaɪtən fɛɾbˈant . 
viː ziː tsuːrˈyk ɪn deːn pˈalast kˌɑːm , ɛɾʃrˈɑːk ziː bəˈyːnɑː ˌyːbɜ zˌaɪnə pɾˈaxt ʊnt zaɪn bˈʊntəs lˈeːbən , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ bəvˈɪlkɔmˌʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dˈɛsən ɡəzˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˌaɪnə ʃˈɔøə ˈeːɾf??çt ɪn iːɾ ɛɾrˈeːktə . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ ˌaɪnə ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , nˈɪçts fɔn ˌiːrəm ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
man vɑːɾ ˌiːrə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt , ˌiːrən ɪn fˌantazˈiːən ʊnt tˈiːfəs zˈɪnən fɛɾlˈɔɾnən blˈɪk ʃˌoːn tsuː ɡəvˈoːnt , ʊm ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs dɑːrˈɪn tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈiːplɪç tsuː mˈʊtə ; 
ziː ʃˈiːn zɪç ˌʊntɜ lˈaʊtɜ frˈɛmdən , ʊnt ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bˈɛŋlɪçkˌaɪt bəɡlˈaɪtətə ziː bɪs an deːn ˈɑːbənt , vˌoː das frˈoːə lˈiːt ˌaɪnəs dˈɪçtɜs , dɛɾ diː hˈɔfnʊŋ pɾˈiːs , ʊnt fɔn deːn vˈʊndɜn dɛs ɡlˈaʊbəns an diː ɛɾfˈylʊŋ ˈʊnsrɜ vˈynʃə mɪt hˈɪnraɪsəndɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˈaŋ , ziː mɪt zˈyːsəm tɾˈoːst ɛɾfˈyltə ʊnt ɪn diː ˈanɡənˌeːmstən tɾˈɔømə vˈiːktə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə zɪç ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrəm ˈapʃˌiːdə ɪn deːn vˈalt fɛɾlˈoːrən . 
an dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs vɑːɾ ɛɾ ɪn ɡəbˈyʃən bɪs an diː pfˈɔɾtən dɛs ɡˈaɾtəns iːɾ ɡəfˈɔlkt , ʊnt dan aʊf deːm vˈeːɡə tsuːrˈykɡəɡˌaŋən . 
viː ɛɾ zoː ɡˈɪŋ , zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən ˌaɪnən hˈɛlən ɡlˈants . 
ɛɾ bˈyktə zɪç danˈax ʊnt hˈoːp ˌaɪnən dˈʊnkəlrˌɔtən ʃtˈaɪn ˈaʊf , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈʊŋkəltə , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ʃˈɪfɜn tsˈaɪktə . 
ɛɾ ɛɾkˈantə iːn fyːɾ ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən kˈaɾfʊŋkəl , ʊnt ɡlˈaʊptə iːn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈalsbandəs an dɛɾ ˈʊnbəkˌantən bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ˈaɪltə mɪt bəflˈyːɡəltən ʃrˈɪtən nɑːx hˈaʊzə , als vˈɛːrə ziː nɔx dˈɔɾt , ʊnt bɾˈaxtə deːn ʃtˈaɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ziː vˌ??dən ˈaɪnɪç , das dɛɾ zˈoːn deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən aʊf deːn vˈeːk tsuːrˈykɡˌeːn ʊnt vˈaɾtən zˌɔltə , ˌɔp dɛɾ ʃtˈaɪn ɡəzˈuːxt vˈyɾdə , vˌoː ɛɾ iːn dan tsuːrˈykɡˌeːbən kˈœntə ; 
zˈɔnst vɔltən ziː iːn bɪs tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən bəzˈuːxə dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ˈaʊfhˌeːbən , ʊm iːɾ zˈɛlpst iːn tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ bətɾˈaxtətə fˈast diː ɡˈantsə nˈaxt deːn kˈaɾfʊŋkəl ʊnt fˈyːltə ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs fɛɾlˈaŋən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə aʊf deːn tsˈɛtəl tsuː ʃrˈaɪbən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ deːn ʃtˈaɪn ˈaɪnvˌɪkəltə . 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt ɡənˈaʊ , vˈas ɛɾ zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːn vˈɔɾtən dˈaxtə , diː ɛɾ hˈɪnʃriːp : ɛsɪst deːm ʃtˈaɪn aɪn rˈɛtzəlhˌaftəs tsˈaɪçən tˈiːf ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ɪn zaɪn ɡlˈyːənt blˈuːt , ɛɾ ɪst mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ɪn deːm das bˈɪlt dɛɾ ˈʊnbəkˌantən rˈuːt . 
man zˈiːt ʊm jˈeːnən tˈaʊzənt fˈʊŋkən ʃtɾˈaɪçən , ʊm dˌiːzəs vˈoːɡət ˌaɪnə lˈɪçtə flˈuːt . 
ɪn jˈeːnəm lˈiːkt dɛs ɡlˈantsəs lˈɪçt bəɡɾˈɑːbən , vˌɪɾt dˌiːzəs ˌaʊx das hˈɛɾts dɛs hˈɛɾtsəns hˈɑːbən ? 
kˈaʊm das dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanbɾˌax , zoː bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ʃˌoːn aʊf deːn vˈeːk , ʊnt ˈaɪltə dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs ɡˈaɾtəns tsˈuː . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑːbənts bəˈyːm ˈaʊsklˌaɪdən deːn tˈɔørən ʃtˈaɪn ɪn ˌiːrəm hˈalsbandə fɛɾmˈɪst , dɛɾ aɪn ˈandˌɛŋkən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt nɔx dɑːtsˈuː aɪn tˌɑlɪsmˈɑːn vɑːɾ , dˈɛsən bəzˈɪts iːɾ diː frˈaɪhaɪt ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn zˈɪçɜtə , ɪndˈeːm ziː dɑːmˈɪt nˈiː ɪn frˈɛmdə ɡəvˈalt ˈoːnə ˌiːrən vˈɪlən ɡərˈatən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst bəfrˈɛmdətə ziː mˈeːɾ , als das ɛɾ ziː ɛɾʃrˈɛkt hˌɛtə . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , iːn ɡˈɛstɜn bəˈypsɪlˌɔn deːm ʃpˈɑtsiːrˌɪt nɔx ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɡlˈaʊptə fˈɛst , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɪm hˈaʊzə dɛs ˈaltən , ˌoːdɜ aʊf deːm rˈykveːɡə ɪm vˈaldə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zˈaɪn mˈysə ; 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ iːɾ nɔx ɪn frˈɪʃəm ˈandˌɛŋkən , ʊnt zoː bəʃlˈoːs ziː ɡlˈaɪç frˈyː deːn ʃtˈaɪn ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt vˈaɾt bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən zoː hˈaɪtɜ , das ɛs fˈast das ˈanzˌeːn ɡəvˈan , als zˈaɪ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt deːm fɛɾlˈʊstə , vˌaɪl ɛɾ ˈanlˌɑːs ɡˈɛːbə jˈeːnən vˈeːk zˈɔɡlaɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˈaxən . 
mɪt deːm tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ziː d??ç deːn ɡˈaɾtən nɑːx deːm vˈaldə , ʊnt vˌaɪl ziː ˈaɪlfˌɛɾtɪɡɜ ɡˈɪŋ als ɡəvˈøːnlɪç , zoː fˈant ziː ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das iːɾ das hˈɛɾts lˈeːphaft ʃlˈuːk , ʊnt iːɾ diː bɾˈʊst bəklˈɔm . 
diː zˈɔnə fˈɪŋ ˈeːbən ˈan , diː vˈɪpfəl dɛɾ ˈaltən bˈɔømə tsuː fɛɾɡˈɔldən , diː zɪç mɪt zˈanftəm flˈystɜn bəvˈeːktən , als vɔltən ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌaʊs nˈɛçtlɪçən ɡəzˈɪçtɜn ɛɾvˈɛkən , ʊm diː zˈɔnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː bəɡɾˈyːsən , als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn d??ç aɪn fˈɛɾnəs ɡərˈɔøʃ fɛrˈanlˌast , deːn vˈeːk hɪnˈʊntɜ ʊnt deːn jˈyŋlɪŋ aʊf zɪç tsuːˈaɪlən zˈɑː , dɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːbənfˌals ziː bəmˈɛɾktə . 
viː ˈanɡəfˌɛsəlt blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːn , ʊnt blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant ziː ˈan , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɪɾklɪç ʊnt kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ zˈaɪ . 
ziː bəɡɾˈystən zɪç mɪt ˌaɪnəm tsuːrˈykɡəhˌaltənən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn frˈɔødə , als hˌɛtən ziː zɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəkˈant ʊnt ɡəlˈiːpt . 
nɔx ˈeːə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn diː ˈ??zaxə ˌiːrəs frˈyːən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋəs iːm ɛntdˈɛkən kˈɔntə , ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ iːɾ mɪt ɛɾrˈœtən ʊnt hˈɛɾtsklɔpfən deːn ʃtˈaɪn ɪn deːm bəʃrˈiːbənən tsˈɛtəl . 
ɛs vɑːɾ , als ˈɑːndətə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn deːn ˈɪnhalt dɛɾ tsˈaɪlən . 
ziː nˈɑːm iːn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ʊnt hˈɪŋ iːm tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ fyːɾ zˌaɪnən ɡlˈyklɪçən fˈʊnt bəˈyːnɑː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə ɡˈɔldnə kˈɛtə ˈʊm , diː ziː ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk . 
bəʃˈɛmt knˈiːtə ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʊnt kˈɔntə , dɑː ziː zɪç nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾkˈʊndɪçtə , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən . 
ziː zˈɑːɡtə iːm hˈalblaɪzə , ʊnt mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , das ziː bˈalt vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən kˈɔmən , ʊnt diː tsuːzˈɑːɡə dɛs fˈɑːtɜs ziː mɪt zˌaɪnən zˈɛltənhˌaɪtən bəkˈant tsuː mˈaxən , mɪt fˈiːlɜ frˈɔødə bənˈʊtsən vˈyɾdə . 
ziː dˈaŋktə deːm jˈyŋlɪŋə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , ʊnt ɡˈɪŋ hiːrˈaʊf lˈaŋzɑːm , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , tsuːrˈyk . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç ˈeːɾf??çtsfˌɔl ʊnt zˈɑː iːɾ lˈaŋə nˈɑːx , bɪs ziː hˈɪntɜ deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈant . 
nɑːx dˌiːzɜ tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋən vˈeːnɪç tˈɑːɡə bɪs tsuː ˌiːrəm tsvˈaɪtən bəzˈuːxə , deːm bˈalt mˈeːrərə fˈɔlktən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˈaɾt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt iːɾ bəɡlˈaɪtɜ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən . 
ɛɾ hˈɔltə ziː tsuː bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndən am ɡˈaɾtən ˈap , ʊnt bɾˈaxtə ziː dɑːhˈɪn tsuːrˈyk . 
ziː bəˈoːbaxtətə aɪn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈant , zoː tsuːtɾˈaʊlɪç ziː ˌaʊx zˈɔnst ɡˌeːɡən ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ vˌ??də , deːm bˈalt kˈaɪn ɡədˈaŋkə ɪn ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən zˈeːlə fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp . 
ɛs vɑːɾ , als flˈœstə iːɾ diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə fˈ??çt ˈaɪn . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡˈɑːp iːɾ ˈeːbənfˌals zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə . 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn hˈiːltən ziː fyːɾ aɪn fˈoːɾneːməs mˈɛːdçən fɔm hˈoːfə . 
ziː hˈɪŋ an deːm ˈaltən mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən ɡˌeːɡən iːn vɑːrən diː ɛnttsˈykəndən fˈoːɾbˌoːtən ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn jˈyŋlɪŋ . 
ziː vˈaɾt bˈalt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɪn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən hˈaʊzə ; 
ʊnt vˌɛn ziː deːm ˈaltən ʊnt deːm zˈoːnə , dɛɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈɑːs , aʊf ˌiːrɜ lˈaʊtə rˈaɪtsəndə lˈiːdɜ mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ʃtˈɪmə fˈoːɾzˌaŋ , ʊnt lˈɛtstərən ɪn dˌiːzɜ lˈiːplɪçən kˈʊnst ˌʊntɜrˈɪçtətə : zoː ɛɾfˈuːɾ ziː daɡˈeːɡən fɔn zˌaɪnən bəɡˈaɪstɜtən lˈɪpən diː ɛntɾˈɛtzəlˌʊŋ dɛɾ ˌyːbɜˈal fɛɾbɾˈaɪtətən nɑːtˈuːɾɡəhˌaɪmnɪsə . 
ɛɾ lˈeːɾtə iːɾ , viː d??ç vˈʊndɛɾfˌɔlə zˌympatˈiː diː vˈɛlt ɛntʃtˈandən zˈaɪ , ʊnt diː ɡəʃtˈɪɾnə zɪç tsuː meːlˈoːdɪʃən rˈaɪɡən fɛɾˈaɪnɪkt hˌɛtən . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt ɡˈɪŋ d??ç zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyt ˈaʊf ; 
ʊnt viː ɛnttsˈykt vɑːɾ ziː , vˌɛn iːɾ ʃˈyːlɜ , ɪn dɛɾ fˈylə zˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋən , diː lˈaʊtə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ɡəlˈeːrɪçkˌaɪt ɪn diː vˈʊndɛɾfˌɔlstən ɡəzˈɛŋə ˈaʊsbɾˌax . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , vˌoː aɪn bəzˈɔndɜs kˈyːnɜ ʃvˈʊŋ zɪç zˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft bəmˈɛçtɪçt hˌatə , ʊnt diː mˈɛçtɪɡə lˈiːbə aʊf deːm rˈykveːɡə ˌiːrə jˈʊŋfrɔølˌɪçə tsuːrˈykhˌaltʊŋ mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜvˈant , zoː das ziː bəˈyːdə ˈoːnə zˈɛlpst tsuː vˈɪsən viː aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə zˈaŋkən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ɡlˈyːəndə kˈuːs ziː aʊf ˈeːvɪç tsuːzˈamənʃmˌɛltstə , fˈɪŋ mɪt ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ dˈɛmərˌʊŋ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈ??m ɪn deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə plˈœtslɪç tsuː tˈoːbən ˈan . 
dɾˈoːəndə vˈɛtɜvˌɔlkən tsˈoːɡən mɪt tˈiːfəm nˈɛçtlɪçən dˈʊnkəl ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ . 
ɛɾ ˈaɪltə ziː ɪn zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈʊnɡəvˌɪtɜ ʊnt deːn bɾˈɛçəndən bˈɔømən tsuː bɾˈɪŋən : ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾfˈeːltə ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt fˈɔl ˈaŋst vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən deːn vˈeːk , ʊnt ɡərˈiːt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
zˌaɪnə ˈaŋst vˈʊxs , viː ɛɾ zˌaɪnən ˈɪɾtʊm bəmˈɛɾktə . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dˈaxtə an das ʃrˈɛkən dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛs hˈoːfəs ; 
ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt fˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , viː aɪn tsɛɾʃtˈøːrəndɜ ʃtɾˈɑːl , d??ç ˌiːrə zˈeːlə , ʊnt nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs ɡəlˈiːptən , dɛɾ iːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tɾˈoːst tsuːʃpɾˈɑːx , ɡˈɑːp iːɾ mˈʊt ʊnt tsuːtɾˈaʊən tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜtə ˌiːrə bəklˈɔmnə bɾˈʊst . 
dɛɾ ʃtˈ??m vˈytətə fˈɔɾt ; 
ˈalə bəmˈyːʊŋən deːn vˈeːɡ tsuː fˈɪndən vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç , ʊnt ziː pɾˈiːzən zɪç bəˈyːdə ɡlˈyklɪç , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ ˌaɪnəs blˈɪtsəs ˌaɪnə nˈɑːə hˈøːlə an deːm ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋ ˌaɪnəs vˈaldɪɡən hˈyːɡəls tsuː ɛntdˈɛkən , vˌoː ziː ˌaɪnə zˈɪçərə tsuːflˈʊxt ɡˌeːɡən diː ɡəfˈɑːrən dɛs ˈʊnɡəvˌɪtɜs tsuː fˈɪndən hˈɔftən , ʊnt ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə fyːɾ ˌiːrə ɛɾʃˈœpftən kɾˈɛftə . 
das ɡlˈyk bəɡˈynstɪçtə ˌiːrə vˈynʃə . 
diː hˈøːlə vɑːɾ tɾˈɔkən ʊnt mɪt rˈaɪnlɪçəm mˈoːzə bəvˈaxzən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsˈyndətə ʃnˈɛl aɪn fˈɔøɜ fɔn rˈaɪzɜn ʊnt mˈoːs ˈan , voːrˈan ziː zɪç tɾˈɔknən kˈɔntən , ʊnt diː bəˈyːdən lˈiːbəndən zˈɑːən zɪç nˈuːn aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt ɛntfˈɛɾnt , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈɑːɾfɔlən tsuːʃtˈandə ɡərˈɛtət , ʊnt aʊf ˌaɪnəm bəkvˈeːmən , vˈaɾmən lˈɑːɡɜ alˈaɪn nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
aɪn vˈɪldɜ mˈandəlstɾˌaʊx hˈɪŋ mɪt frˈyçtən bəlˈɑːdən ɪn diː hˈøːlə hɪnˈaɪn , ʊnt aɪn nˈɑːəs rˈiːzəln lˈiːs ziː frˈɪʃəs vˈasɜ tsuːɾ ʃtˈɪlʊŋ ˌiːrəs dˈuːɾstəs fˈɪndən . 
diː lˈaʊtə hˌatə dɛɾ jˈyŋlɪŋ mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt ziː ɡəvˈɛːɾtə ˌiːnən jˌɛtst ˌaɪnə ˈaʊfhˌaɪtɛɾndə ʊnt bərˈuːɪɡəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəˈypsɪlˌɔn deːm knˈɪstɛɾndən fˈɔøɜ . 
ˌaɪnə hˈøːərə mˈaxt ʃˈiːn deːn knˈoːtən ʃnˈɛlɜ lˈøːzən tsuː vɔlən , ʊnt bɾˈaxtə ziː ˌʊntɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈʊmʃtˌɛndən ɪn dˌiːzə roːmˈantɪʃə lˈɑːɡə . 
diː ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrɜ hˈɛɾtsən , diː tsˈaʊbɜhˌaftə ʃtˈɪmʊŋ ˌiːrɜ ɡəmˈytɜ , ʊnt diː fɛɾbˈʊndənə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə mˈaxt ˌiːrɜ zˈyːsən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˌiːrɜ jˈuːɡənt lˈiːs ziː bˈalt diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾɡˈɛsən , ʊnt vˈiːktə ziː ˌʊntɜ deːm bɾˈaʊtɡeːzˌaŋə dɛs ʃtˈ??ms ʊnt deːn hˈoːxtsˌaɪtfˌakəln dɛɾ blˈɪtsə ɪn deːn zˈyːsəstən rˈaʊʃ ˈaɪn , dɛɾ jeː aɪn ʃtˈɛɾplɪçəs pˈɑːɾ bəzˈeːlɪçt hˌɑːbən mˈɑːk . 
dɛɾ ˈanbɾˌʊx dɛs lˈɪçtən blˈaʊən mˈɔɾɡəns vɑːɾ fyːɾ ziː das ɛɾvˈaxən ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən zˈeːlɪɡən vˈɛlt . 
aɪn ʃtɾˈoːm hˈaɪsɜ tɾˈɛːnən , dɛɾ jˈeːdɔx bˈalt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn hɛɾfˈoːɾbɾˌax , fɛɾrˈiːt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən diː ɛɾvˈaxəndən tˈaʊzəntfˌaxən bəkˈymɜnˌɪsə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə ˈɛltɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋə tsʊm mˈanə ɡəvˌɔɾdən . 
mɪt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tɾˈœstətə ɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ɛɾˈɪnɜtə ziː an diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɑːɾhaftən lˈiːbə , ʊnt an deːn hˈoːən ɡlˈaʊbən , deːn ziː ˈaɪnflˌøːsə , ʊnt bˈɑːt ziː , diː hˈaɪtɜstə tsuːkˈʊnft fɔn deːm ʃˈʊtsɡaɪst ˌiːrəs hˈɛɾtsəns mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈyːltə diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnəs tɾˈoːstəs , ʊnt ɛntdˈɛktə ˈiːm , ziː zˈaɪ diː tˈɔxtɜ dɛs kˈøːnɪçs , ʊnt nˈuːɾ bˈaŋə vˌeːɡən dɛs ʃtˈɔltsəs ʊnt dɛɾ bəkˈymɜnˌɪsə ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
nɑːx lˈaŋən rˈaɪflɪçən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən vˌ??dən ziː ˌyːbɜ diː tsuː fˈasəndə ɛntʃlˈiːsʊŋ ˈaɪnɪç , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ mˈaxtə zɪç zoːfˈɔɾt aʊf deːn vˈeːk , ʊm zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt dˌiːzən mɪt ˌiːrəm plˈɑːnə bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɪn kˈ??tsən vˈiːdɜ 
bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuː zˈaɪn , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː bərˈuːɪçt ʊnt ɪn zˈyːsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ kˈynftɪɡən ɛntvˈɪklʊŋ dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə bˈalt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈoːnʊŋ ɛɾrˈaɪçt , ʊnt dɛɾ ˈaltə vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , iːn ˈʊnfɛɾlˌɛtst ˈankˌɔmən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ nˈuːn diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt deːn plˈɑːn dɛɾ lˈiːbəndən , ʊnt bətsˈaɪktə zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən bərˈaɪtvɪlˌɪç iːn tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
zaɪn hˈaʊs lˈɑːk tsˈiːmlɪç fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt hˌatə ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə tsˈɪmɜ , diː nˈɪçt lˈaɪçt ˈaʊftsuːfˌɪndən vɑːrən . 
hˈiːɾ zˌɔltə diː vˈoːnʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈaɪn . 
ziː vˈaɾt ˈalzoː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˈapɡəhˌɔlt , ʊnt mɪt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ fɔn deːm ˈaltən ɛmpfˈaŋən . 
ziː vˈaɪntə nˈaxhɜ ˈɔft ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˌɛn ziː ˌiːrəs tɾˈaʊrɪɡən fˈɑːtɜs ɡədˈaxtə : 
dɔx fɛɾbˈaɾk ziː ˌiːrən kˈʊmɜ fˌɔɾ ˌiːrəm ɡəlˈiːptən , ʊnt zˈɑːɡtə ɛs nˈuːɾ deːm ˈaltən , dɛɾ ziː frˈɔøntlɪç tɾˈœstətə , ʊnt iːɾ diː nˈɑːə rˈykeːɾ tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ˌʊntɜdˈeːs vɑːɾ man am hˈoːfə ɪn ɡɾˈoːsə bəʃtˈyɾtsʊŋ ɡərˈatən , als ˈɑːbənts diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾmˈɪst vˌ??də . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt ʃˈɪktə ˌyːbɜˈal lˈɔøtə ˈaʊs , ziː tsuː zˈuːxən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə zɪç iːɾ fɛɾʃvˈɪndən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
kˈaɪnəm kˌɑːm aɪn hˈaɪmlɪçəs lˈiːbɛsfɜʃtˌɛndniːs ɪn diː ɡədˈaŋkən , ʊnt zoː ˈɑːndətə man kˈaɪnə ɛntfˈyːrʊŋ , dɑː ˈoːneːdˌiːs kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪtɜ fˈeːltə . 
ˌaʊx nˈɪçt tsuː dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən fɛɾmˈʊtʊŋ vɑːɾ ɡɾˈʊnt dˈɑː . 
diː ˈaʊsɡəʃˌɪktən bˈoːtən kˌɑːmən ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç fˈiːl ɪn tˈiːfə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
nˈuːɾ vˌɛn ˈɑːbənts zˌaɪnə zˈɛŋɜ fˌɔɾ iːn kˌɑːmən ʊnt ʃˈøːnə lˈiːdɜ mˈɪtbɾˌaxtən , vɑːɾ ɛs , als lˈiːsə zɪç diː ˈaltə frˈɔødə vˈiːdɜ fˌɔɾ iːm blˈɪkən ; 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ dˈyŋktə iːm nˈɑː , ʊnt ɛɾ ʃˈœpftə hˈɔfnʊŋ , ziː bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ alˈaɪn , zoː tsɛɾrˈiːs ɛs iːm fɔn nˈɔøəm das hˈɛɾts ʊnt ɛɾ vˈaɪntə lˈaʊt . 
dan ɡədˈaxtə ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zɪç zˈɛlpst : vˈas hˈɪlft miːɾ nˈuːn ˈalə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt mˌaɪnə hˈoːə ɡəbˈ??t . 
nˈuːn bɪn ɪç dɔx ˈeːlɛndɜ als diː ˈandɜn mˈɛnʃən . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ kˌan miːɾ nˈɪçts ɛɾzˈɛtsən . 
ˈoːnə ziː zɪnt ˌaʊx diː ɡəzˈɛŋə nˈɪçts , als lˈeːrə vˈɔɾtə ʊnt blˈɛndvɛɾk . 
ziː vɑːɾ dɛɾ tsˈaʊbɜ , dɛɾ ˌiːnən lˈeːbən ʊnt frˈɔødə , mˈaxt ʊnt ɡəʃtˈalt ɡˈɑːp . 
vɔlt ɪç dɔx lˈiːbɜ , ɪç vˈɛːrə dɛɾ ɡərˈɪŋstə mˌaɪnɜ dˈiːnɜ . 
dan hˌɛtə ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ nɔx ; 
ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən ˈaɪdɑːm dɑːtsˈuː ʊnt ˈɛnkəl , diː miːɾ aʊf deːn knˈiːən zˈɛːsən : dan vˈɛːrə ɪç aɪn ˈandərɜ kˈøːnɪç , als jˈɛtst . 
ɛsɪst nˈɪçt diː kɾˈoːnə ʊnt das rˈaɪç , vˈas ˌaɪnən kˈøːnɪç mˈaxt . 
ɛsɪst jˈeːnəs fˈɔlə , ˌyːbɜflˈiːsəndə ɡəfˈyːl dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , dɛɾ zˈɛtɪɡˌʊŋ mɪt ˈɪɾdɪʃən ɡˈyːtɜn , jˈeːnəs ɡəfˈyːl dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ɡənˈyːɡə . 
zoː vˈeːɾt ɪç nˈuːn fyːɾ mˌaɪnən ˌyːbɜmˈʊt bəʃtɾˈaft . 
dɛɾ fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ ɡˈatɪn hat mɪç nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ɛɾʃˈytɜt . 
nˈuːn hˈɑːp ɪç ˌaʊx aɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs ˈeːlɛnt . 
zoː klˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ hˈaɪsəstən zˈeːnzuːxt . 
tsuːvˌaɪlən bɾˈax ˌaʊx zˌaɪnə ˈaltə ʃtɾˈɛŋə ʊnt zaɪn ʃtˈɔlts vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ tsˈyɾntə ˌyːbɜ zˌaɪnə klˈɑːɡən ; 
viː aɪn kˈøːnɪç vɔltə ɛɾ dˈʊldən ʊnt ʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ mˈaɪntə dan , ɛɾ lˈaɪdə mˈeːɾ , als ˈalə ˈandərən , ʊnt ɡəhˈøːrə aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts tsʊm kˈøːnɪçtˌʊm ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs dan dˈɛmɜtə , ʊnt ɛɾ ɪn diː tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tɾˈɑːt , ʊnt zˈɑː ˌiːrə klˈaɪdɜ hˈɛŋən , ʊnt ˌiːrə klˈaɪnərən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ʃtˈeːn , als hɑːbə ziː ˈeːbən das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən : zoː fɛɾɡˈɑːs ɛɾ zˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə , ɡəbˈeːɾdətə zɪç viː aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡɜ mˈɛnʃ , ʊnt rˈiːf zˌaɪnə ɡərˈɪŋstən dˈiːnɜ ʊm mˈɪtlˌaɪt ˈan . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat ʊnt das ɡˈantsə lˈant vˈaɪntən ʊnt klˈɑːktən fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən mɪt ˈiːm . 
zˈɔndɜlˌɪç vɑːɾ ɛs , das ˌaɪnə zˈɑːɡə ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈeːbə nɔx , ʊnt vˌɛɾdə bˈalt mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɑːl viːdɜkˈɔmən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə , voːhˈeːɾ diː zˈɑːɡə kˌɑːm : ˌɑːbɜ ˈaləs hˈɪŋ zɪç mɪt frˈoːəm ɡlˈaʊbən dɑːrˈan , ʊnt zˈɑː mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌiːrɜ bˈaldɪɡən viːdɜkˈʊnft ɛntɡˈeːɡən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən mˈeːrərə mˈɔndən , bɪs das frˈyːjɑːɾ vˈiːdɜ hɛrˈankˌɑːm . 
vˈas ɡˈɪlts , zˈɑːɡtən ˌaɪnɪɡə ɪn vˈʊndɜlˌɪçəm mˈʊtə , nˈuːn kˈɔmt ˌaʊx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈiːdɜ . 
zˈɛlpst dɛɾ kˈøːnɪç vˈaɾt hˈaɪtɾɜ ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ . 
diː zˈɑːɡə dˈyŋktə iːm viː diː fɛɾhˈaɪsʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən mˈaxt . 
diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈɛstə fˈɪŋən vˈiːdɜ ˈan , ʊnt ɛs ʃˈiːn tsʊm fˈœlɪɡən ˈaʊfblˌyːən dɛɾ ˈaltən hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈuːɾ nɔx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː fˈeːlən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː ɛs ɡərˈɑːdə jˈɛːrɪç vˌ??də , das ziː fɛɾʃvˈant , vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf ɪm ɡˈaɾtən fɛɾzˈaməlt . 
diː lˈʊft vɑːɾ vˈaɾm ʊnt hˈaɪtɜ ; 
aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt tˈœntə nˈuːɾ ˈoːbən ɪn deːn ˈaltən vˈɪpfəln , viː diː ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs fˈɛɾnən frˈøːlɪçən tsˈuːɡəs . 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃpɾɪŋkvˈɛl ʃtˈiːk tsvˈɪʃən deːn fˈiːlən fˈakəln mɪt tsˈɑːloːzən lˈɪçtɜn hɪnˈaʊf ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ tˈøːnəndən vˈɪpfəl , ʊnt bəɡlˈaɪtətə mɪt meːlˈoːdɪʃəm plˈɛtʃɜn diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəzˈɛŋə , diː ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾklˌaŋən . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm kˈœstlɪçən tˈɛpɪç , ʊnt ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ hˈoːf ɪn fˈɛstlɪçən klˈaɪdɜn fɛɾzˈaməlt . 
ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə mˈɛŋə ɛɾfˈyltə deːn ɡˈaɾtən , ʊnt ˈʊmɡˌɑːp das pɾˈaxtfɔlə ʃˈaʊʃpiːl . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːs ˈeːbən ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
das bˈɪlt zˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən tˈɔxtɜ ʃtˈant mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ klˈaɾhaɪt fˌɔɾ ˈiːm ; 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə , diː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə aɪn plˈœtslɪçəs ˈɛndə nˈɑːmən . 
ˌaɪnə hˈaɪsə zˈeːnzuːxt ˌyːbɜmˈantə ˈiːn , ʊnt ɛs flˈɔsən hˈɔøfɪɡə tɾˈɛːnən fɔn zˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən vˈaŋən ; 
dɔx ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt . 
ɛs dˈyŋktə iːm das tɾˈaʊrɪɡə jˈɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃvˈeːrɜ tɾˈaʊm tsuː zˈaɪn , ʊnt ɛɾ hˈoːp diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm ˌiːrə hˈoːə , hˈaɪlɪɡə , ɛnttsˈykəndə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ʊnt deːn bˈɔømən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˈeːbən hˌatən diː dˈɪçtɜ ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə ʃˈiːn das tsˈaɪçən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən rˈyːrʊŋ tsuː zˈaɪn , dɛn diː dˈɪçtɜ hˌatən diː frˈɔødən dɛs viːdɜzˈeːns , deːn frˈyːlɪŋ ʊnt diː tsuːkˈʊnft bəzˈʊŋən , viː ziː diː hˈɔfnʊŋ tsuː ʃmˈykən pflˈeːkt . 
plˈœtslɪç vˌ??də diː ʃtˈɪlə d??ç lˈaɪzə lˈaʊtə ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ʃˈøːnən ʃtˈɪmə ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː fɔn ˌaɪnɜ ˈuːraltən ˈaɪçə hˈɛɾtsuːkˌɔmən ʃˈiːnən . 
ˈalə blˈɪkə rˈɪçtətən zɪç dɑːhˈɪn , ʊnt man zˈɑː ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ ɪn ˈaɪnfˌaxɜ , ˌɑːbɜ frˈɛmdɜ tɾˈaxt ʃtˈeːən , dɛɾ ˌaɪnə lˈaʊtə ɪm ˈaɾm hˈiːlt , ʊnt rˈuːɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈaŋə fˈɔɾtfuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdɔx , viː dɛɾ kˈøːnɪç zˌaɪnən blˈɪk nɑːx iːm vˈantə , ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtə . 
diː ʃtˈɪmə vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn , ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ tɾˈuːk aɪn frˈɛmdəs , vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəpɾˈɛːɡə . 
ɛɾ hˈandəltə fɔn deːm ˈ??ʃpɾʊŋə dɛɾ vˈɛlt , fɔn dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə , dɛɾ pflˈantsən , tˈiːrə ʊnt mˈɛnʃən , fɔn dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡən zˌympatˈiː dɛɾ natˈuːɾ , fɔn dɛɾ ˈuːraltən ɡˈɔldənən tsˈaɪt ʊnt ˌiːrən bəhˈɛɾʃeːrˌɪnən , dɛɾ lˈiːbə ʊnt pˌoːeːzˈiː , fɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs hˈasəs ʊnt dɛɾ bˈaɾbarˌaɪ ʊnt ˌiːrən kˈɛmpfən mɪt jˈeːnən vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡˈœtɪnən , ʊnt ˈɛntlɪç fɔn deːm tsuːkˈynftɪɡən tɾˈiːʊmf dɛɾ lˈɛtstɜn , deːm ˈɛndə dɛɾ tɾˈybzɑːlə , dɛɾ fɛɾjˈyŋʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ viːdɜkˈeːɾ ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən ɡˈɔldənən tsˈaɪtˌaltɜs . 
diː ˈaltən dˈɪçtɜ tɾˈɑːtən zˈɛlpst fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən , vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs nˈɛːɜ ʊm deːn zˈɛltzɑːmən frˈɛmdlɪŋ hˈeːɾ . 
aɪn nˈiːɡeːfˌyːltəs ɛnttsˈykən ɛɾɡɾˈɪf diː tsuːʃˈaʊɜ , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst fˈyːltə zɪç viː aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm dɛs hˈɪməls vˈɛɡətɾˌɑːɡən . 
aɪn zˈɔlçɜ ɡəzˈaŋ vɑːɾ nˈiː fɛɾnˈɔmən vˌɔɾdən , ʊnt ˈalə ɡlˈaʊptən , aɪn hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən zˈaɪ ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾʃˈiːnən , bəzˈɔndɜs dɑː dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈʊntˌɛɾm zˈɪŋən ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ , ˈɪmɜ hˈɛɾlɪçɜ , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
diː lˈʊft ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnən ɡˈɔldənən lˈɔkən . 
diː lˈaʊtə ʃˈiːn zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən tsuː bəzˈeːlən , ʊnt zaɪn blˈɪk ʃˈiːn tɾˈʊŋkən ɪn ˌaɪnə ɡəhˈaɪmərə vˈɛlt hɪnˈyːbɜ tsuː ʃˈaʊən . 
ˌaʊx diː kˈɪndeːrˌʊnʃʊlt ʊnt ˈaɪnfˌalt zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ʃˈiːn ˈalən ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçə ɡəzˈaŋ ɡəˈɛndɪçt . 
diː bəjˈɑːɾtən dˈɪçtɜ dɾˈyktən deːn jˈyŋlɪŋ mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən an ˌiːrə bɾˈʊst . 
aɪn ʃtˈɪləs ˈɪnɪɡəs jˈaʊxtsən ɡˈɪŋ d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
dɛɾ kˈøːnɪç kˌɑːm ɡərˈyːɾt aʊf iːn tsˈuː . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˈaɾf zɪç iːm bəʃˈaɪdən tsuː fˈyːsən . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˈoːp iːn ˈaʊf , ˈʊmˌaɾmtə iːn hˈɛɾtslɪç , ʊnt hˈiːs iːn zɪç ˌaɪnə ɡˈɑːbə ˈaʊsbˌɪtən . 
dɑː bˈɑːt ɛɾ mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən deːn kˈøːnɪç , nɔx aɪn lˈiːt ɡənˈɛːdɪç ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt dan ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈɪtə tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
dɛɾ kˈøːnɪç tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt dɛɾ frˈɛmdlɪŋ fˈɪŋ ˈan : 
dɛɾ zˈɛŋɜ ɡˈeːt aʊf rˈaʊən pfˈɑːdən , tsɛɾrˈaɪst ɪn dˈɔɾnən zaɪn ɡəvˈant ; 
ɛɾ mˈuːs d??ç flˈuːs ʊnt zˈympfə bˈɑːdən , 
ʊnt kˈaɪns rˈaɪçt hˈylfraɪç iːm diː hˈant . 
ˈaɪnzˌɑːm ʊnt pfˈadloːs flˈiːst ɪn klˈɑːɡən jˌɛtst ˌyːbɜ zaɪn ɛɾmˈatət hˈɛɾts ; 
ɛɾ kˌan diː lˈaʊtə kˈaʊm nɔx tɾˈɑːɡən , iːn ˌyːbɜmˈant aɪn tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts . 
aɪn tɾˈaʊrɪç lˈoːs vˈaɾt miːɾ bəʃˈiːdən , ɪç ˈɪrə ɡˌants fɛɾlˈasən hˈiːɾ , ɪç bɾˈaxtə ˈalən lˈʊst ʊnt frˈiːdən , dɔx kˈaɪnɜ tˈaɪltə ziː mɪt mˈiːɾ . 
ɛs vˌɪɾt aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnɜ hɑːbə ʊnt zˌaɪnəs lˈeːbəns frˈoː d??ç mɪç ; 
dɔx vˈaɪzən ziː mɪt kˈaɾɡɜ ɡˈɑːbə dɛs hˈɛɾtsəns fˈɔɾdərˌʊŋ fɔn zɪç . 
man lˈɛst mɪç rˈuːɪç ˈapʃˌiːt nˈeːmən , viː man deːn frˈyːlɪŋ vˈandɜn zˈiːt ; 
ɛs vˌɪɾt zɪç kˈaɪnɜ ʊm iːn ɡɾˈɛːmən , vˌɛn ɛɾ bətɾˈyːpt fɔn dˌanən tsˈiːt . 
fɛɾlˈaŋənt zˈeːn ziː nɑːx deːn frˈyçtən , ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , das ɛɾ ziː zˈɛːt ; 
ɪç kˌan deːn hˈɪməl fyːɾ ziː dˈɪçtən , dɔx mˌaɪnɜ dˈɛŋkt nˈɪçt aɪn ɡeːbˈeːt . 
ɪç fˈyːlə dˈaŋkbɑːɾ tsˈaʊbɜmˌɛçtə 
an dˌiːzə lˈɪpən fˈɛstɡəbˌant . 
ˈoː ! knˈypftə nˈuːɾ an mˌaɪnə rˈɛçtə zɪç ˌaʊx dɛɾ lˈiːbə tsˈaʊbɜbˌant . 
ɛs kˈymɜt kˈaɪnə zɪç dɛs ˈaɾmən , dɛɾ dˈyɾftɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə kˌɑːm ; 
vˈɛlç hˈɛɾts vˌɪɾt zaɪn zɪç nɔx ɛɾbˈaɾmən 
ʊnt lˈøːzən zˌaɪnən tˈiːfən ɡɾˈɑːm ? 
ɛɾ zˈɪŋkt ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə nˈiːdɜ , ʊnt ʃlˈɛft mɪt nˈasən vˈaŋən ˈaɪn ; 
dɑː ʃvˈeːpt dɛɾ hˈoːə ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːdɜ 
ɪn diː bəklˈɛmtə bɾˈʊst hɪnˈaɪn : fɛɾɡˈiːs ˈanjˌɛtst , vˈas duː ɡəlˈɪtən , ɪn kˈ??tsəm ʃvˈɪndət dˌaɪnə lˈast , vˈas duː ˈʊmzˌɔnst ɡəzˈuːxt ɪn hˈytən , das vˌɪɾst duː fˈɪndən ɪm pˈɑlast . 
duː nˈɑːst deːm hˈœkstən ɛɾdˈɛnloːnə , bˈalt ˈɛndɪçt dɛɾ fɛɾʃlˈʊŋnə lˈaʊf ; 
dɛɾ mˈyɾtənkɾˌants vˌɪɾt ˌaɪnə kɾˈoːnə , diːɾ zˈɛtst diː tɾˈɔøstə hˈant ziː ˈaʊf . 
aɪn hˈɛɾts fˈɔl ˈaɪnklˌaŋ ɪst bərˈuːfən 
tsuːɾ ɡlˈoːrɪə ʊm ˌaɪnən tɾˈoːn ; 
dɛɾ dˈɪçtɜ ʃtˈaɪkt aʊf rˈaʊən ʃtˈuːfən hɪnˈan , ʊnt vˌɪɾt dɛs kˈøːnɪçs zˈoːn . 
ʃtˈɛɾn 
zoː vˈaɪt vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈaŋə ɡəkˈɔmən , ʊnt aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɛɾʃtˈaʊnən hˌatə zɪç dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ bəmˈɛçtɪçt , als vˌɛːrənt dˌiːzɜ ʃtɾˈoːfən aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈaɪɜtən vˈaɪplɪçən ɡəʃtˈalt fɔn ˈɛdləm vˈʊxzə , diː aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾmə tɾˈuːk , das frˈɔøntlɪç ɪn dɛɾ frˈɛmdən fɛɾzˈamlʊŋ ˈʊmhˌɛɾzɑː , ʊnt lˈɛçəlnd nɑːx deːm blˈɪtsəndən dˌiːadˈeːm dɛs kˈøːnɪçs diː klˈaɪnən hˈɛndçən ʃtɾˈɛktə , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , ʊnt zɪç hˈɪntɜ deːn zˈɛŋɜ ʃtˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ das ʃtˈaʊnən vˈʊxs , als plˈœtslɪç ˌaʊs deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ ˈaltən bˈɔømə , dɛɾ lˈiːblɪŋzˌadlɜ dɛs kˈøːnɪçs , deːn ɛɾ ˈɪmɜ ʊm zɪç hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən ʃtˈɪɾnbɪndə , diː ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən tsˈɪmɜn ɛntvˈant hˌɑːbən mˈʊstə , hɛrˈabflˌoːk , ʊnt zɪç aʊf das hˈaʊpt dɛs jˈyŋlɪŋs nˈiːdɜlˌiːs , zoː das diː bˈɪndə zɪç ʊm zˌaɪnə lˈɔkən ʃlˈuːk . 
dɛɾ frˈɛmdlɪŋ ɛɾʃrˈɑːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dɛɾ ˈadlɜ flˈoːk an diː zˈaɪtə dɛs kˈøːnɪçs , ʊnt lˈiːs diː bˈɪndə tsuːrˈyk . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ rˈaɪçtə ziː deːm kˈɪndə , das dˈaɾnax fɛɾlˈaŋtə , lˈiːs zɪç aʊf aɪn knˈiː ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç nˈiːdɜ , ʊnt fˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈaŋə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
dɛɾ zˈɛŋɜ fˈɛːɾt ˌaʊs ʃˈøːnən tɾˈɔømən 
mɪt frˈoːɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛmpˈoːɾ ; 
ɛɾ vˈandəlt ˌʊntɜ hˈoːən bˈɔømən 
tsuː dɛs pˈalastəs ˈeːɾnəm tˈoːɾ . 
diː mˈaʊɜn zɪnt viː ʃtˈɑːl ɡəʃlˈɪfən , dɔx ziː ɛɾklˈɪmt zaɪn lˈiːt ɡəʃvˈɪnt , ɛs ʃtˈaɪkt fɔn lˈiːp ʊnt vˈeː ɛɾɡɾˈɪfən 
tsuː iːm hɪnˈap dɛs kˈøːnɪçs kˈɪnt . 
diː lˈiːbə dɾˈykt ziː fˈɛst tsuːzˈamən 
dɛɾ klˈaŋ dɛɾ pˈantsɜ tɾˈaɪpt ziː fˈɔɾt ; 
ziː lˈoːdɜn aʊf ɪn zˈyːsən flˈamən , ɪm nˈɛçtlɪç ʃtˈɪlən tsuːflˈʊxtsɔɾt . 
ziː hˈaltən fˈ??çtzɑːm zɪç fɛɾbˈɔɾɡən , vˌaɪl ziː dɛɾ tsˈɔɾn dɛs kˈøːnɪçs ʃrˈɛkt ; 
ʊnt vˌɛɾdən nˈuːn fɔn jˈeːdəm mˈɔɾɡən 
tsuː ʃmˈɛɾts ʊnt lˈʊst tsˈuːɡlaɪç ɛɾvˈɛkt . 
dɛɾ zˈɛŋɜ ʃpɾˈɪçt mɪt zˈanftən klˈɛŋən 
dɛɾ nˈɔøən mˈʊtɜ hˈɔfnʊŋ ˈaɪn ; 
dɑː tɾˈɪt , ɡəlˈɔkt fɔn deːn ɡəzˈɛŋən 
dɛɾ kˈøːnɪç ɪn diː klˈʊft hɪnˈaɪn . 
diː tˈɔxtɜ rˈaɪçt ɪn ɡˈɔldnən lˈɔkən deːn ˈɛnkəl fɔn dɛɾ bɾˈʊst iːm hˈɪn ; 
ziː zˈɪŋkən rˈɔøɪç ʊnt ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt mˈɪlt tsɛɾɡˈeːt zaɪn ʃtɾˈɛŋɜ zˈɪn . 
dɛɾ lˈiːbə vˈaɪçt ʊnt deːm ɡəzˈaŋə ˌaʊx aʊf deːm tɾˈoːn aɪn fˈɑːtɜhɜts , 
ʊnt vˈandəlt bˈalt ɪn zˈyːsəm dɾˈaŋə 
tsuː ˈɛvɡɜ lˈʊst deːn tˈiːfən ʃmˈɛɾts . 
diː lˈiːbə ɡˈiːpt , vˈas ziː ɛntɾˈɪsən , 
mɪt rˈaɪçəm vˈʊxɜ bˈalt tsuːrˈyk , ʊnt ˌʊntɜ deːn fɛɾzˈøːnʊŋskˌysən ɛntfˈaltət zɪç aɪn hˈɪmlɪʃ ɡlˈyk . 
ɡˈaɪst dɛs ɡəzˈaŋs , kˈɔm duː hˈɛɾniːdɜ , ʊnt ʃtˈeː ˌaʊx jˌɛtst dɛɾ lˈiːbə bəˈypsɪlˌɔn ; 
bɾˈɪŋ diː fɛɾlˈɔɾnə tˈɔxtɜ vˈiːdɜ , das iːɾ dɛɾ kˈøːnɪç fˈɑːtɜ zˈaɪ ! das ɛɾ mɪt frˈɔødən ziː ˈʊmʃlˌiːsət , ʊnt zˌaɪnəs ˈɛnkəls zɪç ɛɾbˈaɾmt , 
ʊnt vˌɛn das hˈɛɾts iːm ˌyːbɜflˈiːsət , deːn zˈɛŋɜ ˌaʊx als zˈoːn ˈʊmˌaɾmt . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈoːp mɪt bəbˈɛndɜ hˈant bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən , diː zˈanft ɪn deːn dˈʊŋklən ɡˈɛŋən fɛɾhˈaltən , deːn ʃlˈaɪɜ . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈiːl mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən tsuː deːn fˈyːsən dɛs kˈøːnɪçs , ʊnt hˈiːlt iːm das ʃˈøːnə kˈɪnt hˈɪn . 
dɛɾ zˈɛŋɜ knˈiːtə mɪt ɡəbˈɔøktəm hˈaʊptə an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə ʃtˈɪlə ʃˈiːn jˈeːdən ˈatəm fˈɛsttsuːhˌaltən . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt ˈɛɾnst ; 
dan tsˈoːk ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn an zˌaɪnə bɾˈʊst , dɾˈyktə ziː lˈaŋə fˈɛst an zɪç ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
ɛɾ hˈoːp nˈuːn ˌaʊx deːn jˈyŋlɪŋ tsuː zɪç ˈaʊf , ʊnt ˈʊmʃlˌoːs iːn mɪt hˈɛɾtslɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
aɪn hˈɛləs jˈaʊxtsən flˈoːk d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ , diː zɪç dˈɪçt tsuːdɾˈɛŋtə . 
dɛɾ kˈøːnɪç nˈɑːm das kˈɪnt ʊnt rˈaɪçtə ɛs mɪt rˈyːrəndɜ ˈandˌaxt ɡˈeːn hˈɪməl ; 
dan bəɡɾˈystə ɛɾ frˈɔøntlɪç deːn ˈaltən . 
ˈʊnˌɛntlɪçə frˈɔødəntɾˌɛːnən flˈɔsən . 
ɪn ɡəzˈɛŋə bɾˈaxən diː dˈɪçtɜ ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt vˈaɾt aɪn hˈaɪlɪɡɜ fˈoːɾˌɑːbənt deːm ɡˈantsən lˈandə , dˈɛsən lˈeːbən fɔɾtˈɑːn nˈuːɾ aɪn ʃˈøːnəs fˈɛst vɑːɾ . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , vˌoː das lˈant hˈɪnɡəkˌɔmən ɪst . 
nˈuːɾ ɪn zˈɑːɡən hˈaɪst ɛs , das ˈatlantˌɪs fɔn mˈɛçtɪɡən flˈuːtən deːn ˈaʊɡən ɛnttsˈoːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑɡeːrˌaɪzən vɑːrən ˈoːnə diː mˈɪndəstə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɡəˈɛndɪçt . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ fˈɛst ʊnt tɾˈɔkən , diː vˈɪtərˌʊŋ ɛɾkvˈɪkənt ʊnt hˈaɪtɜ , ʊnt diː ɡˈeːɡəndən , d??ç diː ziː kˌɑːmən , frˈʊxtbɑːɾ , bəvˈoːnt ʊnt mˈanɪçfˌaltɪç . 
dɛɾ fˈ??çtbɑːrə tˈyːrɪŋɜ vˈalt lˈɑːk ɪm rˈykən ; 
diː kˈaʊflɔøtə hˌatən deːn vˈeːk ˈœftɜ ɡəmˈaxt , vɑːrən ˌyːbɜˈal mɪt deːn lˈɔøtən bəkˈant , ʊnt ɛɾfˈuːrən diː ɡˈastfraɪstə ˈaʊfnˌɑːmə . 
ziː fɛɾmˈiːdən diː ˈapɡəlˌeːɡənən ʊnt d??ç rˌɔøbeːrˈaɪən bəkˈantən ɡˈeːɡəndən , ʊnt nˈɑːmən , vˌɛn ziː jˈɑː ɡətsvˈʊŋən vɑːrən , zˈɔlçə tsuː dˈ??çrˌaɪzən , aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçəs ɡəlˈaɪtə mˈɪt . 
ˌaɪnɪɡə bəzˈɪtsɜ bənˈaxbaɾtɜ bˈɛɾkʃlœsɜ ʃtˈandən mɪt deːn kˈaʊflɔøtən ɪn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən . 
ziː vˌ??dən bəzˈuːxt ʊnt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən nˈaxɡɛfrˌɑːkt , ˌɔp ziː bəʃtˈɛlʊŋən nɑːx ˈaʊksb??k tsuː mˈaxən hˌɛtən . 
ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bəvˈɪɾtʊŋ vˈaɾt ˌiːnən tsuː tˈaɪl , ʊnt diː frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ dɾˈɛŋtən zɪç mɪt hˈɛɾtslɪçɜ nɔøɡˈiːɾ ʊm diː frˈɛmdlɪŋə . 
hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ ɡəvˈan ziː bˈalt d??ç ˌiːrə ɡˈʊtmytˌɪɡə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ʊnt tˈaɪlnɑːmə . 
man vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt ˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat tsuː zˈeːn , diː ˈeːbən zoː vˈɪlɪç diː nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛɾ mˈoːdə , als diː tsuːbərˈaɪtʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ʃmˈakhaftɜ ʃˈysəln mˈɪthaɪltə . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈɔftɜdˌɪŋən vˈaɾt fɔn rˈɪtɜn ʊnt frˈaʊən vˌeːɡən zˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt zˌaɪnəs ˈʊnɡətsvˌʊŋənən mˈɪldən bətɾˈɑɡəns ɡəpɾˈiːzən , ʊnt diː lˈɛtstɜn fɛɾvˈaɪltən ɡˈɛɾn aʊf zˌaɪnɜ ˈaɪnnˌeːməndən ɡəʃtˈalt , diː viː das ˈaɪnfˌaxə vˈɔɾt ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən vɑːɾ , das man fˈast ˌyːbɜhˈœɾt , bɪs lˈɛŋst nɑːx zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə ɛs zˌaɪnə tˈiːfə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə knˈɔspə ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊftˌuːt , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə blˈʊmə ɪn ˈaləm fˈaɾbənɡlˌantsə dˈɪçtfɜʃlˌʊŋənɜ blˈɛtɜ tsˈaɪkt , zoː das man ɛs nˈiː fɛɾɡˈɪst , nˈɪçt mˈyːdə vˌɪɾt ɛs tsuː viːdɜhˈoːlən , ʊnt ˌaɪnən ˈʊnfɛɾzˌiːklɪçən ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃˈats dɑːrˈan hat . 
man bəzˈɪnt zɪç nˈuːn ɡənˈaʊɜ aʊf deːn ˈʊnbəkˌantən , ʊnt ˈɑːndət ʊnt ˈɑːndət , bɪs ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːɾ vˌɪɾt , das ɛs aɪn bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈøːɜn vˈɛlt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
diː kˈaʊflɔøtə ɛɾhˈiːltən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə bəʃtˈɛlʊŋən , ʊnt man tɾˈɛntə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt hˈɛɾtslɪçən vˈynʃən , aɪnˈandɜ bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːn . 
aʊf ˌaɪnəm dˌiːzɜ ʃlˈœsɜ , vˌoː ziː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˈɪnkɑːmən , ɡˈɪŋ ɛs frˈøːlɪç tsˈuː . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs ʃlˈɔsəs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ kɾˈiːksman , dɛɾ diː mˈuːsə dɛs frˈiːdəns , ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalt mɪt ˈœftɜn ɡəlˈɑːɡən fˈaɪɜtə ʊnt ˌʊntɜbɾˈax , ʊnt ˈaʊsɜ deːm kɾˈiːksɡeːtˌyməl ʊnt dɛɾ jˈɑːkt kˈaɪnən ˈandɜn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp kˈantə , als deːn ɡəfˈyltən bˈɛçɜ . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ diː ˈankˌɔməndən mɪt bɾˈyːdɜlˌɪçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , mˈɪtən ˌʊntɜ lˈɛɾməndən ɡənˈɔsən . 
diː mˈʊtɜ vˈaɾt tsuːɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɡəfˈyːɾt . 
diː kˈaʊflɔøtə ʊnt hˈaɪnrɪç mˈʊstən zɪç an diː lˈʊstɪɡə tˈɑfəl zˈɛtsən , vˌoː dɛɾ bˈɛçɜ tˈapfɜ ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ . 
hˈaɪnrɪçən vˈaɾt aʊf fˈiːləs bˈɪtən ɪn rˈyksɪçt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt das jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə bəʃˈaɪthuːn ɛɾlˈasən , daɡˈeːɡən diː kˈaʊflɔøtə zɪç nˈɪçt fˈaʊl fˈɪndən , zˈɔndɜn zɪç deːn ˈaltən frˈankənvˌaɪn tˈapfɜ ʃmˈɛkən lˈiːsən . 
das ɡəʃpɾˈɛç lˈiːf ˌyːbɜ ˈeːmalˌɪɡə kɾˈiːɡzabˌɛntɔøɜ hˈɪn . 
hˈaɪnrɪç hˈœɾtə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn nˈɔøən ɛɾtsˈɛːlʊŋən tsˈuː . 
diː rˈɪtɜ ʃpɾˈɑːxən fɔm hˈaɪlɪɡən lˈandə , fɔn deːn vˈʊndɜn dɛs hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbəs , fɔn deːn ˈɑbəntˌɔøɜn ˌiːrəs tsˈuːɡəs , ʊnt ˌiːrɜ zˈeːfɑːɾt , fɔn deːn zˈɑratsənən , ɪn dˌeːrən ɡəvˈalt ˌaɪnɪɡə ɡərˈatən ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt deːm frˈøːlɪçən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən lˈeːbən ɪm fˈɛldə ʊnt ɪm lˈɑːɡɜ . 
ziː ˈɔøsɜtən mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən jˈeːnə hˈɪmlɪʃə ɡəbˈ??tsʃtɛtə dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt nɔx ɪm frˈeːfəlhˌaftən bəzˈɪts dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪçkˌaɪt tsuː vˈɪsən . 
ziː ɛɾhˈoːbən diː ɡɾˈoːsən hˈɛldən , diː zɪç ˌaɪnə ˈeːvɪɡə kɾˈoːnə d??ç iːɾ tˈapfrəs , ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəs bətsˈaɪɡən ɡˌeːɡən dˌiːzəs rˈʊxloːzə fˈɔlk ɛɾvˈɔɾbən hˌɛtən . 
dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ tsˈaɪktə das kˈɔstbɑːrə ʃvˈeːɾt , vˈas ɛɾ ˌaɪnəm ˈanfˌyːrɜ dɛɾzˈɛlbən mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ˈapɡənˌɔmən , naxdˈeːm ɛɾ zaɪn kˈastɛl ɛrˈoːbɜt , iːn ɡətˈœtət , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ tsuː ɡəfˈaŋənən ɡəmˈaxt , vˈɛlçəs iːm dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn zˌaɪnəm vˈapən tsuː fˈyːrən fɛɾɡˈœnət hˌatə . 
ˈalə bəzˈɑːən das pɾˈɛçtɪɡə ʃvˈeːɾt , ˌaʊx hˈaɪnrɪç nˈɑːm ɛs ɪn zˌaɪnə hˈant , ʊnt fˈyːltə zɪç fɔn ˌaɪnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛɾ kˈystə ɛs mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ ˈandˌaxt . 
diː rˈɪtɜ frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈantaɪl . 
dɛɾ ˈaltə ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn , ʊnt mˈʊntɜtə iːn ˈaʊf , ˌaʊx zˌaɪnə hˈant aʊf ˈeːvɪç dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbəs tsuː vˈɪdmən , ʊnt das vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə kɾˈɔøts aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn bəfˈɛstˌiːɡən tsuː lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt zˌaɪnə hˈant ʃˈiːn zɪç nˈɪçt fɔn deːm ʃvˈeːɾtə lˈɔsmaxən tsuː kˈœnən . 
bəzˈɪnə dˈɪç , maɪn zˈoːn , rˈiːf dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ . 
aɪn nˈɔøɜ kɾˈɔøtsuːk ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst vˌɪɾt ˌʊnzrə ʃˈɑːrən ɪn das mˈɔɾɡənlˌant fˈyːrən . 
d??ç ɡˌants ɔørˈoːpɑː ʃˈalt fɔn nˈɔøəm dɛɾ rˈuːf dɛs kɾˈɔøtsəs , ʊnt hˈɛldənmˌytɪɡə ˈandˌaxt rˈeːkt zɪç ˈalɜ ˈɔɾtən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ nˈɪçt ˌyːbɜs jˈɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛltɛɾlˌɪçən ʃtˈat jˈeːruːzˌɑːləm als frˈoːə zˈiːɡɜ bəˈypsɪlˌɔn aɪnˈandɜ zˈɪtsən , ʊnt ʊns bəˈypsɪlˌɔn fˈɑːtɜlˌɛndɪʃəm vˈaɪn an ˌʊnzrə hˈaɪmat ɛɾˈɪnɜn . 
duː kˌanst ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn miːɾ aɪn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃəs mˈɛdɡən zˈeːn . 
ziː dˈyŋkən ʊns ˈɑːbəndlˌɛndɜn ɡˈɑːɾ ˈanmˌʊtɪç , ʊnt vˌɛn duː das ʃvˈeːɾt ɡˈuːt tsuː fˈyːrən fɛɾʃtˈeːst , zoː kˌan ɛs diːɾ an ʃˈøːnən ɡəfˈaŋənən nˈɪçt fˈeːlən . 
diː rˈɪtɜ zˈaŋən mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə deːn kɾˈɔøtsɡeːzˌaŋ , dɛɾ dˈɑmɑːls ɪn ɡˌants ɔørˈoːpɑː ɡəzˈʊŋən vˌ??də : 
das ɡɾˈɑːp ʃtˈeːt ˌʊntɜ vˈɪldən hˈaɪdən ; 
das ɡɾˈɑːp , vˈoːrɪn dɛɾ hˈaɪlant lˈɑːk , mˈuːs frˈeːfəl ʊnt fɛɾʃpˈɔtʊŋ lˈaɪdən 
ʊnt vˌɪɾt ɛnthˈaɪlɪçt jˈeːdən tˈɑːk . 
ɛs klˈɑːkt hɛrˈaʊs mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : 
vˈeːɾ rˈɛtət mɪç fɔn dˌiːzəm ɡɾˈɪmə ! 
vˌoː blˈaɪbən zˌaɪnə hˈɛldənjˌyŋɜ ? 
fɛɾʃvˈʊndən ɪst diː kɾˈɪstənhˌaɪt ! 
vˈeːɾ ɪst dɛs ɡlˈaʊbəns viːdɜbɾˈɪŋɜ ? 
vˈeːɾ nˈɪmt das kɾˈɔøts ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ? 
vˈeːɾ bɾˈɪçt diː ʃˈɪmpflɪçstən dɛɾ kˈɛtən , ʊnt vˌɪɾt das hˈaɪlɡə ɡɾˈɑːp ɛɾrˈɛtən ? 
ɡəvˈaltɪç ɡˈeːt aʊf lˈant ʊnt mˈeːrən 
ɪn tˈiːfɜ nˈaxt aɪn hˈaɪlɡɜ ʃtˈ??m ; 
diː tɾˈɛːɡən ʃlˈɛːfən ˈaʊftsuːʃtˌøːrən , ˈʊmbɾˌaʊst ɛɾ lˈɑːɡɜ , ʃtˈat ʊnt tˈ??m , aɪn klˈaɡɛʃrˌaɪ ʊm ˈalə tsˈɪnən : 
ˈaʊf , tɾˈɛːɡə kɾˈɪstən , tsˈiːt fɔn hˈɪnən . 
ɛs lˈasən ˈɛŋəl ˈalɜ ˈɔɾtən 
mɪt ˈɛɾnstəm ˈantlˌɪts ʃtˈʊm zɪç zˈeːn , 
ʊnt pˈɪlɡɜ zˈiːt man fˌɔɾ deːn pfˈɔɾtən 
mɪt kˈʊmɛɾfˌɔlən vˈaŋən ʃtˈeːn ; 
ziː klˈɑːɡən mɪt deːn bˈɛŋstən tˈøːnən 
diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛɾ zˈɑratsənən . 
ɛs bɾˈɪçt aɪn mˈɔɾɡən , rˈɔt ʊnt tɾˈyːbə , ɪm vˈaɪtən lˈant dɛɾ kɾˈɪstən ˈan . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ vˈeːmʊt ʊnt dɛɾ lˈiːbə fɛɾkˈyndət zɪç bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜmˌan . 
aɪn jˈeːdəs ɡɾˈaɪft nɑːx kɾˈɔøts ʊnt ʃvˈeːɾtə 
ʊnt tsˈiːt ɛntflˈamt fɔn zˌaɪnəm hˈeːɾdə . 
aɪn fˈɔøərˌaɪfɜ tˈoːpt ɪm hˈeːrə , das ɡɾˈɑːp dɛs hˈaɪlants tsuː bəfrˈaɪn . 
ziː ˈaɪlən frˈøːlɪç nɑːx deːm mˈeːrə , ʊm bˈalt aʊf hˈaɪlɡəm ɡɾˈʊnt tsuː zˈaɪn . 
ˌaʊx kˈɪndɜ kˈɔmən nɔx ɡəlˈaʊfən 
ʊnt mˈeːrən deːn ɡəvˈaɪhtən hˈaʊfən . 
hˈoːx vˈeːt das kɾˈɔøts ɪm zˌiːkʃpanˈiːrə , ʊnt ˈaltə hˈɛldən ʃtˈeːn fˈoːɾˌan . 
dɛs pˌaradˈiːzəs zˈeːlɡə tˈyːrə 
vˌɪɾt frˈɔmən kɾˈiːɡɜn ˈaʊfɡətˌɑːn ; 
aɪn jˈeːdɜ vɪl das ɡlˈyk ɡənˈiːsən 
zaɪn blˈuːt fyːɾ kɾˈɪstʊs tsuː fɛɾɡˈiːsən . 
tsʊm kˈampf iːɾ kɾˈɪstən ! 
ɡˈɔtəs ʃˈɑːrən tsˈiːn mɪt ɪn das ɡəlˈoːptə lˈant . 
bˈalt vˌɪɾt dɛɾ hˈaɪdən ɡɾˈɪm ɛɾfˈɑːrən dɛs kɾˈɪstənɡˌɔtəs ʃrˈɛkənshˌant . 
viːɾ vˈaʃən bˈalt ɪn frˈoːəm mˈʊtə 
das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp mɪt hˈaɪdənblˌuːtə . 
diː hˈaɪlɡə jˈʊŋfraʊ ʃvˈeːpt , ɡətɾˈɑːɡən 
fɔn ˈɛŋəln , ˌɔp dɛɾ vˈɪldən ʃlˈaxt , vˌoː jˈeːdɜ , deːn das ʃvˈeːɾt ɡəʃlˈɑːɡən , ɪn ˌiːrəm mˈʊteːrˌaɾm ɛɾvˈaxt . 
ziː nˈaɪkt zɪç mɪt fɛɾklˈɛɾtɜ vˈaŋə hɛrˈʊntɜ tsuː deːm vˈafənklˌaŋə . 
hɪnˈyːbɜ tsuː dɛɾ hˈaɪlɡən ʃtˈɛtə ! 
dɛs ɡɾˈɑːbəs dˈʊmpfə ʃtˈɪmə tˈœnt ! 
bˈalt vˌɪɾd mɪt zˈiːk ʊnt mɪt ɡeːbˈeːtə 
diː ʃˈʊlt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt fɛɾzˈøːnt ! 
das rˈaɪç dɛɾ hˈaɪdən vˌɪɾt zɪç ˈɛndən , ɪst ˈeːɾst das ɡɾˈɑːp ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən . 
ʃtˈɛɾn hˈaɪnrɪks ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , das ɡɾˈɑːp kˌɑːm iːm viː ˌaɪnə blˈaɪçə , ˈɛdlə , jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt fˈɔɾ , diː aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn mˈɪtən ˌʊntɜ vˈɪldəm pˈøːbəl zˈɛːsə , ʊnt aʊf ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə ɡəmˈɪshandəlt vˈyɾdə , als vˌɛn ziː mɪt kˈʊmɛɾfˌɔlən ɡəzˈɪçtə nɑːx ˌaɪnəm kɾˈɔøtsə blˈɪkə , vˈas ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə mɪt lˈɪçtən tsˈyːɡən ʃˈɪmɜtə , ʊnt zɪç ɪn deːn bəvˈeːktən vˈɛlən ˌaɪnəs mˈeːrəs ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçtə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈɪkt ˈeːbən hɛrˈyːbɜ , ʊm iːn tsuː hˈoːlən , ʊnt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ dɛs rˈɪtɜs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
diː rˈɪtɜ vɑːrən ɪn iːɾ ɡəlˈɑːk ʊnt ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən tsˈuːɡəs fɛɾtˈiːft , ʊnt bəmˈɛɾktən nˈɪçt , das hˈaɪnrɪç zɪç ɛntfˈɛɾntə . 
ɛɾ fˈant zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn tɾˈaʊlɪçəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ ˈaltən , ɡˈʊtmytˌɪɡən frˈaʊ dɛs ʃlˈɔsəs , diː iːn frˈɔøntlɪç bəvˈɪlkɔmtə . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ hˈaɪtɜ ; 
diː zˈɔnə bəɡˈan zɪç tsuː nˈaɪɡən , ʊnt hˈaɪnrɪç , dɛɾ zɪç nɑːx ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈeːntə , ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈɔldənən fˈɛɾnə ɡəlˈɔkt vˌ??də , diː d??ç diː ˈɛŋən , tˈiːfən bˈoːɡənfˌɛnstɜ ɪn das dˈystɾə ɡəmˈax hɪnˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾhˈiːlt lˈaɪçt diː ɛɾlˈaʊbniːs , zɪç ˈaʊsɜhˌalp dɛs ʃlˈɔsəs bəzˈeːən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ ˈaɪltə ɪns frˈaɪə , zaɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyt vɑːɾ rˈeːɡə , ɛɾ zˈɑː fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs ˈaltən fˈɛlzən tsuːnˈɛçst ɪn das vˈaldɪɡə tˈɑːl , d??ç das aɪn bˈax hɛrˈʊntɜʃtˌyɾtstə ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈyːlən tɾˈiːp , dˌeːrən ɡərˈɔøʃ man kˈaʊm ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən tˈiːfə fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , ʊnt dan ɪn ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːlɪçə fˈɛɾnə fɔn bˈɛɾɡən , vˈɛldɜn ʊnt nˈiːdɜˌʊŋən , ʊnt zˌaɪnə ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə vˌ??də bəzˈɛnftɪçt . 
das kɾˈiːɡərˌɪʃə ɡətˈyməl fɛɾlˈoːɾ zɪç , ʊnt ɛs blˈiːp nˈuːɾ ˌaɪnə klˈɑːrə bˈɪldɜrˌaɪçə zˈeːnzuːxt tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈyːltə , das iːm ˌaɪnə lˈaʊtə mˈaŋəltə , zoː vˈeːnɪç ɛɾ ˌaʊx vˈʊstə , viː ziː ˈaɪɡəntlɪç ɡəbˈaʊt zˈaɪ , ʊnt vˈɛlçə vˈɪɾkʊŋ ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə . 
das hˈaɪtərə ʃˈaʊʃpiːl dɛs hˈɛɾlɪçən ˈɑːbənts vˈiːktə iːn ɪn zˈanftə fˌantazˈiːən : diː blˈʊmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns lˈiːs zɪç tsuːvˌaɪlən , viː aɪn vˈɛtɜlˌɔøçtən ɪn iːm zˈeːn . 
ɛɾ ʃvˈaɪftə d??ç das vˈɪldə ɡəbˈyʃ ʊnt klˈɛtɜtə ˌyːbɜ bəmˈoːstə fˈɛlzənʃtˌykə , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈɑːən tˈiːfə aɪn tsˈaɾtɜ ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ʃtˈɪmə fɔn vˈʊndɜbˌɑːrən tˈøːnən bəɡlˈaɪtət , ɛɾvˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ iːm ɡəvˈiːs , das ɛs ˌaɪnə lˈaʊtə zˈaɪ ; 
ɛɾ blˈiːp fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl ʃtˈeːən , ʊnt hˈœɾtə ɪn ɡəbɾˈɔxnɜ dˈɔøtʃɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə fˈɔlɡəndəs lˈiːt : bɾˈɪçt das mˈatə hˈɛɾts nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ frˈɛmdəm hˈɪməl nˈɪçt ? 
kˈɔmt dɛɾ hˈɔfnʊŋ blˈaɪçɜ ʃˈɪmɜ 
ˈɪmɜ miːɾ nɔx tsuː ɡəzˈɪçt ? 
kˌan ɪç vˈoːl nɔx rˈykeːɾ vˈɛːnən ? 
ʃtɾˈɔmvaɪs ʃtˈyɾtsən mˌaɪnə tɾˈɛːnən , bɪs maɪn hˈɛɾts ɪn kˈʊmɜ bɾˈɪçt . 
kˌœnt ɪç diːɾ diː mˈyɾtən tsˈaɪɡən 
ʊnt dɛɾ tsˈeːdɜ dˈʊŋkləs hˈɑːɾ ! 
fˈyːrən dɪç tsʊm frˈoːən rˈaɪɡən 
dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜlˌɪçən ʃˈɑːɾ ! 
zˈɛːst duː ɪm ɡəʃtˈɪktən klˈaɪdə , ʃtˈɔlts ɪm kˈœstlɪçən ɡəʃmˈaɪdə dˌaɪnə frˈɔøndɪn , viː ziː vɑːɾ . 
ˈɛdlə jˈyŋlɪŋə fɛɾnˈaɪɡən zɪç mɪt hˈaɪsəm blˈɪk fˌɔɾ iːɾ ; 
tsˈɛɾtlɪçə ɡəzˈɛŋə ʃtˈaɪɡən 
mɪt deːm ˈɑːbəntstɜn tsuː mˈiːɾ . 
deːm ɡəlˈiːptən dˈaɾf man tɾˈaʊən ; 
ˈɛvɡə lˈiːp ʊnt tɾˈɔø deːn frˈaʊən , ɪst dɛɾ mˈɛnɜ lˈoːzʊŋ hˈiːɾ . 
hˈiːɾ , vˌoː ʊm kɾˈystalnə kvˈɛlən lˈiːbənt zɪç dɛɾ hˈɪməl lˈeːkt , ʊnt mɪt hˈaɪsən bˌalzamvˈɛlən ʊm deːn hˈaɪn tsuːzˈamənʃlˌɛːkt , dɛɾ ɪn zˌaɪnən lˈʊstɡeːbˌiːtən , ˌʊntɜ frˈyçtən , ˌʊntɜ blˈytən tˈaʊzənt bˈʊntə zˈɛŋɜ hˈeːkt . 
fˈɛɾn zɪnt jˈeːnə jˈuːɡəntɾˌɔømə ! 
ˈapvˌɛɾts lˈiːkt das fˈɑːtɜlˌant ! 
lˈɛŋst ɡəfˈɛlt zɪnt jˈeːnə bˈɔømə , ʊnt das ˈaltə ʃlˈoːs fɛɾbɾˈant . 
fˈyɾçtɜlˌɪç , viː mˌeːrɛsvˈoːɡən kˌɑːm aɪn rˈaʊəs hˈeːɾ ɡətsˈoːɡən , ʊnt das pˌaradˈiːs fɛɾʃvˈant . 
fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡlˈuːtən flˈɔsən 
ɪn diː blˈaʊə lˈʊft ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛs dɾˈaŋ aʊf ʃtˈɔltsən rˈɔsən 
ˌaɪnə vˈɪldə ʃˈɑːɾ ɪns tˈoːɾ . 
zˈɛːbəl klˈɪɾtən , ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ , ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ , 
ʊnt man rˈiːs ʊns vˈɪlt hɛɾfˈoːɾ . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən tɾˈyːbə ; 
fˈɛɾnəs , mˈytɜlˌɪçəs lˈant , ˈax ! 
ziː blˈaɪbən diːɾ fˈɔl lˈiːbə 
ʊnt fˈɔl zˈeːnzuːxt tsˈuːɡeːvˌant ! 
vˈɛːrə nˈɪçt diːs kˈɪnt fˈoːɾhˌandən , lˈɛŋst hˈɛt ɪç dɛs lˈeːbəns bˈandən ˈaʊfɡəlˌœst mɪt kˈyːnɜ hˈant . 
hˈaɪnrɪç hˈœɾtə das ʃlˈʊxtsən ˌaɪnəs kˈɪndəs ʊnt ˌaɪnə tɾˈœstəndə ʃtˈɪmə . 
ɛɾ ʃtˈiːk tˈiːfɜ d??ç das ɡəbˈyʃ hɪnˈap , ʊnt fˈant aɪn blˈaɪçəs , ˈapɡəhˌɛɾmtəs mˈɛːdçən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə zˈɪtsən . 
aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt hˈɪŋ vˈaɪnənt an ˌiːrəm hˈalzə , ˌaʊx ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən , ʊnt ˌaɪnə lˈaʊtə lˈɑːk nˌeːbən iːɾ aʊf deːm rˈɑːzən . 
ziː ɛɾʃrˈak aɪn vˈeːnɪç , als ziː deːn frˈɛmdən jˈyŋlɪŋ ɛɾblˈɪktə , dɛɾ mɪt vˈeːmytˌɪɡəm ɡəzˈɪçt zɪç iːɾ nˈɛːɜtə . 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl mˌaɪnən ɡəzˈaŋ ɡəhˈœɾt , zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪç . 
ˈɔøɜ ɡəzˈɪçt dˈyŋkt miːɾ bəkˈant , lˈast mɪç bəzˈɪnən 
maɪn ɡədˈɛçtniːs ɪst ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ˈɔøɜ ˈanblˌɪk ɛɾvˈɛkt ɪn miːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs frˈoːən tsˈaɪtən . 
ˈoː ! 
miːɾ ɪst , als ɡlˈɪçt iːɾ ˌaɪnəm mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , dɛɾ nɔx fˌɔɾ ˌʊnzɜm ˈʊnɡlˌyk fɔn ʊns ʃˈiːt , ʊnt nɑːx pɛɾzˈiːən tsuː ˌaɪnəm bərˈyːmtən dˈɪçtɜ tsˈoːk . 
fɪlˈaɪçt lˈeːpt ɛɾ nɔx , ʊnt bəzˈɪŋt tɾˈaʊrɪç das ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪstɜ . 
vˈyst ɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən lˈiːdɜ , diː ɛɾ ʊns hˌɪntɜlˈiːs ! 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːdəl ʊnt tsˈɛɾtlɪç , ʊnt kˈantə kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk als zˌaɪnə lˈaʊtə . 
das kˈɪnt vɑːɾ aɪn mˈɛːdçən fɔn tsˈeːn bɪs tsvˈœlf jˈɑːrən , das deːn frˈɛmdən jˈyŋlɪŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə ʊnt zɪç fˈɛst an deːn bˈʊsən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːlˈiːmɑː ʃmˈiːktə . 
hˈaɪnrɪks hˈɛɾts vɑːɾ fɔn mˈɪtlˌaɪt dˈ??çdɾˌʊŋən ; 
ɛɾ tɾˈœstətə diː zˈɛŋərˌɪn mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən , ʊnt bˈɑːt ziː , iːm ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː ʃˈiːn ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn tsuː tˈuːn . 
hˈaɪnrɪç zˈɛtstə zɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt fɛɾnˈɑːm ˌiːrə fɔn hˈɔøfɪɡən tɾˈɛːnən ˌʊntɜbɾˈɔxnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈiːlt ziː zɪç baɪ deːm lˈoːbə ˌiːrɜ lˈantslˌɔøtə ʊnt ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ˈaʊf . 
ziː ʃˈɪldɜtə deːn ˈeːdəlmˌʊt dɛɾzˈɛlbən , ʊnt ˌiːrə rˈaɪnə ʃtˈaɾkə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ diː pˌoːeːzˈiː dɛs lˈeːbəns ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːrə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈanmˌʊt dɛɾ natˈuːɾ . 
ziː bəʃrˈiːp diː roːmˈantɪʃən ʃˈœnhaɪtən dɛɾ frˈʊxtbɑːrən arˈɑbɪʃən ɡˈeːɡəndən , diː viː ɡlˈyklɪçə ˈɪnzəln ɪn ˈʊnvˌɛɡzɑːmən zˌandvystənˈaɪən lˈɛːɡən , viː tsuːflˈʊxtsʃtɛtə dɛɾ bədɾˈɛŋtən ʊnt rˈuːeːbˌeːdyɾftˌɪɡən , viː kˈoːloːnˌɪən dɛs pˌaradˈiːzəs , fˈɔl frˈɪʃɜ kvˈɛlən , diː ˌyːbɜ dˈɪçtən rˈɑːzən ʊnt fˈʊŋkəlndə ʃtˈaɪnə d??ç ˈaltə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈaɪnə rˈiːzəltən , fˈɔl bˈʊntɜ vˈøːɡəl mɪt meːlˈoːdɪʃən kˈeːlən ʊnt ˈantsˌiːənt d??ç mˈanɪçfˌaltɪɡə ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡɜ tsˈaɪtən . 
iːɾ vˈyɾdət mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , zˈɑːɡtə ziː , diː bˈʊntfaɾbˌɪɡən , hˈɛlən , zˈɛltzɑːmən tsˈyːɡə ʊnt bˈɪldɜ aʊf deːn ˈaltən ʃtˈaɪnplatən zˈeːn . 
ziː ʃˈaɪnən zoː bəkˈant ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˈ??zax zoː vˈoːl ɛɾhˈaltən tsuː zˈaɪn . 
man zˈɪnt ʊnt zˈɪnt , ˈaɪntsˌɛlnə bədˈɔøtʊŋən ˈɑːnət man , ʊnt vˌɪɾd ʊm zoː bəɡˈiːrɪɡɜ deːn tˈiːfzˌɪnɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ ˈuːraltən ʃrˈɪft tsuː ɛɾrˈatən . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ɡˈaɪst dɛɾzˈɛlbən ɛɾrˈeːkt aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs nˈaxdɛŋkən , ʊnt vˌɛn man ˌaʊx ˈoːnə deːn ɡəvˈynʃtən fˈʊnt fɔn dˌanən ɡˈeːt , zoː hat man dɔx tˈaʊzənt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛntdˈɛkʊŋən ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəmˈaxt , diː deːm lˈeːbən ˌaɪnən nˈɔøən ɡlˈants ʊnt deːm ɡəmˈyt ˌaɪnə lˈaŋə , bəlˈoːnəndə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən . 
das lˈeːbən aʊf ˌaɪnəm lˈɛŋst bəvˈoːntən ʊnt ˈeːeːmˌɑːls ʃˌoːn d??ç flˈaɪs , tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt nˈaɪɡʊŋ fɛɾhˈɛɾlɪçtən bˈoːdən hat ˌaɪnən bəzˈɔndɜn rˈaɪts . 
diː natˈuːɾ ʃˈaɪnt dˈɔɾt mˈɛnʃlɪçɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌʊntɜ dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡeːɡənvˈaɾt vˈɪɾft diː bˈɪldɜ dɛɾ vˈɛlt mɪt ʃˈaɾfən ˈʊmrˌɪsən tsuːrˈyk , ʊnt zoː ɡənˈiːst man ˌaɪnə dˈɔpəltə vˈɛlt , diː ˈeːbən dɑːdˈ??ç das ʃvˈeːrə ʊnt ɡəvˈaltzɑːmə fɛɾlˈiːɾt ʊnt diː tsˈaʊbərˌɪʃə dˈɪçtʊŋ ʊnt fˈɑbəl ˌʊnzərɜ zˈɪnə vˌɪɾt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ˌaʊx aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən , jˌɛtst ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bəvˈoːnɜ mɪt ɪns ʃpˈiːl kˈɔmt , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɛs dˌiːzɜ dˈʊŋklə tsˈuːk , dɛɾ diː mˈɛnʃən ˌaʊs nˈɔøən ɡˈeːɡəndən , zˈoːbalt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈaɪt ˌiːrəs ɛɾvˈaxəns kˈœmt , mɪt zoː tsɛɾʃtˈøːrəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx dɛɾ ˈaltən hˈaɪmat ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts tɾˈaɪpt , ʊnt ziː ɡˈuːt ʊnt blˈuːt an deːn bəzˈɪts dˌiːzɜ lˈɛndɜ tsuː vˈɑːɡən ˈanrˌeːkt . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
ɡlˈaʊpt jˈɑː nˈɪçt , vˈas man ɔøç fɔn deːn ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən mˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə ɛɾtsˈɛːlt hat . 
nˈɪɾɡɛnts vˌ??dən ɡəfˈaŋənə ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ bəhˈandəlt , ʊnt ˌaʊx ˈɔørə pˈɪlɡɜ nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm vˌ??dən mɪt ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˈaʊfɡənˌɔmən , nˈuːɾ das ziː zˈɛltən dɛɾzˈɛlbən vˈɛɾt vɑːrən . 
diː mˈaɪstən vɑːrən nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə , bˈøːzə mˈɛnʃən , diː ˌiːrə vˈalfɑːɾtən mɪt bˈuːbənʃtˌykən bətsˈaɪçnətən , ʊnt dɑːdˈ??ç frˈaɪlɪç ˈɔft ɡərˈɛçtɜ rˈaxə ɪn diː hˈɛndə fˈiːlən . 
viː rˈuːɪç hˌatən diː kɾˈɪstən das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp bəzˈuːxən kˈœnən , ˈoːnə nˈœtɪç tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən , ˈʊnnˌytsən kɾˈiːk ˈantsuːfˌaŋən , dɛɾ ˈaləs ɛɾbˈɪtɜt , ˈʊnˌɛntlɪçəs ˈeːlɛnt fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt aʊf ˈɪmɜ das mˈɔɾɡənlˌant fɔn ɔørˈoːpɑː ɡətɾˈɛnt hat . 
vˈas lˈɑːk an deːm nˈɑːmən dɛs bəzˈɪtsɜs ? 
ˌʊnzrə fˈyːɾstən ˈeːɾtən ˈandˌaxtsfɔl das ɡɾˈɑːp ˈɔørəs hˈaɪlɪɡən , deːn ˌaʊx viːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈœtlɪçən pɾoːfˈeːtən hˈaltən ; 
ʊnt viː ʃˈøːn hˌɛtə zaɪn hˈaɪlɪɡəs ɡɾˈɑːp diː vˈiːɡə ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs , dɛɾ ˈanlˌɑːs ˈeːvɪɡɜ vˈoːltˌɛːtɪɡɜ bˈyndnɪsə vˌɛɾdən kˈœnən ! 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːrən ɡəʃpɾˈɛçən hˈɛɾbaɪɡˌeːkɔmən . 
ɛs fˈɪŋ an nˈaxt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt hˈoːp zɪç ˌaʊs deːm fˈɔøçtən vˈaldə mɪt bərˈuːɪɡəndəm ɡlˈantsə hɛrˈaʊf . 
ziː ʃtˈiːɡən lˈaŋzɑːm nɑːx deːm ʃlˈɔsə ; 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ fˈɔl ɡədˈaŋkən , diː kɾˈiːɡərˌɪʃə bəɡˈaɪstərˌʊŋ vɑːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ mˈɛɾktə ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
dɛɾ mˈɔnt tsˈaɪktə iːm das bˈɪlt ˌaɪnəs tɾˈœstəndən tsuːʃˈaʊɜs ʊnt ɛɾhˈoːp iːn ˌyːbɜ diː ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən dɛɾ ɛɾdˈoːbɜflˌɛçə , diː ɪn dɛɾ hˈøːə zoː ˈʊnbətɾˌɛçtlɪç ɛɾʃˈiːnən , zoː vˈɪlt ʊnt ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪç ziː ˌaʊx deːm vˈandərɜ fˈoːɾkˌɑːmən . 
tsuːlˈiːmɑː ɡˈɪŋ ʃtˈɪl nˌeːbən iːm hˈeːɾ , ʊnt fˈyːɾtə das kˈɪnt . 
hˈaɪnrɪç tɾˈuːk diː lˈaʊtə . 
ɛɾ zˈuːxtə diː zˈɪŋkəndə hˈɔfnʊŋ zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪteːrˌɪn , iːɾ fˈɑːtɜlˌant dˈeːraɪnst vˈiːdɜ tsuː zˈeːn , tsuː bəlˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç ˌaɪnən hˈɛftɪɡən bərˈuːf fˈyːltə , iːɾ rˈɛtɜ tsuː zˈaɪn , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛs ɡəʃˈeːən kˈœnə . 
ˌaɪnə bəzˈɔndərə kɾˈaft ʃˈiːn ɪn zˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən tsuː lˈiːɡən , dɛn tsuːlˈiːmɑː ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌoːntə bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt dˈaŋktə iːm fyːɾ zˌaɪnə tsuːʃpɾˈɑːxə aʊf diː rˈyːrəndstə vˈaɪzə . 
diː rˈɪtɜ vɑːrən nɔx bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən bˈɛçɜn ʊnt diː mˈʊtɜ ɪn hˈɔøzlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən . 
hˈaɪnrɪç hˌatə kˈaɪnə lˈʊst ɪn deːn lˈɛɾməndən zˈɑːl tsuːrˈyktsˌuːɡeːn . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç mˈyːdə , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç bˈalt mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn das ˈanɡəvˌiːzənə ʃlˈafɡəmˌax . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːn , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , ʊnt ʃlˈiːf bˈalt tsuː ˌʊntɜhˈaltəndən tɾˈɔømən ˈaɪn . 
diː kˈaʊflɔøtə hˌatən zɪç ˌaʊx tsˈaɪtˌiːk fˈɔɾtbeːɡˌeːbən , ʊnt vɑːrən frˈyː vˈiːdɜ mˈʊntɜ . 
diː rˈɪtɜ lˈɑːɡən ɪn tˈiːfɜ rˈuːə , als ziː ˈapɾˌaɪstən ; 
diː hˈaʊsfrˌaʊ ˌɑːbɜ nˈɑːm tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt . 
tsuːlˈiːmɑː hˌatə vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən , ˌaɪnə ˈɪnərə frˈɔødə hˌatə ziː vˈax ɛɾhˈaltən ; 
ziː ɛɾʃˈiːn bəˈyːm ˈapʃˌiːdə , ʊnt bədˈiːntə diː rˈaɪzəndən dˈeːmytˌɪç ʊnt ˈɛmzɪç . 
als ziː ˈapʃˌiːt nˈɑːmən bɾˈaxtə ziː mɪt fˈiːlən tɾˈɛːnən ˌiːrə lˈaʊtə tsuː hˈaɪnrɪç , ʊnt bˈɑːt mɪt rˈyːrəndɜ ʃtˈɪmə , ziː tsuː tsuːlˈiːmɑːs ˈandˌɛŋkən mˈɪttsuːnˌeːmən . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs lˈaʊtə , zˈɑːɡtə ziː , dɛɾ ziː miːɾ bəˈyːm ˈapʃˌiːt ʃˈɛŋktə ; 
ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə bəzˈɪtstʊm , vˈas ɪç ɡərˈɛtət hɑːbə . 
ziː ʃˈiːn ɔøç ɡˈɛstɜn tsuː ɡəfˈalən , ʊnt iːɾ lˈast miːɾ aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs ɡəʃˈɛŋk tsuːrˈyk , zˈyːsə hˈɔfnʊŋ . 
nˈeːmt dˌiːzəs ɡərˈɪŋə tsˈaɪçən mˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ʊnt lˈast ɛs aɪn pfˈant ˈɔørəs ˈandˌɛnkəns an diː ˈaɾmə tsuːlˈiːmɑː zˈaɪn . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns ɡəvˈiːs viːdɜzˈeːn , ʊnt dan bɪn ɪç fɪlˈaɪçt ɡlˈyklɪçɜ . 
hˈaɪnrɪç vˈaɪntə ; 
ɛɾ vˈaɪɡɜtə zɪç , dˌiːzə iːɾ zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə lˈaʊtə ˈantsuːnˌeːmən : ɡˈeːpt mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɡˈɔldənə bˈant mɪt deːn ˈʊnbəkˌantən bˈuːxʃtɑːbən ˌaʊs ˈɔørən hˈɑːrən , vˌɛn ɛs nˈɪçt aɪn ˈandˌɛŋkən ˈɔørɜ ˈɛltɜn ˌoːdɜ ɡəʃvˈɪstɜ ɪst , ʊnt nˈeːmt daɡˈeːɡən ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ˈan , deːn miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɛɾn ˈaptɾˌeːtən vˌɪɾt . 
ziː vˈɪç ˈɛntlɪç zˌaɪnəm tsuːrˈeːdən ʊnt ɡˈɑːp iːm das bˈant , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə , ɛsɪst maɪn nˈɑːmə ɪn deːn bˈuːxʃtɑːbən mˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə , deːn ɪç ɪn bˈɛsɜn tsˈaɪtən zˈɛlpst ɪn dˌiːzəs bˈant ɡəʃtˈɪkt hɑːbə . 
bətɾˈaxtət ɛs ɡˈɛɾn , ʊnt dˈɛŋkt , das ɛs ˌaɪnə lˈaŋə , kˈʊmɛɾfˌɔlə tsˈaɪt mˌaɪnə hˈɑːrə fˈɛstɡəhˌaltən hat , ʊnt mɪt zˌaɪnɜ bəzˈɪtsərˌɪn fɛɾblˈaɪçt ɪst . 
hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ tsˈoːk deːn ʃlˈaɪɜ hɛrˈaʊs , ʊnt rˈaɪçtə iːɾ iːn hˈɪn , ɪndˈeːm ziː ziː an zɪç tsˈoːk ʊnt vˈaɪnənt ˈʊmˌaɾmtə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑɡeːrˌaɪzən kˌɑːmən ziː an aɪn dˈɔɾf , am fˈuːsə ˈaɪnɪɡɜ ʃpˈɪtsən hˈyːɡəl , diː fɔn tˈiːfən ʃlˈʊxtən ˌʊntɜbɾˈɔxən vɑːrən . 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns frˈʊxtbɑːɾ ʊnt ˈanɡənˌeːm , ˈoːŋeːˌaxtət diː rˈykən dɛɾ hˈyːɡəl aɪn tˈɔtəs , ˈapʃrˌɛkəndəs ˈanzˌeːn hˌatən . 
das vˈɪɾtshaʊs vɑːɾ rˈaɪnlɪç , diː lˈɔøtə bərˈaɪtvɪlˌɪç , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən , tˈaɪls 
rˈaɪzəndə , tˈaɪls blˈoːsə tɾˈɪŋkɡɛstə , zˈɑːsən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç fɔn ˈalɜhˌant dˈɪŋən . 
ˌʊnzrə rˈaɪzəndən ɡəzˈɛltən zɪç tsuː ˈiːnən , ʊnt mˈɪʃtən zɪç ɪn diː ɡəʃpɾˈɛçə . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf ˌaɪnən ˈaltən mˈan ɡərˈɪçtət , dɛɾ ɪn frˈɛmdɜ tɾˈaxt an ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɑːs , ʊnt frˈɔøntlɪç diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtətə , diː an iːn ɡəʃˈɑːən . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊs frˈɛmdən lˈandən , hˌatə zɪç hˈɔøtə frˈyː diː ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə ʊnt zˌaɪnən hˈɔøtɪɡən ɛntdˈɛkʊŋən . 
diː lˈɔøtə nˈantən iːn ˌaɪnən ʃˈatsɡɾɛːbɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ zˈeːɾ bəʃˈaɪdən fɔn zˌaɪnən kˈɛntnɪsən ʊnt zˌaɪnɜ mˈaxt , dɔx tɾˈuːɡən zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ zˈɛltzɑːmkˌaɪt ʊnt nˈɔøhaɪt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ ˌaʊs bˈøːmən ɡəbˈyɾtɪç zˈaɪ . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf hɑːbə ɛɾ ˌaɪnə hˈɛftɪɡə nˈɔøɡiːɾdə ɡəhˈɑːpt tsuː vˈɪsən , vˈas ɪn deːn bˈɛɾɡən fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪn mˈysə , vˌoː das vˈasɜ ɪn deːn kvˈɛlən hˈɛɾkɔmə , ʊnt vˌoː das ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ʊnt diː kˈœstlɪçən ʃtˈaɪnə ɡəfˈʊndən vˈyɾdən , diː deːn mˈɛnʃən zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç an zɪç tsˈøːɡən . 
ɛɾ hɑːbə ɪn dɛɾ nˈɑːən klˈɔstɜkˌɪɾçə ˈɔft dˌiːzə fˈɛstən lˈɪçtɜ an deːn bˈɪldɜn ʊnt reːlˈiːkvɪən bətɾˈaxtət , ʊnt nˈuːɾ ɡəvˈynʃt , das ziː tsuː iːm rˈeːdən kˈœntən , ʊm iːm fɔn ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən hˈɛɾkʊnft tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ hɑːbə vˈoːl tsuːvˌaɪlən ɡəhˈœɾt , das ziː ˌaʊs vˈaɪt ɛntlˈeːɡənən lˈɛndɜn kˈɛːmən ; 
dɔx hɑːbə ɛɾ ˈɪmɜ ɡədˈaxt , vɑːrˈʊm ɛs nˈɪçt ˌaʊx ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən zˈɔlçə ʃˈɛtsə ʊnt klaɪnˈoːdɪən ɡˈeːbən kˈœnə . 
diː bˈɛɾɡə zˈaɪən dɔx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zoː vˈaɪt ɪm ˈʊmfˌaŋə ʊnt ɛɾhˈɑːbən ʊnt zoː fˈɛst fɛɾvˈɑːɾt ; 
ˌaʊx hɑːbə ɛs iːm fɛɾdˈyŋkt , viː vˌɛn ɛɾ tsuːvˌaɪlən aʊf deːn ɡəbˈɪɾɡən ɡlˈɛntsəndə ʊnt flˈɪmɛɾndə ʃtˈaɪnə ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
ɛɾ zˈaɪ flˈaɪsɪç ɪn deːn fˈɛlzənrˌɪtsən ʊnt hˈøːlən ˈʊmhˌɛɾɡɛklˌɛtɜt , ʊnt hɑːbə zɪç mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən ɪn dˌiːzən ˈuːraltən hˈalən ʊnt ɡəvˈœlbən ˈʊmɡəzˌeːn . 
ˈɛntlɪç zˈaɪ iːm ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈaɪzəndɜ bəɡˈeːɡnət , dɛɾ tsuː iːm ɡəzˈɑːkt , ɛɾ mˈysə aɪn bˈɛɾɡman vˌɛɾdən , dɑː kˈœnə ɛɾ diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ fˈɪndən . 
ɪn bˈøːmən ɡˈɛːbə ɛs bˈɛɾɡvɛɾkə . 
ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ ˈɪmɜ an deːm flˈʊsə hɪnˈʊntɜɡˌeːn , nɑːx tsˈeːn bɪs tsvˈœlf tˈɑːɡən vˌɛɾdə ɛɾ ɪn ˈɔølɑː zˈaɪn , ʊnt dˈɔɾt dˈyɾfə ɛɾ nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən , das ɛɾ ɡˈɛɾn aɪn bˈɛɾɡman vˌɛɾdən vˈɔlə . 
ɛɾ hɑːbə zɪç diːs nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən lˈasən , ʊnt zɪç ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn tˈɑːɡ aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt . 
nɑːx ˌaɪnəm bəʃvˈeːɾlɪçən ɡˈaŋə fɔn mˈeːrərən tˈɑːɡən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , kˌɑːm ɪç nɑːx ˈɔølɑː . 
ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən , viː hˈɛɾlɪç miːɾ tsuː mˈʊtə vˈaɾt , als ɪç fɔn ˌaɪnəm hˈyːɡəl diː hˈaʊfən fɔn ʃtˈaɪnən ɛɾblˈɪktə , diː mɪt ɡɾˈyːnən ɡəbˈyʃən dˈ??çvˌaxzən vɑːrən , aʊf deːnən bɾˈeːtɜnə hˈytən ʃtˈandən , ʊnt als ɪç ˌaʊs deːm tˈɑːl ˈʊntən diː rˈaʊxvɔlkən ˌyːbɜ deːn vˈalt hɛrˈaʊftsˌiːn zˈɑː . 
aɪn fˈɛɾnəs ɡətˈøːzə fɛɾmˈeːɾtə mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən , ʊnt mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ nˈɔøɡiːɾdə ʊnt fˈɔl ʃtˈɪlɜ ˈandˌaxt ʃtˈant ɪç bˈalt aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈaʊfən , deːn man hˈaldə nˈɛnt , fˌɔɾ deːn dˈʊŋklən tˈiːfən , diː ɪm ˈɪnɜn dɛɾ hˈytən ʃtˈaɪl ɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈaɪnfˌyːɾtən . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx deːm tˈɑːlə ʊnt bəɡˈeːɡnətə bˈalt ˈaɪnɪɡən ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən mˈɛnɜn mɪt lˈampən , diː ɪç nˈɪçt mɪt ˈʊnˌɛçt fyːɾ bˈɛɾɡlɔøtə hˈiːlt , ʊnt mɪt ʃˈyçtɜnɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˌiːnən maɪn ˈanlˌiːɡən fˈoːɾtɾˌuːk . 
ziː hˈœɾtən mɪç frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtən mˈiːɾ , das ɪç nˈuːɾ hɪnˈʊntɜ nɑːx deːn ʃmˈɛltshytən ɡˈeːn ʊnt nɑːx deːm ʃtˈaɪɡɜ frˈɑːɡən zˌɔltə , vˈɛlçɜ deːn ˈanfˌyːrɜ ʊnt mˈaɪstɜ ˌʊntɜ ˌiːnən fˈoːɾʃtˌɛlt ; 
dˌiːzɜ vˌɛɾdə miːɾ bəʃˈaɪt ɡˈeːbən , ˌɔp ɪç ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
ziː mˈaɪntən , das ɪç mˌaɪnən vˈʊnʃ vˈoːl ɛɾrˈaɪçən vˈyɾdə , ʊnt lˈeːɾtən mɪç deːn ˈyːplɪçən ɡɾˈuːs » ɡlˈyk ˈaʊf « voːmˈɪt ɪç deːn ʃtˈaɪɡɜ ˈanrˌeːdən zˌɔltə . 
fˈɔl frˈøːlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən zˈɛtstə ɪç mˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , deːn nˈɔøən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən ɡɾˈuːs miːɾ bəʃtˈɛndɪç tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ɪç fˈant ˌaɪnən ˈaltən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈan , dɛɾ mɪç mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪŋ , ʊnt naxdˈeːm ɪç iːm mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt iːm mˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈʊst , zˌaɪnə zˈɛltnə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kˈʊnst tsuː ɛɾlˈɛɾnən , bətsˈɔøkt hˌatə , bərˈaɪtvɪlˌɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , miːɾ mˌaɪnən vˈʊnʃ tsuː ɡəvˈɛːrən . 
ɪç ʃˈiːn iːm tsuː ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾ bəhˈiːlt mɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
deːn ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔntə ɪç kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , vˌoː ɪç ɪn diː ɡɾˈuːbə fˈɑːrən ʊnt mɪç ɪn dɛɾ rˈaɪtsəndən tɾˈaxt zˈeːn vˈyɾdə . 
nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt bɾˈaxtə ɛɾ miːɾ aɪn ɡɾˈuːbənklˌaɪt , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ deːn ɡəbɾˈaʊx ˈaɪnɪɡɜ vˈɛɾktsɔøɡə , diː ɪn ˌaɪnɜ kˈamɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾt vɑːrən . 
ˈɑːbənts kˌɑːmən bˈɛɾɡlɔøtə tsuː ˈiːm , ʊnt ɪç fɛɾfˈeːltə kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˌiːrən ɡəʃpɾˈɛçən , zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt frˈɛmt miːɾ zoːvˈoːl diː ʃpɾˈɑːxə , als dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs ˈɪnhalts ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən fˈoːɾkˌɑːm . 
das vˈeːnɪɡə jˈeːdɔx , vˈas ɪç tsuː bəɡɾˈaɪfən ɡlˈaʊptə , ɛɾhˈøːtə diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ nˈɔøɡiːɾdə , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə mɪç dɛs nˈaxts ɪn zˈɛltzɑːmən tɾˈɔømən . 
ɪç ɛɾvˈaxtə bəˈypsɪlˌɔn tsˈaɪtən ʊnt fˈant mɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm nˈɔøən vˈɪɾtə ˈaɪn , bəˈypsɪlˌɔn deːm zɪç ˈalmɛːlˌɪç diː bˈɛɾɡlɔøtə fɛɾzˈaməltən , ʊm zˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˌaɪnə nˈeːbənʃtˌuːbə vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən kapˈɛlə fˈoːɾɡərˌɪçtət . 
aɪn mˈœnç ɛɾʃˈiːn ʊnt lˈɑːs ˌaɪnə mˈɛsə , nˈaxhɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ɡeːbˈeːt , vˈoːrɪn ɛɾ deːn hˈɪməl ˈanrˌiːf , diː bˈɛɾɡlɔøtə ɪn zˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ˈɔphuːt tsuː nˈeːmən , ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaɾbaɪtən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , fˌɔɾ ˈanfˌɛçtʊŋən ʊnt tˈykən bˈøːzɜ ɡˈaɪstɜ ziː tsuː ʃˈytsən , ʊnt ˌiːnən rˈaɪçə ˈanbɾˌyçə tsuː bəʃˈeːrən . 
ɪç hˌatə nˈiː mɪt mˈeːɾ ˈɪnbɾʊnst ɡeːbˈeːtət , ʊnt nˈiː diː hˈoːə bədˈɔøtʊŋ dɛɾ mˈɛsə lˈeːphaftɜ ɛmpfˈʊndən . 
mˌaɪnə kˈynftɪɡən ɡənˈɔsən kˌɑːmən miːɾ viː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə hˈɛldən fˈɔɾ , diː tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən hˌɛtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn bənˈaɪdənsvɜtəs ɡlˈyk an ˌiːrən vˈʊndɜbˌɑːrən kˈɛntnɪsən bəzˈɛːsən , ʊnt ɪn deːm ˈɛɾnstən , ʃtˈɪlən ˈʊmɡˌaŋə mɪt deːn ˈuːraltən fˈɛlzənzˌøːnən dɛɾ natˈuːɾ , ɪn ˌiːrən dˈʊnkəln , vˈʊndɜbˌɑːrən kˈamɜn , tsʊm ɛmpfˈɛŋniːs hˈɪmlɪʃɜ ɡˈɑːbən ʊnt tsuːɾ frˈɔødɪɡən ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə bədɾˈɛŋnɪsə ˈaʊsɡərˌystət vˈyɾdən . 
dɛɾ ʃtˈaɪɡɜ ɡˈɑːp miːɾ nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˌaɪnə lˈampə ʊnt aɪn klˈaɪnəs hˈœltsɜnəs kɾˈuːkiːfˌɪks , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt miːɾ nɑːx deːm ʃˈaxtə , viː viːɾ diː ʃrˈɔfən ˈaɪnɡˌɛŋə ɪn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəbˈɔødə tsuː nˈɛnən pflˈeːɡən . 
ɛɾ lˈeːɾtə mɪç diː ˈɑːɾt dɛs hɪnˈabʃtˌaɪɡəns , mˈaxtə mɪç mɪt deːn nˈɔtvəndˌɪɡən fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪtsreːɡəln , zoː viː mɪt deːn nˈɑːmən dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt tˈaɪlə bəkˈant . 
ɛɾ fˈuːɾ foːrˈaʊs , ʊnt ʃˈ??tə aʊf deːm rˈʊndən bˈalkən hɪnˈʊntɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant an ˌaɪnəm zˈaɪl ˈanhˌiːlt , das ɪn ˌaɪnəm knˈoːtən an ˌaɪnɜ zˈaɪtənstˌaŋə fˈɔɾtɡlɪtʃtə , ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn diː bɾˈɛnəndə lˈampə tɾˈuːk ; 
ɪç fˈɔlktə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl , ʊnt viːɾ ɡəlˈaŋtən zoː mɪt tsˈiːmlɪçɜ ʃnˈɛlə bˈalt ɪn ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə tˈiːfə . 
miːɾ vɑːɾ zˈɛltzɑːm fˈaɪɜlˌɪç tsuː mˈʊtə , ʊnt das fˈɔɾdɜə lˈɪçt fˈʊŋkəltə viː aɪn ɡlˈyklɪçɜ ʃtˈɛɾn , dɛɾ miːɾ deːn vˈeːɡ tsuː deːn fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈatskamɜn dɛɾ natˈuːɾ tsˈaɪktə . 
viːɾ kˌɑːmən ˈʊntən ɪn ˌaɪnən ˈɪɾɡaɾtən fɔn ɡˈɛŋən , ʊnt maɪn frˈɔøntlɪçɜ mˈaɪstɜ vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə mˌaɪnə nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈɑːɡən tsuː bəˈantvɔɾtən , ʊnt mɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈʊnst tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
das rˈaʊʃən dɛs vˈasɜs , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ bəvˈoːntən ˌoːbɜflˈɛçə , diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt fɛɾʃlˈʊŋənhˌaɪt dɛɾ ɡˈɛŋə , ʊnt das ɛntfˈɛɾntə ɡərˈɔøʃ dɛɾ ˈaɾbaɪtəndən bˈɛɾɡlɔøtə ɛɾɡˈœtstə mɪç ˈʊnɡəmˌaɪn , ʊnt ɪç fˈyːltə nˈuːn mɪt frˈɔødən mɪç ɪm fˈɔlən bəzˈɪts dˈɛsən , vˈas fɔn jˈeːɜ maɪn zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛs lˈɛst zɪç ˌaʊx dˌiːzə fˈɔlə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ˈanɡəbˌɔɾnən vˈʊnʃəs , dˌiːzə vˈʊndɜzˌɑːmə frˈɔødə an dˈɪŋən , diː aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˌʊnzɜm ɡəhˈaɪmən dˈɑzaɪn hˌɑːbən mˈøːɡən , tsuː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , fyːɾ diː man fɔn dɛɾ vˈiːɡə an bəʃtˈɪmt ʊnt ˈaʊsɡərˌystət ɪst , nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən ʊnt bəʃrˈaɪbən . 
fɪlˈaɪçt das ziː jˈeːdəm ˈandɜn ɡəmˈaɪn , ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt ˈapʃrˌɛkənt fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaɪnən ziː zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː zˈaɪn , viː diː lˈʊft dɛɾ bɾˈʊst ʊnt diː ʃpˈaɪzə deːm mˈɑːɡən . 
maɪn ˈaltɜ mˈaɪstɜ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɪnɪɡə lˈʊst , ʊnt fɛɾhˈiːs mˈiːɾ , das ɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm flˈaɪsə ʊnt dˌiːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛs vˈaɪt bɾˈɪŋən , ʊnt aɪn tˈyçtɪɡɜ bˈɛɾɡman vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
mɪt vˈɛlçɜ ˈandˌaxt zˈɑː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən am zˈɛçtseːntən mˈɛɾts , fˌɔɾ nˈʊnmeːɾ fˈynf ʊnt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , deːn kˈøːnɪç dɛɾ meːtˈalə ɪn tsˈaɾtən blˈɛtçən tsvˈɪʃən deːn ʃpˈaltən dɛs ɡəʃtˈaɪns . 
ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als zˈaɪ ɛɾ hˈiːɾ viː ɪn fˈɛstən ɡəfˈɛŋnɪsən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt ɡlˈɛntsə frˈɔøntlɪç deːm bˈɛɾɡman ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ mɪt zˈoːviːl ɡəfˈɑːrən ʊnt mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən zɪç deːn vˈeːɡ tsuː iːm d??ç diː ʃtˈaɾkən mˈaʊɜn ɡəbɾˈɔxən , ʊm iːn an das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs tsuː fˈœɾdɜn , dɑːmˈɪt ɛɾ an kˈøːnɪɡlˌɪçən kɾˈoːnən ʊnt ɡəfˈɛːsən ʊnt an hˈaɪlɪɡən reːlˈiːkvɪən tsuː ˈeːrən ɡəlˈaŋən , ʊnt ɪn ɡəˈaxtətən ʊnt vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtən mˈyntsən , mɪt bˈɪldnɪsən ɡətsˈiːɾt , diː vˈɛlt bəhˈɛɾʃən ʊnt lˈaɪtən mˈøːɡə . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an blˈiːp ɪç ɪn ˈɔølɑː , ʊnt ʃtˈiːk ˈalmɛːlˌɪç bɪs tsʊm hˈɔøɜ , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə bˈɛɾɡman ɪst , dɛɾ diː ˈaɾbaɪtən aʊf deːm ɡəʃtˈaɪn bətɾˈaɪpt , naxdˈeːm ɪç ˈanfˌɛŋlɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈaʊsfˌœɾdərˌʊŋ dɛɾ lˈɔsɡeːˌaʊənən ʃtˈuːfən ɪn kˈœɾbən ˈanɡəʃtˌɛlt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾɡman rˈuːtə aɪn vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaʊs , ʊnt tɾˈaŋk , ɪndˈeːm iːm zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən tsuːhˈøːrɜ aɪn frˈøːlɪçəs ɡlˈykaʊf tsuːbɾˈaxtən . 
hˈaɪnrɪçən ɛɾfrˈɔøtən diː rˈeːdən dɛs ˈaltən mˈanəs ˈʊnɡəmˌaɪn , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt nɔx mˈeːɾ fɔn iːm tsuː hˈøːrən . 
diː tsuːhˈøːrɜ ˌʊntɜhˈiːltən zɪç fɔn deːn ɡəfˈɑːrən ʊnt zˈɛltzɑːmkˌaɪtən dɛs bˈɛɾɡbaʊs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən vˈʊndɜbˌɑːrə zˈɑːɡən , ˌyːbɜ diː dɛɾ ˈaltə ˈɔft lˈɛçəltə , ʊnt frˈɔøntlɪç ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː bərˈɪçtɪɡən bəmˈyːt vɑːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç : iːɾ mˈœkt zˈaɪtdəm fˈiːl zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə ɡəzˈeːn ʊnt ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən ; 
hˈɔfəntlɪç hat ɔøç nˈiː ˈɔørə ɡəvˈɛːltə lˈeːbənzˌaɾt ɡərˈɔøt ? 
vˈɛɾt iːɾ nˈɪçt zoː ɡəfˈɛlɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltət ʊns viː ɛs ɔøç zaɪt deːm ɛɾɡˈaŋən , ʊnt aʊf vˈɛlçɜ rˈaɪzə iːɾ jˌɛtst bəɡɾˈɪfən zˈaɪt ? 
ɛs ʃˈaɪnt , als hˌɛtət iːɾ ɔøç vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmɡəzˌeːn , ʊnt ɡəvˈiːs dˈaɾf ɪç fɛɾmˈʊtən , das iːɾ jˌɛtst mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən bˈɛɾɡman fˈoːɾʃtˌɛlt . 
ɛsɪst miːɾ zˈɛlbɜ lˈiːp , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , mɪç dɛɾ fɛɾflˈɔsənən tsˈaɪtən tsuː ɛɾˈɪnɜn , ɪn deːnən ɪç ˈanlˌɛːsə fˈɪndə , mɪç dɛɾ ɡˈœtlɪçən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt ɡˈyːtə tsuː ɛɾfrˈɔøn . 
das ɡəʃˈɪk hat mɪç d??ç aɪn frˈoːəs ʊnt hˈaɪtɾəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɛsɪst kˈaɪn tˈɑːk foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , an vˈɛlçəm ɪç mɪç nˈɪçt mɪt dˈaŋkbɑːrəm hˈɛɾtsən tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt hˌɛtə . 
ɪç bɪn ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç ɪn mˌaɪnən fɛɾrˈɪçtʊŋən ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɜ fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl hat mɪç fˌɔɾ deːm bˈøːzən bəhˈyːtət , ʊnt ɪn ˈeːrən ɡɾˈaʊ vˌɛɾdən lˈasən . 
nˈɛçst 
iːm hɑːbə ɪç ˈaləs mˌaɪnəm ˈaltən mˈaɪstɜ tsuː fɛɾdˈaŋkən , dɛɾ nˈuːn lˈaŋə tsuː zˌaɪnən fˈɛːtɜn fɛɾzˈaməlt ɪst , ʊnt an deːn ɪç nˈiː ˈoːnə tɾˈɛːnən dˈɛŋkən kˌan . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt nɑːx deːm hˈɛɾtsən ɡˈɔtəs . 
mɪt tˈiːfən ˈaɪnzˌɪçtən vɑːɾ ɛɾ bəɡˈɑːpt , ʊnt dɔx kˈɪntlɪç ʊnt dˈeːmytˌɪç ɪn zˌaɪnəm tˈuːn . 
d??ç iːn ɪst das bˈɛɾɡvɛɾk ɪn ɡɾˈoːsən flˈoːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt hat deːm hɛɾtsˈoːɡə fɔn bˈøːmən tsuː ˈʊnɡəhˌɔørən ʃˈɛtsən fɛɾhˈɔlfən . 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ɪst dɑːdˈ??ç bəfˈœlkɜt ʊnt vˈoːlhˌɑːbənt , ʊnt aɪn blˈyːəndəs lˈant ɡəvˌɔɾdən . 
ˈalə bˈɛɾɡlɔøtə fɛɾˈeːɾtən ˌiːrən fˈɑːtɜ ɪn ˈiːm , ʊnt zoː lˈaŋə ˈɔølɑː ʃtˈeːt , vˌɪɾt ˌaʊx zaɪn nˈɑːmə mɪt rˈyːrʊŋ ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡənˈant vˌɛɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t nɑːx aɪn lˈaʊzɪtsɜ ʊnt hˈiːs vˈɛɾnɜ . 
zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ vɑːɾ nɔx aɪn kˈɪnt , viː ɪç tsuː iːm ɪns hˈaʊs kˌɑːm . 
mˌaɪnə ˈɛmzɪçkˌaɪt , mˌaɪnə tɾˈɔøə , ʊnt mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˈiːn , ɡəvˈanən miːɾ zˌaɪnə lˈiːbə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt mˈaxtə mɪç tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə . 
das klˈaɪnə mˈɛːdçən vˈaɾt nɑːx ɡərˈɑːdə aɪn vˈakɾəs , mˈʊntɾəs ɡəʃˈœpf , dˌeːrən ɡəzˈɪçt zoː frˈɔøntlɪç ɡlˈat ʊnt vˈaɪs vɑːɾ , viː iːɾ ɡəmˈyt . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə miːɾ ˈɔft , vˌɛn ɛɾ zˈɑː , das ziː miːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ , das ɪç ɡˈɛɾn mɪt iːɾ ʃˈɛːkɜtə , ʊnt kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn deːn ˈiːrɪɡən fɛɾvˈantə , diː zoː blˈaʊ ʊnt ˈɔfən , viː dɛɾ hˈɪməl vɑːrən , ʊnt viː diː kɾˈystalə ɡlˈɛntstən : vˌɛn ɪç aɪn rˈɛçtlɪçɜ bˈɛɾɡman vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˈɔlə ɛɾ ziː miːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən ; 
ʊnt ɛɾ hˈiːlt vˈɔɾt . 
deːn tˈɑːk , viː ɪç hˈɔøɜ vˌ??də , lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə aʊf ʊns ʊnt zˈɛɡnətə ʊns als bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaɪn , ʊnt vˈeːnɪɡə vˈɔxən dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə ɪç ziː als mˌaɪnə frˈaʊ aʊf mˌaɪnə kˈamɜ . 
deːnzˈɛlbən tˈɑːk hˈiːp ɪç ɪn dɛɾ frˈyːʃɪçt nɔx als lˈeːɾhˌɔøɜ , ˈeːbən viː diː zˈɔnə ˈoːbən ˈaʊfɡˌɪŋ , ˌaɪnə rˈaɪçə ˈɑːdɜ ˈan . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈɪktə miːɾ ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə mɪt zˌaɪnəm bˈɪldniːs aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈyntsə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ deːn dˈiːnst mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs . 
viː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ɪç , als ɪç ziː am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə mˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʊm deːn hˈɑːls hˈɛŋən kˈɔntə , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf ziː ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
ˌʊnzɜ ˈaltə ˈɛɾ 
fˈɑːtɜ ɛɾlˈeːptə nɔx ˌaɪnɪɡə mˈʊntɾə ˈɛnkəl , ʊnt diː ˈanbɾˌyçə zˌaɪnəs hˈɛɾbstəs vɑːrən rˈaɪçɜ , als ɛɾ ɡədˈaxt hˌatə . 
ɛɾ kˈɔntə mɪt frˈɔødɪçkˌaɪt zˌaɪnə ʃˈɪçt bəʃlˈiːsən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln ɡɾˈuːbə dˌiːzɜ vˈɛlt fˈɑːrən , ʊm ɪn frˈiːdən ˈaʊstsuːrˌuːən , ʊnt deːn ɡɾˈoːsən lˈoːntɑːk tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
hˈɛɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː hˈaɪnrɪçən vˈantə , ʊnt ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tɾˈɔknətə , dɛɾ bˈɛɾɡbaʊ mˈuːs fɔn ɡˈɔt ɡəzˈɛɡnət vˌɛɾdən ! 
dɛn ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə kˈʊnst , diː ˌiːrə tˈaɪlhɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜ ʊnt ˈɛdlɜ mˈaxtə , diː mˈeːɾ deːn ɡlˈaʊbən an ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə vˈaɪshaɪt ʊnt fˈyːɡʊŋ ɛɾvˈɛktə , ʊnt diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt kˈɪntlɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns rˈaɪnɜ ɛɾhˈiːltə , als dɛɾ bˈɛɾɡbaʊ . 
ˈaɾm vˌɪɾt dɛɾ bˈɛɾɡman ɡəbˈoːrən , ʊnt ˈaɾm ɡˈeːət ɛɾ vˈiːdɜ dɑːhˈɪn . 
ɛɾ bəɡənˈyːkt zɪç tsuː vˈɪsən , vˌoː diː meːtˈalɪʃən mˈɛçtə ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən , ʊnt ziː tsuː tˈɑːɡə tsuː fˈœɾdɜn ; 
ˌɑːbɜ iːɾ blˈɛndəndɜ ɡlˈants fɛɾmˈɑːk nˈɪçts ˌyːbɜ zaɪn lˈaʊtɾəs hˈɛɾts . 
ˈʊnɛnttsˌyndət fɔn ɡəfˈɛːɾlɪçəm vˈɑːnzɪn , frˈɔøt ɛɾ zɪç mˈeːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə vˈʊndɜlˌɪçən bˈɪldʊŋən , ʊnt diː zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft ʊnt ˌiːrɜ vˈoːnʊŋən , als ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaləs fɛɾhˈaɪsəndən bəzˈɪts . 
ziː hˌɑːbən fyːɾ iːn kˈaɪnən rˈaɪts mˈeːɾ , vˌɛn ziː vˈɑːrən ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ʊnt ɛɾ zˈuːxt ziː lˈiːbɜ ˌʊntɜ tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən ʊnt mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ɪn deːn vˈɛstən dɛɾ ˈeːɾdə , als das ɛɾ ˌiːrəm rˈuːfə ɪn diː vˈɛlt fˈɔlɡən , ʊnt aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛs bˈoːdəns d??ç tˈɔøʃəndə , hˌɪntɜlˈɪstɪɡə kˈyːnstə nɑːx ˌiːnən tɾˈaxtən zˌɔltə . 
jˈeːnə mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ɛɾhˈaltən zaɪn hˈɛɾts frˈɪʃ ʊnt zˌaɪnən zˈɪn vˈakɜ ; 
ɛɾ ɡənˈiːst zˌaɪnən kˈɛɾklɪçən lˈoːn mɪt ˈɪnɪɡlˌɪçəm dˈaŋkə , ʊnt ʃtˈaɪkt jˈeːdən tˈɑːɡ mɪt fɛɾjˈyŋtɜ lˈeːbənsfrˌɔødə ˌaʊs deːn dˈʊnkəln ɡɾˈyftən zˌaɪnəs bərˈuːfs . 
nˈuːɾ ɛɾ kˈɛnt diː rˈaɪtsə dɛs lˈɪçts ʊnt dɛɾ rˈuːə , diː vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ʊnt ˈaʊszˌɪçt ʊm zɪç hˈeːɾ ; 
nˈuːɾ iːm ʃmˈɛkt tɾˈaŋk ʊnt ʃpˈaɪzə rˈɛçt ɛɾkvˈɪklɪç ʊnt ˈandˌɛçtɪç , viː dɛɾ lˈaɪp dɛs hˈɛɾn ; 
ʊnt mɪt vˈɛlçəm lˈiːbeːfˌɔlən ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪçən ɡəmˈyt tɾˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , ˌoːdɜ hˈɛɾtst zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ , ʊnt ɛɾɡˈœtst zɪç dˈaŋkbɑːɾ an dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈɑːbə dɛs tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛks ! 
zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡəʃˈɛft zˈɔndɜt iːn fɔm tˈɑːɡə ʊnt deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt mˈɛnʃən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈap . 
ɛɾ ɡəvˈøːnt zɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊmpfən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən tˈiːfzˌɪnɪɡən dˈɪŋə ʊnt bəhˈɛlt diː kˈɪntlɪçə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ iːm ˈaləs mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən ɡˈaɪstə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən bˈʊntən vˈʊndɜbˌaɾkaɪt ɛɾʃˈaɪnt . 
diː natˈuːɾ vɪl nˈɪçt dɛɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪçə bəzˈɪts ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈaɪn . 
als ˈaɪɡəntˌʊm fɛɾvˈandəlt ziː zɪç ɪn aɪn bˈøːzəs ɡˈɪft , vˈas diː rˈuːə fɛɾʃˈɔøçt , ʊnt diː fɛɾdˈɛɾplɪçə lˈʊst , ˈaləs ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs dɛs bəzˈɪtsɜs tsuː tsˈiːn , mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə fɔn ˈʊnˌɛntlɪçən zˈɔɾɡən ʊnt vˈɪldən lˈaɪdənʃˌaftən hˈɛɾbaɪlˌɔkt . 
zoː ˌʊntɜɡɾˈɛːpt ziː hˈaɪmlɪç deːn ɡɾˈʊnt dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs , ʊnt bəɡɾˈɛːpt iːn bˈalt ɪn deːn ˈaɪnbɾˌɛçəndən ˈapɡɾˌʊnt , ʊm ˌaʊs hˈant ɪn hˈant tsuː ɡˈeːən , ʊnt zoː ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ , ˈalən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ˈalmɛːlˌɪç tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
viː rˈuːɪç ˈaɾbaɪtət daɡˈeːɡən dɛɾ ˈaɾmə ɡənˈyɡzɑːmə bˈɛɾɡman ɪn zˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪnˌøːdən , ɛntfˈɛɾnt fɔn deːm ˈʊnrˌuːɪɡən tˈuːmʊlt dɛs tˈɑːɡəs , ʊnt ˈaɪntsɪç fɔn vˌɪsbeːɡˈiːɾ ʊnt lˈiːbə tsuːɾ ˈaɪntɾˌaxt bəzˈeːlt . 
ɛɾ ɡədˈɛŋkt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt ˈɪnɪɡɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ʊnt fˈyːlt ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøɜt diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt blˈʊtsfɜvˌantʃaft dɛɾ mˈɛnʃən . 
zaɪn bərˈuːf lˈeːɾt iːn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə ɡədˈʊlt , ʊnt lˈɛst nˈɪçt tsˈuː , das zɪç zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈʊnnˌytsə ɡədˈaŋkən tsɛɾʃtɾˈɔøə . 
ɛɾ hat mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən hˈaɾtən ʊnt ˈʊnbˌiːɡzɑːmən mˈaxt tsuː tˈuːn , diː nˈuːɾ d??ç hˈaɾtnɛkˌɪɡən flˈaɪs ʊnt bəʃtˈɛndɪɡə vˈaxzɑːmkˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçəs kˈœstlɪçə ɡəvˈɛks blˈyːt iːm ˌaʊx ɪn dˌiːzən ʃˈaʊɜlˌɪçən tˈiːfən , das vˈɑːɾhaftə fɛɾtɾˈaʊən tsuː zˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜ , dˈɛsən hˈant ʊnt fˈoːɾzˌɔɾɡə iːm ˈalə tˈɑːɡə ɪn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrən tsˈaɪçən zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt . 
viː ˈʊntsˌɛːlɪçə mˈɑːl hɑːbə ɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˈɔɾt ɡəzˈɛsən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːm ʃˈaɪn mˌaɪnɜ lˈampə das ʃˈɪçtə kɾˈuːkiːfˌɪks mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən ˈandˌaxt bətɾˈaxtət ! 
dɑː hɑːbə ɪç ˈeːɾst deːn hˈaɪlɪɡən zˈɪn dˌiːzəs rˈɛtzəlhˌaftən bˈɪldnɪsəs rˈɛçt ɡəfˈast , ʊnt deːn ˈeːdəlstən ɡˈaŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛɾʃˈyɾft , dɛɾ miːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈaʊsbˌɔøtə ɡəvˈɛːɾt hat . 
dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : vˈɑːɾhaftˌɪç , das mˈuːs aɪn ɡˈœtlɪçɜ mˈan ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɛɾ deːn mˈɛnʃən tsuːˈeːɾst diː ˈɛdlə kˈʊnst dɛs bˈɛɾɡbaʊs ɡəlˈeːɾt , ʊnt ɪn deːm ʃˈoːsə dɛɾ fˈɛlzən dˌiːzəs ˈɛɾnstə zˈɪnbɪlt dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns fɛɾbˈɔɾɡən hat . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ ɡˈaŋ mˈɛçtɪç ʊnt ɡəbɾˈɛç , ˌɑːbɜ ˈaɾm , dˈɔɾt dɾˈykt iːn dɛɾ fˈɛlzən ɪn ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə , ˈʊnbədˌɔøtəndə klˈʊft tsuːzˈamən , ʊnt ɡərˈɑːdə hˈiːɾ bɾˈɛçən diː ˈeːdəlstən ɡəʃˈɪkə ˈaɪn . 
ˈandɾə ɡˈɛŋə fɛɾˈʊnˌɛdlən ˈiːn , bɪs zɪç aɪn fɛɾvˈantɜ ɡˈaŋ frˈɔøntlɪç mɪt iːm ʃˈɑːɾt , ʊnt zˌaɪnən vˈɛɾt ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾhˈøːt . 
ˈɔft tsɛɾʃlˈɛːkt ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm bˈɛɾɡman ɪn tˈaʊzənt tɾˈymɜn : ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈʊldɪɡə lˈɛst zɪç nˈɪçt ʃrˈɛkən , ɛɾ fɛɾfˈɔlkt rˈuːɪç zˌaɪnən vˈeːk , ʊnt zˈiːt zˌaɪnən ˈaɪfɜ bəlˈoːnt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn bˈalt vˈiːdɜ ɪn nˈɔøɜ mˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt hˈøːflɪçkˌaɪt ˈaʊsrˌɪçtət . 
ˈɔft lˈɔkt iːn aɪn bətɾˈyːklɪçəs tɾˈʊm ˌaʊs dɛɾ vˈɑːrən rˈɪçtʊŋ ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾkˈɛnt ɛɾ deːn fˈalʃən vˈeːk , ʊnt bɾˈɪçt mɪt ɡəvˈalt kvˈɛɾfəldˌaɪn , bɪs ɛɾ deːn vˈɑːrən ɛɾtsfˈyːrəndən ɡˈaŋ viːdɜɡəfˈʊndən hat . 
viː bəkˈant vˌɪɾt hˈiːɾ nˈɪçt dɛɾ bˈɛɾɡman mɪt ˈalən lˈaʊnən dɛs tsuːfˈals , viː zˈɪçɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ˈaɪfɜ ʊnt bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt diː ˈaɪntsɪɡən ˈʊntɾˌyːklɪçən mˈɪtəl zɪnt , ziː tsuː bəmˈaɪstɜn , ʊnt diː fɔn ˌiːnən hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾtˈaɪdɪçtən ʃˈɛtsə tsuː hˈeːbən . 
ɛs fˈeːlt ɔøç ɡəvˈiːs nˈɪçt , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , an ɛɾmˈʊntɛɾndən lˈiːdɜn . 
ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , das ɔøç ˈɔøɜ bərˈuːf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː ɡəzˈɛŋən bəɡˈaɪstɜn ʊnt diː muːzˈiːk ˌaɪnə vˈɪlkɔmnə bəɡlˈaɪtərˌɪn dɛɾ bˈɛɾɡlɔøtə zˈaɪn mˈystə . 
dɑː hˈɑːpt iːɾ vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ; 
ɡəzˈaŋ ʊnt tsˈɪtɜʃpˌiːl ɡəhˈœɾt tsʊm lˈeːbən dɛs bˈɛɾɡmans , ʊnt kˈaɪn ʃtˈant kˌan mɪt mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən diː rˈaɪtsə dɛɾzˈɛlbən ɡənˈiːsən , als dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə . 
muːzˈiːk ʊnt tˈants zɪnt ˈaɪɡəntlɪçə frˈɔødən dɛs bˈɛɾɡmans ; 
ziː zɪnt viː aɪn frˈøːlɪçəs ɡeːbˈeːt , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən dɛszˈɛlbən hˈɛlfən diː mˈyːzɑːmə ˈaɾbaɪt ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt diː lˈaŋə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt kˈyɾtsən . 
vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , zoː vɪl ɪç ɔøç ɡlˈaɪç ˌaɪnən ɡəzˈaŋ tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən , dɛɾ flˈaɪsɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəzˈʊŋən vˌ??də . 
dɛɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ ˈeːɾdə , vˈeːɾ ˌiːrə tˈiːfən mˈɪst , ʊnt jˈeːklɪçɜ bəʃvˈeːɾdə ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs fɛɾɡˈɪst . 
vˈeːɾ ˌiːrɜ fˈɛlzənɡlˌiːdɜ 
ɡəhˈaɪmən bˈaʊ fɛɾʃtˈeːt , ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən nˈiːdɜ 
tsuː ˌiːrɜ vˈɛɾkstat ɡˈɛlt . 
ɛɾ ɪst mɪt iːɾ fɛɾbˈyndət , ʊnt ˈɪnɪɡlˌɪç fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt vˌɪɾd fɔn iːɾ ɛnttsˈyndət , als vˈɛːɾ ziː zˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ɛɾ zˈiːt iːɾ ˈalə tˈɑːɡə 
mɪt nˈɔøɜ lˈiːbə 
tsˈuː 
ʊnt ʃˈɔøt nˈɪçt flˈaɪs ʊnt plˈɑːɡə , ziː lˈɛst iːm kˈaɪnə rˈuː . 
diː mˈɛçtɪɡən ɡəʃˈɪçtən 
dɛɾ lˈɛŋst fɛɾflˈɔsnən tsˈaɪt , ɪst ziː iːm tsuː bərˈɪçtən 
mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt bərˈaɪt . 
dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt hˈaɪlɡə lˈyftə 
ˈʊmvˌeːn zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ɪn diː nˈaxt dɛɾ klˈyftə ʃtɾˈɑːlt iːm aɪn ˈɛvɡəs lˈɪçt . 
ɛɾ tɾˈɪft aʊf ˈalən vˈeːɡən 
aɪn vˈoːlbəkˌantəs lˈant , ʊnt ɡˈɛɾn kˈɔmt ziː ɛntɡˌeːɡən deːn vˈɛɾkən zˌaɪnɜ hˈant . 
iːm fˈɔlɡən diː ɡəvˈɛsɜ hˈylfraɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf ; 
ʊnt ˈalə fˈɛlzənʃlˌœsɜ , tˈuːn ˌiːrə ʃˈɛts iːm ˈaʊf . 
ɛɾ fˈyːɾt dɛs ɡˈɔldəs ʃtɾˈøːmə 
ɪn zˌaɪnəs kˈøːnɪçs hˈaʊs , ʊnt ʃmˈykt diː dˌiːadˈeːmə 
mɪt ˈɛdlən ʃtˈaɪnən ˈaʊs . 
tsvɑːɾ rˈaɪçt ɛɾ tɾˈɔø deːm kˈøːnɪç deːn ɡlˈykbeːɡˌɑːptən ˈaɾm , dɔx frˈɛːkt ɛɾ nɑːx iːm vˈeːnɪç 
ʊnt blˈaɪpt mɪt frˈɔødən ˈaɾm . 
ziː mˈøːɡən zɪç ɛɾvˈyɾɡən 
am fˈuːs ʊm ɡˈuːt ʊnt ɡˈɛlt 
; 
ɛɾ blˈaɪpt aʊf deːn ɡəbˈɪɾɡən
dɛɾ frˈoːə hˈɛɾ dɛɾ vˈɛlt . 
ʃtˈɛɾn hˈaɪnrɪçən ɡəfˈiːl das lˈiːt ˈʊnɡəmˌaɪn , ʊnt ɛɾ bˈɑːt deːn ˈaltən , iːm nɔx aɪns mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç bərˈaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vˈaɪs nɔx aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs lˈiːt , vˈas viːɾ zˈɛlpst nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː ɛs hˈeːɾ ɪst . 
ɛs bɾˈaxtə ɛs aɪn rˈaɪzəndɜ bˈɛɾɡman mˈɪt , dɛɾ vˈaɪt hˈɛɾkɑːm , ʊnt aɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ rˈʊtənɡˌɛŋɜ vɑːɾ . 
das lˈiːt fˈant ɡɾˈoːsən bəˈyːfal , vˌaɪl ɛs zoː zˈɛltzɑːmlˌɪç klˈaŋ , bəˈyːnɑː zoː dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , viː diː muːzˈiːk zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm ˌaʊx zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈantsˌoːk , ʊnt ɪm vˈaxəndən tsuːʃtˈandə viː aɪn tɾˈaʊm ˌʊntɜhˈiːlt . 
ɪç kˈɛnə vˌoː aɪn fˈɛstəs ʃlˈoːs 
aɪn ʃtˈɪlɜ kˈøːnɪç vˈoːnt dɑːrˈɪnnˌeːn , mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈoːs ; 
dɔx ʃtˈaɪkt ɛɾ nˈiː aʊf zˌaɪnə tsˈɪnən . 
fɛɾbˈɔɾɡən ɪst zaɪn lˈʊstɡəmˌax 
ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈɛçtɜ lˈaʊʃən ; 
nˈuːɾ vˈoːlbəkˌantə kvˈɛlən rˈaʊʃən tsuː iːm hɛrˈab fɔm bˈʊntən dˈax . 
vˈas ˌiːrə hˈɛlən ˈaʊɡən 
zˈɑːn 
ɪn dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə vˈaɪtən zˈɛːlən 
, das zˈɑːɡən ziː iːm tɾˈɔølɪç ˈan
ʊnt kˌœnən zɪç nˈɪçt zˈat ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ bˈɑːdət zɪç ɪn ˌiːrɜ flˈuːt , vˈɛʃt zˈaʊbɜ zˌaɪnə tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜ 
ʊnt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən blˈɪŋkən vˈiːdɜ 
ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈaɪsəm blˈuːt . 
zaɪn ʃlˈoːs ɪst ˈalt ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ , ɛs zˈaŋk hɛrˈab ˌaʊs tˈiːfən mˈeːrən ʃtˈant fˈɛst , ʊnt ʃtˈeːt nɔx ˈɪmɜdˌɑːɾ , diː flˈʊxt tsʊm hˈɪməl tsuː fɛɾvˈeːrən . 
fɔn ˈɪnən ʃlˈɪŋt aɪn hˈaɪmlɪç bˈant zɪç ʊm dɛs rˈaɪçəs ˌʊntɜtˈɑːnən , ʊnt vˈɔlkən vˈeːn viː zˈiːɡɛsfˌɑːnən hɛrˈʊntɜ fɔn dɛɾ fˈɛlzənvˌant . 
aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs ɡəʃlˈɛçt ˈʊmɡˌiːpt diː fˈɛstfɛɾʃlˌɔsənən pfˈɔɾtən , aɪn jˈeːdɜ ʃpˈiːlt deːn tɾˈɔøən knˈɛçt 
ʊnt rˈʊft deːn hˈɛɾn mɪt zˈyːsən vˈɔɾtən . 
ziː fˈyːlən zɪç d??ç iːn bəɡlˈykt , ʊnt ˈɑːndən nˈɪçt , das ziː ɡəfˈaŋən ; 
bərˈaʊʃt fɔn tɾˈyːklɪçəm fɛɾlˈaŋən vˈaɪs kˈaɪnɜ , vˌoː dɛɾ ʃˈuː iːn dɾˈykt . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zɪnt ʃlˈaʊ ʊnt vˈax , ʊnt dˈyːɾstən nˈɪçt nɑːx zˌaɪnən ɡˈɑːbən ; 
ziː tɾˈaxtən ˌʊnaplˈɛsɪç nˈɑːx , das ˈaltə ʃlˈoːs tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪt ˈ??mɛçtɡən bˈan , kˌan nˈuːɾ diː hˈant dɛɾ ˈaɪnzˌɪçt lˈøːzən ; 
ɡəlˈɪŋts das ˈɪnərə tsuː ɛntblˈøːsən 
zoː bɾˈɪçt dɛɾ tˈɑːk dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈan . 
deːm flˈaɪs ɪst kˈaɪnə vˈant tsuː fˈɛst , deːm mˈʊt kˈaɪn ˈapɡɾˌʊnt ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ; 
vˈeːɾ zɪç aʊf hˈɛɾts ʊnt hˈant fɛɾlˈɛst ʃpˈyɾt nɑːx deːm kˈøːnɪç ˈʊnbədˌɛŋklɪç . 
ˌaʊs zˌaɪnən kˈamɜn hˈɔlt ɛɾ ˈiːn , fɛɾtɾˈaɪpt diː ɡˈaɪstɜ d??ç diː ɡˈaɪstɜ , mˈaxt zɪç dɛɾ vˈɪldən flˈuːtən mˈaɪstɜ , ʊnt hˈaɪst ziː zˈɛlpst hɛrˈaʊs zɪç tsˈiːn . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ nˈuːn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈœmt ʊnt vˈɪlt ʊmhˈɛɾ zɪç tɾˈaɪpt aʊf ˈeːɾdən : 
jeː mˈeːɾ vˌɪɾt zˌaɪnə mˈaxt ɡədˈɛmt , jeː mˈeːɾ diː tsˈɑːl dɛɾ frˈaɪən vˌɛɾdən . 
am ˈɛndə vˌɪɾd fɔn bˈandən lˈoːs 
das mˈeːɾ diː lˈeːrə bˈ??k dˈ??çdɾˌɪŋən 
ʊnt tɾˈɛːkt aʊf vˈaɪçən ɡɾˈyːnən ʃvˈɪŋən 
tsuːrˈyk 
ʊns ɪn dɛɾ hˈaɪmat ʃˈoːs . 
ʃtˈɛɾn 
ɛs dˈyŋktə hˈaɪnrɪçən , viː dɛɾ ˈaltə ɡəˈɛndɪçt hˌatə , als hɑːbə ɛɾ das lˈiːt ʃˌoːn ˈɪɾɡənt vˌoː ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ lˈiːs ɛs zɪç viːdɜhˈoːlən ʊnt ʃrˈiːp ɛs zɪç ˈaʊf . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ nˈaxhɜ hɪnˈaʊs ʊnt diː kˈaʊflɔøtə ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜdˈɛsən mɪt deːn ˈandɜn ɡˈɛstən ˌyːbɜ diː fˈoːɾtˌaɪlə dɛs bˈɛɾɡbaʊəs ʊnt zˌaɪnə mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən . 
ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə : dɛɾ ˈaltə ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hˈiːɾ . 
ɛɾ ɪst hˈɔøtə tsvˈɪʃən deːn hˈyːɡəln ˈʊmhˌɛɾɡɛklˌɛtɜt ʊnt hat ɡəvˈiːs ɡˈuːtə ˈantsˌaɪçən ɡəfˈʊndən . 
viːɾ vɔlən iːn dɔx frˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaɪn kˈœmt . 
vˈɪst iːɾ vˈoːl , zˈɑːɡtə aɪn ˈandɾɜ , das viːɾ iːn bˈɪtən kˈœntən , ˌaɪnə kvˈɛlə fyːɾ ˌʊnzɜ dˈɔɾf tsuː zˈuːxən ? 
das vˈasɜ ɪst vˈaɪt , ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ bɾˈʊnən vˈɛːrə ʊns zˈeːɾ vɪlkˈɔmən . 
miːɾ fˈɛlt ˈaɪn , zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ , das ɪç iːn frˈɑːɡən mˈœçtə , ˌoːdɜ ɛɾ ˌaɪnən fɔn mˌaɪnən zˈøːnən mɪt zɪç nˈeːmən vɪl , dɛɾ miːɾ ʃˌoːn das ɡˈantsə hˈaʊs fˈɔl ʃtˈaɪnə ɡətɾˈɑːɡən hat . 
dɛɾ jˈʊŋə vˌɪɾt ɡəvˈiːs aɪn tˈyçtɪɡɜ bˈɛɾɡman , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃˈaɪnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈan tsuː zˈaɪn , dɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn vˈas rˈɛçtəs ˌaʊs iːm tsˈiːn . 
diː kˈaʊflɔøtə rˈeːdətən , ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt d??ç deːn bˈɛɾɡman aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftəs fɛɾkˈeːɾ mɪt bˈøːmən ˈanʃpˌɪnən ʊnt meːtˈalə dɑːhˈɛɾ tsuː ɡˈuːtən pɾˈaɪzən ɛɾhˈaltən mˈœçtən . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt ˈalə vˈynʃtən zˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː bənˈʊtsən . 
ɛɾ fˈɪŋ an ʊnt zˈɑːɡtə : viː dˈʊmpf ʊnt ˈɛŋstlɪç ɪst ɛs dɔx hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈɛŋən ʃtˈuːbə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈeːt dɾˈaʊsən ɪn fˈɔlɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç hˌɛtə ɡɾˈoːsə lˈʊst nɔx ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə bəˈypsɪlˌɔn tˈɑːɡə ˌaɪnɪɡə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə hˈøːlən hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːn . 
fɪlˈaɪçt ɛntʃlˈiːsən zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɪttsˌuːɡeːn ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈuːɾ lˈɪçt mˈɪtnˌeːmən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊns dɑːrˈɪnˌɛn ˈʊmzˌeːn kˈœnən . 
deːn lˈɔøtən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə vɑːrən dˌiːzə hˈøːlən ʃˌoːn bəkˈant : ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst hˌatə kˈaɪnɜ ɡəvˈɑːkt hɪnˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən ; 
fˈiːlmˌeːɾ tɾˈuːɡən ziː zɪç mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçən zˈɑːɡən fɔn dɾˈaxən ʊnt ˈandɜn ˈʊntˌiːrən , diː dɑːrˈɪnˌɛn hˈaʊzən zˌɔltən . 
ˌaɪnɪɡə vɔltən ziː zˈɛlpst ɡəzˈeːn hˈɑːbən , ʊnt bəhˈaʊptətən , das man knˈɔxən an ˌiːrəm ˈaɪnɡˌaŋə fɔn ɡərˈaʊptən ʊnt fɛɾtsˈeːɾtən mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrən fˈɛndə . 
ˌaɪnɪɡə ˈandɾə fɛɾmˈaɪntən , das aɪn ɡˈaɪst diːzˈɛlbən bəvˈoːnə , viː ziː dɛn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt ɡəzˈeːn , ˌaʊx tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɡəzˈɛŋə dɑː hɛrˈyːbɜ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vɔltən . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn ˌiːnən kˈaɪnən ɡɾˈoːsən ɡlˈaʊbən bəˈyːtsuːmˌɛsən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə lˈaxənt , das ziː ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˌaɪnəs bˈɛɾɡmans ɡətɾˈɔst mˈɪtɡˌeːn kˈœntən , ɪndˈeːm diː ˈʊnɡəhˌɔøɜ zɪç fˌɔɾ iːm ʃˈɔøən mˈystən , aɪn zˈɪŋəndɜ ɡˈaɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡəs vˈeːzən zˈaɪ . 
diː nɔøɡˈiːɾ mˈaxtə fˈiːlə bəhˈɛɾtst ɡənˈuːk , zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪntsˌuːɡeːn ; 
ˌaʊx hˈaɪnrɪç vˈynʃtə iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɑːp ˈɛntlɪç aʊf das tsuːrˈeːdən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən dɛs ˈaltən , ɡənˈaʊə ˈaxt aʊf hˈaɪnrɪks zˈɪçɜhˌaɪt tsuː hˈɑːbən , zˌaɪnən bˈɪtən nˈɑːx . 
diː kˈaʊflɔøtə vɑːrən ˈeːbən zoː ɛntʃlˈɔsən . 
ɛs vˌ??dən lˈaŋə kˈiːnspɛːnə tsuː fˈakəln tsuːzˈamənɡəhˌɔlt ; 
aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈɑː zɪç nɔx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs mɪt lˈaɪtˌɛɾn , ʃtˈaŋən , ʃtɾˈɪkən ʊnt ˈalɜhˌant fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsvɜktsˌɔøɡən , ʊnt zoː bəɡˈan ˈɛntlɪç diː vˈalfɑːɾt nɑːx deːn nˈɑːən hˈyːɡəln . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ mɪt hˈaɪnrɪç ʊnt deːn kˈaʊflɔøtən fˈoːɾˌan . 
jˈeːnɜ bˈaʊɜ hˌatə zˌaɪnən vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən zˈoːn hˈɛɾbaɪɡˌeːɔlt , dɛɾ fˈɔlɜ frˈɔødə zɪç ˌaɪnɜ fˈakəl bəmˈɛçtɪçtə , ʊnt deːn vˈeːɡ tsuː deːn hˈøːlən tsˈaɪktə . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt vˈaɾm . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant ɪn mˈɪldəm ɡlˈantsə ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəln , ʊnt lˈiːs vˈʊndɜlˌɪçə tɾˈɔømə ɪn ˈalən kɾˌeːatˈuːrən ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
zˈɛlpst viː aɪn tɾˈaʊm dɛɾ zˈɔnə , lˈɑːk ɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtən tɾˈaʊmvəlt , ʊnt fˈyːɾtə diː ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡɾˈɛntsən ɡətˈaɪltə natˈuːɾ ɪn jˈeːnə fˈɑbəlhˌaftə ˈ??tsaɪt tsuːrˈyk , vˌoː jˈeːdɜ kˈaɪm nɔx fyːɾ zɪç ʃlˈʊmɜtə , ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnbərˌyːɾt zɪç fɛɾɡəblˈɪç zˈeːntə , diː dˈʊŋklə fˈylə zˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən dˈɑzaɪns tsuː ɛntfˈaltən . 
ɪn hˈaɪnrɪks ɡəmˈyt ʃpˈiːɡəltə zɪç das mˈɛːɾçən dɛs ˈɑːbənts . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als rˈuːtə diː vˈɛlt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ɪn ˈiːm , ʊnt tsˈaɪktə ˈiːm , viː ˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə , ˈalə ˌiːrə ʃˈɛtsə ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənən lˈiːplɪçkˌaɪtən . 
iːm dˈyŋktə diː ɡɾˈoːsə ˈaɪnfˌaxə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊm iːn zoː fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
diː natˈuːɾ ʃˈiːn iːm nˈuːɾ dˈɛsveːɡən zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vˌaɪl ziː das nˈɛçstə ʊnt tɾˈaʊlɪçstə mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾʃvˈɛndʊŋ fɔn mˈanɪçfˌaxən ˈaʊsdɾˌykən ʊm deːn mˈɛnʃən hˈeːɾ tˈyɾmtə . 
diː vˈɔɾtə dɛs ˈaltən hˌatən ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛktə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ɪn iːm ɡəˈœfnət . 
ɛɾ zˈɑː zaɪn klˈaɪnəs vˈoːntsɪmɜ dˈɪçt an ˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən mˈyːnstɜ ɡəbˈaʊt , ˌaʊs dˈɛsən ʃtˈaɪnɜnəm bˈoːdən diː ˈɛɾnstə fˈoːɾvˌɛlt ɛmpˈɔɾstiːk , vˌɛːrənt fɔn dɛɾ kˈʊpəl diː klˈɑːrə frˈøːlɪçə tsuːkˈʊnft ɪn ɡˈɔldnən ˈɛŋəlskˌɪndɜn iːɾ zˈɪŋənt ɛntɡeːɡənʃvˈeːptə . 
ɡəvˈaltɪɡə klˈɛŋə bˈeːptən ɪn deːn zˈɪlbɜnən ɡəzˈaŋ , ʊnt tsuː deːn vˈaɪtən tˈoːrən tɾˈɑːtən ˈalə kɾˌeːatˈuːrən hɛrˈaɪn , fɔn deːnən jˈeːdə ˌiːrə ˈɪnərə natˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən bˈɪtə ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən mˈʊndaɾt fɛɾnˈeːmlɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
viː vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç , das iːm dˌiːzə klˈɑːrə , zˌaɪnəm dˈɑzaɪn ʃˌoːn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ˈanzˌɪçt zoː lˈaŋə frˈɛmt ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
nˈuːn ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt ʊm iːn hˈeːɾ ; fˈyːltə vˈas ɛɾ d??ç ziː ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈas ziː iːm vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊnt bəɡɾˈiːf ˈalə diː zˈɛltzɑːmən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ˈanrˌeːɡʊŋən , diː ɛɾ ʃˌoːn ˈɔft ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən ɡəʃpˈyɾt hˌatə . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ kˈaʊflɔøtə fɔn deːm jˈyŋlɪŋə , dɛɾ diː natˈuːɾ zoː ˈɛmzɪç bətɾˈaxtətə , ʊnt dɛɾ ˈaɪdɑːm dɛs kˈøːnɪçs vˌ??də , kˌɑːm iːm vˈiːdɜ tsuː ɡədˈaŋkən , ʊnt tˈaʊzənt ˈandərə ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnəs lˈeːbəns knˈypftən zɪç fɔn zˈɛlpst an ˌaɪnən tsˈaʊbərˌɪʃən fˈɑːdən . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , das hˈaɪnrɪç zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən nˈaxhɪŋ , hˌatə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ hˈøːlə ɡənˈɛːɜt . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ vɑːɾ nˈiːdɾɪç , ʊnt dɛɾ ˈaltə nˈɑːm ˌaɪnə fˈakəl ʊnt klˈɛtɜtə ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnə tsuːˈeːɾst hɪnˈaɪn . 
aɪn tsˈiːmlɪç fˈyːlbɑːrɜ lˈʊftʃtɾˌoːm kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɛɾ ˈaltə fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ɡətɾˈɔst fˈɔlɡən kˈœntən . 
diː fˈ??çtzɑːmstən ɡˈɪŋən tsuːlˈɛtst , ʊnt hˈiːltən ˌiːrə vˈafən ɪn bərˈaɪtʃaft . 
hˈaɪnrɪç ʊnt diː kˈaʊflɔøtə vɑːrən hˈɪntɜ deːm ˈaltən ʊnt dɛɾ knˈɑːbə vˈandɜtə mˈʊntɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
dɛɾ vˈeːk lˈiːf ˈanfˌɛŋlɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ʃmˈɑːlən ɡˈaŋə , vˈɛlçɜ zɪç ˌɑːbɜ bˈalt ɪn ˌaɪnə zˈeːɾ vˈaɪtə ʊnt hˈoːə hˈøːlə ˈɛndɪçtə , diː dɛɾ fˈakəlɡlˌants nˈɪçt fˈœlɪç tsuː ɛɾlˈɔøçtən fɛɾmˈɔxt ; 
dɔx zˈɑː man ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnɪɡə ˈœfnʊŋən zɪç ɪn diː fˈɛlzənvˌant fɛɾlˈiːrən . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ vˈaɪç ʊnt tsˈiːmlɪç ˈeːbən ; 
diː vˈɛndə zoː viː diː dˈɛkə vɑːrən ˈeːbənfˌals nˈɪçt rˈaʊ ʊnt ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ; 
ˌɑːbɜ vˈas diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç bəʃˈɛftɪçtə , vɑːɾ diː ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛŋə fɔn knˈɔxən ʊnt tsˈɛːnən , diː deːn bˈoːdən bədˈɛktən . 
fˈiːlə vɑːrən fˈœlɪç ɛɾhˈaltən , an ˈandɜn zˈɑː man ʃpˈuːrən dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ , ʊnt diː , vˈɛlçə ˌaʊs deːn vˈɛndən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , ʃˈiːnən ʃtˈaɪnaɾtˌɪç ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
diː mˈaɪstən vɑːrən fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡɾˈøːsə ʊnt ʃtˈɛɾkə . 
dɛɾ ˈaltə frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaɪnɜ ˈuːraltən tsˈaɪt ; 
nˈuːɾ deːn bˈaʊɜn vɑːɾ nˈɪçt vˈoːl dˈɑbaɪ tsuː mˈʊtə , dɛn ziː hˈiːltən ziː fyːɾ dˈɔøtlɪçə ʃpˈuːrən nˈɑːɜ raʊptˈiːrə , zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡənt ˌiːnən ˌaʊx dɛɾ ˈaltə diː tsˈaɪçən ˌaɪnəs ˈʊndˌɛŋklɪçən ˈaltɜtˌʊms dɑːrˈan ˈaʊfvˌiːs , ʊnt ziː frˈɑːktə , ˌɔp ziː jeː ˈɛtvɑːs fɔn fɛɾvˈystʊŋən ˌʊntɜ ˌiːrən hˈeːɾdən ʊnt fɔm rˈaʊbə bənˈaxbaɾtɜ mˈɛnʃən ɡəʃpˈyɾt hˌɛtən , ʊnt ˌɔp ziː jˈeːnə knˈɔxən fyːɾ knˈɔxən bəkˈantɜ tˈiːrə ˌoːdɜ mˈɛnʃən hˈaltən kˈœntən ? 
dɛɾ ˈaltə vɔltə nˈuːn vˈaɪtɜ ɪn deːn bˈɛɾk , ˌɑːbɜ diː bˈaʊɜn fˈandən fyːɾ rˈatzɑːm zɪç fˌɔɾ diː hˈøːlə tsuːrˈyktsuːtsˌiːn , ʊnt dˈɔɾt zˌaɪnə rˈykʊnft ˈaptsuːvˌaɾtən . 
hˈaɪnrɪç , diː kˈaʊflɔøtə ʊnt dɛɾ knˈɑːbə blˈiːbən bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaltən , ʊnt fɛɾzˈɑːən zɪç mɪt ʃtɾˈɪkən ʊnt fˈakəln . 
ziː ɡəlˈaŋtən bˈalt ɪn ˌaɪnə tsvˈaɪtə hˈøːlə , vˈoːbaɪ dɛɾ ˈaltə nˈɪçt fɛɾɡˈɑːs , deːn ɡˈaŋ ˌaʊs deːm ziː hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːrən , d??ç ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ fɔn knˈɔxən , diː ɛɾ dɑːfˈoːɾ hˈɪnleːktə , tsuː bətsˈaɪçnən . 
diː hˈøːlə ɡlˈɪç dɛɾ fˈoːrɪɡən ʊnt vɑːɾ ˈeːbən zoː rˈaɪç an tˈiːrɪʃən rˈɛstən . 
hˈaɪnrɪçən vɑːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː mˈʊtə ; 
ɛs ɡəmˈɑːntə ˈiːn , als vˈandlə ɛɾ d??ç diː fˈoːɾhˌøːfə dɛs ˈɪnɜn ɛɾdˈɛnpalˌastəs . 
hˈɪməl ʊnt lˈeːbən lˈɑːk iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt dˌiːzə dˈʊnkəln vˈaɪtən hˈalən ʃˈiːnən tsuː ˌaɪnəm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən zˈɛltzɑːmən rˈaɪçə tsuː ɡəhˈøːrən . 
viː , dˈaxtə ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zɪç zˈɛlpst , vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn lˈeːbən zɪç bəvˈeːktə ? 
das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəbˈ??tən ɪn deːn vˈɛstən dɛɾ ˈeːɾdə iːɾ vˈeːzən tɾˈiːbən , diː das ˈɪnərə fˈɔøɜ dɛs dˈʊnkəln ʃˈoːsəs tsuː rˈiːzənmˌɛːsɪɡən ʊnt ɡˈaɪstɛsɡˌeːvaltˌɪɡən ɡəʃtˈaltən ˈaʊftɾˌiːbə ? 
kˈœntən dˈeːraɪnst dˌiːzə ʃˈaʊɜlˌɪçən frˈɛmdən , fɔn dɛɾ ˈaɪndɾˌɪŋəndən kˈɛltə hɛɾfˈoːɾɡətɾˌiːbən , ˌʊntɜ ʊns ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛːrənt fɪlˈaɪçt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt hˈɪmlɪʃə ɡˈɛstə , leːbˈɛndɪɡə , rˈeːdəndə kɾˈɛftə dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn zˈɪçtbɑːɾ vˈyɾdən ? 
zɪnt dˌiːzə knˈɔxən ˌyːbɜrˈɛstə ˌiːrɜ vˈandərˌʊŋən nɑːx dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə , ˌoːdɜ tsˈaɪçən ˌaɪnɜ flˈʊxt ɪn diː tˈiːfə ? 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf dɛɾ ˈaltə diː ˈandɜn hˈɛɾbaɪ , ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən ˌaɪnə tsˈiːmlɪç frˈɪʃə mˌɛnʃənspˈuːɾ aʊf deːm bˈoːdən . 
mˈeːrərə kˈɔntən ziː nˈɪçt fˈɪndən , ʊnt zoː ɡlˈaʊptə dɛɾ ˈaltə , ˈoːnə fˈyɾçtən tsuː mˈysən , aʊf rˈɔøbɜ tsuː ʃtˈoːsən , dɛɾ ʃpˈuːɾ nˈaxɡeːən tsuː kˈœnən . 
ziː vɑːrən ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf diːs ˈaʊstsuːfˌyːrən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl , viː ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən , ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɛɾnən tˈiːfə aɪn tsˈiːmlɪç fɛɾnˈeːmlɪçɜ ɡəzˈaŋ ˈanfˌɪŋ . 
ziː ɛɾʃtˈaʊntən nˈɪçt vˈeːnɪç , dɔx hˈɔɾçtən ziː ɡənˈaʊ ˈaʊf : 
ɡˈɛɾn fɛɾvˌaɪl ɪç nɔx ɪm tˈɑːlə lˈɛçəlnd ɪn dɛɾ tˈiːfən nˈaxt , dɛn dɛɾ lˈiːbə fˈɔlə ʃˈɑːlə vˌɪɾt miːɾ tˈɛːklɪç dˈaɾɡɛbɾˌaxt . 
ˌiːrə hˈaɪlɡən tɾˈɔpfən hˈeːbən mˌaɪnə zˈeːlə hˈoːx ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɪç ʃtˈeː ɪn dˌiːzəm lˈeːbən tɾˈʊŋkən an dɛs hˈɪməls tˈoːɾ . 
ˈaɪnɡəvˌiːkt ɪn zˈeːlɡəs ʃˈaʊən 
ˈɛŋstɪçt maɪn ɡəmˈyt kˈaɪn ʃmˈɛɾts . 
ˈoː ! diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ frˈaʊən ɡˈiːpt miːɾ iːɾ ɡətɾˈɔøəs hˈɛɾts . 
bˈaŋfɜvˌaɪntə jˈɑːrə hˌɑːbən dˌiːzən ʃlˈɛçtən tˈoːn fɛɾklˈɛɾt , ʊnt aɪn bˈɪlt iːm ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , das iːm ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːɾt . 
jˈeːnə lˈaŋə tsˈɑːl fɔn tˈɑːɡən 
dˈyŋkt mˈiːɾ 
nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
vˈeːɾt ɪç ˈaɪnst fɔn hˈiːɾ ɡətɾˈɑːɡən ʃˈaʊ ɪç dˈaŋkbɑːɾ nɔx tsuːrˈyk . 
ˈalə vɑːrən aʊf das ˈanɡənˌeːmstə ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt vˈynʃtən zˈeːnlɪkst deːn zˈɛŋɜ tsuː ɛntdˈɛkən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm zˈuːxən tɾˈɑːfən ziː ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtənvˌant , ˌaɪnən ˈapvˌɛɾts ɡəzˈɛŋktən ɡˈaŋ , ɪn vˈɛlçən diː fˈuːs ˈɛs tˈapfən tsuː fˈyːrən ʃˈiːnən . 
bˈalt dˈyŋktə ɛs ˈiːnən , ˌaɪnə hˈɛlʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən , diː ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də , jeː nˈɛːɜ ziː kˌɑːmən . 
ɛs tˈɑːt zɪç aɪn nˈɔøəs ɡəvˈœlbə fɔn nɔx ɡɾˈøːsərəm ˈʊmfˌaŋə , als diː foːɾhˈeːrɪɡən , ˈaʊf , ɪn dˈɛsən hˌɪntɜɡɾˈʊndə ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ lˈampə ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt zˈɪtsən zˈɑːən , diː fˌɔɾ zɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnɜnən plˈatə aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx lˈiːɡən hˌatə , ɪn vˈɛlçəm ziː tsuː lˈeːzən ʃˈiːn . 
ziː dɾˈeːtə zɪç nɑːx ˌiːnən tsˈuː , ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan , dˈɛsən ˈaltɜ man nˈɪçt ɛɾrˈatən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑː vˈeːdɜ ˈalt nɔx jˈʊŋ ˈaʊs , kˈaɪnə ʃpˈuːrən dɛɾ tsˈaɪt bəmˈɛɾktə man an ˈiːm , als ʃlˈɪçtə zˈɪlbɜnə hˈɑːrə , diː aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃˈaɪtəlt vɑːrən . 
ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːk ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt , als zˈɛːə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm hˈɛlən bˈɛɾɡə ɪn ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən frˈyːlɪŋ hɪnˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə zˈoːlən an diː fˈyːsə ɡəbˈʊndən , ʊnt ʃˈiːn kˈaɪnə ˈandərə klˈaɪdʊŋ tsuː hˈɑːbən , als ˌaɪnən vˈaɪtən mˈantəl , dɛɾ ʊm iːn hˈɛɾɡɛʃlˌʊŋən vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə ˈɛdlə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt nɔx mˈeːɾ hɛrˈaʊs hˈoːp . 
ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnfɛɾmˌʊtətə ˈankˌʊnft ʃˈiːn ɛɾ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən fɛɾvˈʊndɜt ; 
viː aɪn bəkˈantɜ bəɡɾˈystə ɛɾ ziː . 
ɛs vɑːɾ , als ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ɡˈɛstə ɪn zˌaɪnəm vˈoːnhaʊzə . 
ɛsɪst dɔx ʃˈøːn , das iːɾ mɪç bəzˈuːxt , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
iːɾ zˈaɪt diː ˈeːɾstən frˈɔøndə , diː ɪç hˈiːɾ zˈeːə , zoː lˈaŋə ɪç ˌaʊx ʃˌoːn hˈiːɾ vˈoːnə . 
ʃˈaɪnt ɛs dˈɔx , als fˈɪŋə man ˈan , ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜbˌɑːrəs hˈaʊs ɡənˈaʊɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
dɛɾ ˈaltə ɛɾvˈiːdɜtə : viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt fɛɾmˈʊtət , ˌaɪnən zoː frˈɔøntlɪçən vˈɪɾt hˈiːɾ tsuː fˈɪndən . 
fɔn vˈɪldən tˈiːrən ʊnt ɡˈaɪstɜn vɑːɾ ʊns ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt nˈuːn zˈeːən viːɾ ʊns aʊf das ˈanmˌʊtɪçstə ɡətˈɔøʃt . 
vˌɛn viːɾ ɔøç ɪn ˈɔørɜ ˈandˌaxt ʊnt ɪn ˈɔørən tˈiːfzˌɪnɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ɡəʃtˈœɾt hˈɑːbən , zoː fɛɾtsˈaɪht ɛs ˌʊnzərɜ nˈɔøɡiːɾdə . 
kˈœntə ˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ ɛɾfrˈɔølɪçɜ zˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , als diː frˈoːɜ ʊns tsuːzˈɑːɡəndɜ mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ ? 
hˈaltət mɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃənfˌaɪnt , vˌaɪl iːɾ mɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnˌøːdə tɾˈɛft . 
ɪç hɑːbə diː vˈɛlt nˈɪçt ɡəflˈoːən , zˈɔndɜn ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə ɡəzˈuːxt , vˌoː ɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən nˈaxhɛŋən kˈœntə . 
hat ɔøç ˈɔøɜ ɛntʃlˈuːs nˈiː ɡərˈɔøt , ʊnt kˈɔmən nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ʃtˈʊndən , vˌoː ɔøç bˈaŋə vˌɪɾd ʊnt ˈɔøɜ hˈɛɾts nɑːx ˌaɪnɜ mˈɛnʃənstˌɪmə fɛɾlˈaŋt ? 
jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vˌoː ˌaɪnə hˈaɪsə ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ mɪç fɛrˈanlˌastə , ˈaɪnzˌiːdlɜ tsuː vˌɛɾdən . 
dˈʊŋklə ˈɑːndʊŋən bəʃˈɛftɪçtən mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə fˌantazˈiː . 
ɪç hˈɔftə fˈɔlə nˈɑːrʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː fˈɪndən . 
ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç dˈyŋktə miːɾ diː kvˈɛlə mˌaɪnəs ˈɪnɜn lˈeːbəns . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾktə bˈalt , das man ˌaɪnə fˈylə fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋən dɑːhˈɪn mˈɪtbɾˌɪŋən mˈuːs , das aɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts nˈɪçt alˈaɪn zˈaɪn kˌan , jˈɑː das dɛɾ mˈɛnʃ ˈeːɾst d??ç fˈiːlfˌaxən ˈʊmɡˌaŋ mɪt zˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɛɾlˈaŋt . 
ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , das ɛs ˌaɪnən ɡəvˈɪsən nɑːtˈyːɾlɪçən bərˈuːf tsuː jˈeːdɜ lˈeːbənzˌaɾt ɡˈiːpt , ʊnt fɪlˈaɪçt , das diː ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaɪnəs tsuːnˈeːməndən ˈaltɜs fɔn zˈɛlpst aʊf ˌaɪnə tsuːrˈyktsˌiːʊŋ ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft fˈyːrən . 
ʃˈaɪnt ɛs dˈɔx , als zˈaɪ diːzˈɛlbə dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt , zoːvˈoːl tsʊm ɡəvˈɪnst als tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ɡəvˈɪdmət . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋ , aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ tsvˈɛk tɾˈaɪpt ziː mɪt mˈaxt ; 
ʊnt kˈɪndɜ ʊnt ˈaltə ʃˈaɪnən nˈɪçt dɑːtsˈuː tsuː ɡəhˈøːrən . 
ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʃlˈiːsən diː ˈeːɾstən dɑːfˈɔn ˈaʊs , vˌɛːrənt diː lˈɛtstɜn jˈeːnə hˈɔfnʊŋ ɛɾfˈylt , jˈeːnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt zˈeːən , ʊnt nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːnən ɪn deːn kɾˈaɪzə jˈeːnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾflˈɔxtən , ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt ɡənˈuːk tsuː tˈuːn fˈɪndən , zɪç aʊf ˌaɪnə hˈøːərə ɡəmˈaɪnʃaft vˈyɾdɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ˈɪndeːs ʃˈaɪnən bəˈypsɪlˌɔn ɔøç nɔx bəzˈɔndərə ˈ??zaxən ʃtˈat ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ɔøç zoː ɡˈɛntslɪç fɔn deːn mˈɛnʃən ˈaptsuːzˌɔndɜn ʊnt fɛɾtsˈɪçt aʊf ˈalə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . 
mɪç dˈyŋkt , das diː ʃpˈanʊŋ ˈɔørəs ɡəmˈyts dɔx ˈɔft nˈaxlasən ʊnt ɔøç dan ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuː mˈʊtə vˌɛɾdən mˈystə . 
ɪç fˈyːltə das vˈoːl , ˈɪndeːs hɑːbə ɪç ɛs ɡlˈyklɪç d??ç ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː fɛɾmˈaɪdən ɡəvˈʊst . 
dˈɑbaɪ zˈuːxə ɪç mɪç d??ç bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈʊnt tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt dan hat ɛs kˈaɪnə nˈɔt . 
jˈeːdən tˈɑːk ɡˈeːə ɪç mˈeːrərə ʃtˈʊndən hɛrˈʊm , ʊnt ɡənˈiːsə deːn tˈɑːɡ ʊnt diː lˈʊft zˈoːviːl ɪç kˌan . 
zˈɔnst hˈaltə ɪç mɪç ɪn dˌiːzən hˈalən ˈaʊf , ʊnt bəʃˈɛftɪɡə mɪç tsuː ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən mɪt kˈɔɾpflɛçtən ʊnt ʃnˈɪtsən . 
fyːɾ mˌaɪnə vˈɑːrən tˈaʊʃə ɪç miːɾ ɪn ɛntlˈeːɡənən ˈɔɾtsʃˌaftən lˈeːbənsmˌɪtəl ˈaɪn , bˈyːçɜ hˈɑːp ɪç miːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt zoː fɛɾɡˈeːt diː tsˈaɪt , viː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən hɑːbə ɪç ˌaɪnɪɡə bəkˈantə , diː ʊm mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt vˈɪsən , ʊnt fɔn deːnən ɪç ɛɾfˈɑːrə , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈiːt . 
dˌiːzə vˌɛɾdən mɪç bəɡɾˈɑːbən , vˌɛn ɪç tˈɔt bɪn ʊnt mˌaɪnə bˈyːçɜ tsuː zɪç nˈeːmən . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː nˈɛːɜ an zˌaɪnən zˈɪts , dɛɾ nˈɑːə an dɛɾ hˈøːlənvˌant vɑːɾ . 
ziː zˈɑːən mˈeːrərə bˈyːçɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən , ˌaʊx ˌaɪnə tsˈɪtɜ , ʊnt an dɛɾ vˈant hˈɪŋ ˌaɪnə fˈœlɪɡə rˈystʊŋ , diː tsˈiːmlɪç kˈɔstbɑːɾ tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
dɛɾ tˈɪʃ bəʃtˈant ˌaʊs fˈynf ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnɜnən plˈatən , diː viː aɪn kˈastən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːrən . 
aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən lˈɑːɡən ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːɾ ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə ˈaɪnɡəhˌaʊən , diː ˌaɪnən kɾˈants fɔn lˈiːlɪən ʊnt rˈoːzən ˈanɡəfˌast hˌatən ; 
an deːn zˈaɪtən ʃtˈant : frˈiːdɾɪç ʊnt marˈiː fɔn hˈoːəntsˌɔlɜn kˈeːɾtən aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ frˈɑːktə zˌaɪnə ɡˈɛstə nɑːx ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə , ʊnt viː ziː ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ɡəkˈɔmən vˈɛːrən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ˈɔfən , ʊnt fɛɾrˈiːt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ vˈɛlt . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə : ɪç zˈeːə , iːɾ zˈaɪt aɪn kɾˈiːksman ɡəvˈeːzən , diː rˈystʊŋ fɛɾrˈɛt ˈɔøç . 
diː ɡəfˈɑːrən ʊnt vˈɛksəl dɛs kɾˈiːɡəs , dɛɾ hˈoːə poːˈeːtɪʃə ɡˈaɪst , dɛɾ aɪn kɾˈiːksheːɾ bəɡlˈaɪtət , rˈɪsən mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt bəʃtˈɪmtən diː ʃˈɪkzɑːlə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
fɪlˈaɪçt , das das lˈaŋə ɡətˈyməl , diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , deːnən ɪç bəˈyːvoːntə , miːɾ deːn zˈɪn fyːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nɔx mˈeːɾ ɡəˈœfnət hˈɑːbən : diː tsˈɑːloːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən zɪnt ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltəndə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt diːz ʊm zoː mˈeːɾ , jeː fɛɾˈɛndɜtɜ dɛɾ blˈɪk ɪst , mɪt deːm viːɾ ziː ˌyːbɜʃˈaʊən , ʊnt dɛɾ nˈuːn ˈeːɾst ˌiːrən vˈɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋ , deːn tˈiːfzˌɪn ˌiːrɜ fˈɔlɡə , ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɛntdˈɛkt . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə zˈɪn fyːɾ diː ɡəʃˈɪçtən dɛɾ mˈɛnʃən ɛntvˈɪkəlt zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt , ʊnt mˈeːɾ ˌʊntɜ deːn ʃtˈɪlən ˈaɪnflˌysən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , als ˌʊntɜ deːn ɡəvˈaltzɑːmərən ˈaɪndɾˌykən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
diː nˈɛçstən ɛɾˈaɪɡnɪsə ʃˈaɪnən nˈuːɾ lˈɔkɜ fɛɾknˈypft , ˌɑːbɜ ziː zˈympatˌiːziːrən dˈɛstoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ mɪt ɛntfˈɛɾntərən ; 
ʊnt nˈuːɾ dan , vˌɛn man ɪm ʃtˈandə ɪst , ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə tsuː ˌyːbɜzˈeːn ʊnt vˈeːdɜ ˈaləs bˈʊxʃtɛːplˌɪç tsuː nˈeːmən , nɔx ˌaʊx mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡən tɾˈɔømən diː ˈaɪɡənlˌɪçə ˈɔɾdnʊŋ tsuː fɛɾvˈɪrən , bəmˈɛɾkt man diː ɡəhˈaɪmə fɛɾkˈɛtʊŋ dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʊnt kˈynftɪɡən , ʊnt lˈɛɾnt diː ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs hˈɔfnʊŋ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːzˈamənzˌɛtsən . 
ˈɪndeːs nˈuːɾ deːm , vˈɛlçəm diː ɡˈantsə fˈoːɾtsˌaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst , mˈɑːk ɛs ɡəlˈɪŋən , diː ˈaɪnfˌaxə rˈeːɡəl dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛntdˈɛkən . 
viːɾ kˈɔmən nˈuːɾ tsuː ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡən ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçən fˈɔɾməln , ʊnt kˌœnən frˈoː zˈaɪn , nˈuːɾ fyːɾ ʊns zˈɛlpst ˌaɪnə bɾˈaʊxbɑːrə fˈoːɾʃrˌɪft tsuː fˈɪndən , diː ʊns hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs kˈ??tsəs lˈeːbən fɛɾʃˈaft . 
ɪç dˈaɾf ˌɑːbɜ vˈoːl zˈɑːɡən , das jˈeːdə zˈɔɾkfɛltˌɪɡə bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə dɛs lˈeːbəns ˌaɪnən tˈiːfən , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ɡənˈuːs ɡəvˈɛːɾt , ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ɡədˈaŋkən ʊns am mˈaɪstən ˌyːbɜ diː ˈɪɾdɪʃən ˈyːbəl ɛɾhˈeːpt . 
diː jˈuːɡənt lˈiːst diː ɡəʃˈɪçtə nˈuːɾ ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ , viː aɪn ˌʊntɜhˈaltəndəs mˈɛːɾçən ; 
deːm rˈaɪfərən ˈaltɜ vˌɪɾt ziː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə tɾˈœstəndə ʊnt ɛɾbˈaʊəndə frˈɔøndɪn , diː iːn d??ç ˌiːrə vˈaɪzən ɡəʃpɾˈɛçə zˈanft tsuː ˌaɪnɜ hˈøːərən , ˈʊmfˌasəndərən lˈaʊfbɑːn fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt mɪt dɛɾ ˈʊnbəkˌantən vˈɛlt iːn ɪn fˈɑːslɪçən bˈɪldɜn bəkˈant mˈaxt . 
diː kˈɪɾçə ɪst das vˈoːnhaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə hˈoːf iːɾ zˈɪnbɪltlˌɪçɜ blˈuːmənɡˌaɾtən . 
fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˌɔltən nˈuːɾ ˈaltə , ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə lˈɔøtə ʃrˈaɪbən , dˌeːrən ɡəʃˈɪçtə zˈɛlpst tsuː ˈɛndə ɪst , ʊnt diː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈɔfən hˈɑːbən , als diː fɛɾpflˈantsʊŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
nˈɪçt fˈiːnstɜ ʊnt tɾˈyːbə vˌɪɾt ˌiːrə bəʃrˈaɪbʊŋ zˈaɪn ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˌɪɾt aɪn ʃtɾˈɑːl ˌaʊs dɛɾ kˈʊpəl ˈaləs ɪn dɛɾ rˈɪçtɪçstən ʊnt ʃˈøːnstən ɛɾlˈɔøçtʊŋ tsˈaɪɡən , ʊnt hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaɪst vˌɪɾd ˌyːbɜ dˌiːzən zˈɛltzɑːm bəvˈeːktən ɡəvˈɛsɜn ʃvˈeːbən . 
viː vˈɑːɾ ʊnt ˈaɪnlˌɔøçtənt ɪst ˈɔørə rˈeːdə , zˈɛtstə dɛɾ ˈaltə hɪntsˈuː . 
man zˌɔltə ɡəvˈiːs mˈeːɾ flˈaɪs dɑːrˈaʊf vˈɛndən , das vˈɪsənsvˌyɾdɪɡə zˌaɪnɜ tsˈaɪt tɾˈɔølɪç ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən , ʊnt ɛs als aɪn ˈandˌɛçtɪɡəs fɛɾmˈɛçtniːs deːn kˈynftɪɡən mˈɛnʃən tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
ɛs ɡˈiːpt tˈaʊzənt ɛntfˈɛɾntərə dˈɪŋə , deːnən zˈɔɾkfalt ʊnt mˈyːə ɡəvˈɪdmət vˌɪɾt , ʊnt ɡərˈɑːdə ʊm das nˈɛçstə ʊnt vˈɪçtɪçstə , ʊm diː ʃˈɪkzɑːlə ˌʊnzɜs ˈaɪɡənən lˈeːbəns , ˌʊnzərɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən , ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçts , dˌeːrən lˈaɪzə plˈanmɛːsˌɪçkaɪt viːɾ ɪn deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnɜ fˈoːɾzˌeːʊŋ ˈaʊfɡəfˌast hˈɑːbən , bəkˈymɜn viːɾ ʊns zoː vˈeːnɪç , ʊnt lˈasən zˈɔɾɡloːs ˈalə ʃpˈuːrən ɪn ˌʊnzɜm ɡədˈɛçtnɪsə fɛɾvˈɪʃən . 
viː hˈaɪlɪçtˌyːmɜ vˌɪɾt ˌaɪnə vˈaɪzərə nˈaxkɔmənʃˌaft jˈeːdə nˈaxrɪçt , diː fɔn deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈandəlt , ˈaʊfzˌuːxən , ʊnt zˈɛlpst das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈanəs vˌɪɾt iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn , dɑː ɡəvˈiːs zɪç das ɡɾˈoːsə lˈeːbən zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsənʃˌaft dɑːrˈɪnˌɛn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ʃpˈiːɡəlt . 
ɛsɪst nˈuːɾ zoː ʃlˈɪm , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈoːəntsˌɔlɜn , das zˈɛlpst diː vˈeːnɪɡən , diː zɪç dɛɾ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən dɛɾ tˈɑːtən ʊnt fˈoːɾfˌɛlə ˌiːrɜ tsˈaɪt ˌʊntɜtsˈoːɡən , nˈɪçt ˌyːbɜ iːɾ ɡəʃˈɛft nˈaxdaxtən , ʊnt ˌiːrən bəˈoːbaxtˌʊŋən kˈaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɡˈeːbən zˈuːxtən , zˈɔndɜn nˈuːɾ aʊfs ɡərˈateːvˌoːl bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈaʊsvˌɑːl ʊnt zˈamlʊŋ ˌiːrɜ nˈaxrɪçtən fɛɾfˈuːrən . 
aɪn jˈeːdɜ vˌɪɾt lˈaɪçt an zɪç bəmˈɛɾkən , das ɛɾ nˈuːɾ dˈasjeːnˌɪɡə dˈɔøtlɪç ʊnt fɔlkˈɔmən bəʃrˈaɪbən kˌan , vˈas ɛɾ ɡənˈaʊ kˈɛnt , dˈɛsən tˈaɪlə , dˈɛsən ɛntʃtˈeːʊŋ ʊnt fˈɔlɡə , dˈɛsən tsvˈɛk ʊnt ɡəbɾˈaʊx iːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zɪnt : 
dɛn zˈɔnst vˌɪɾt kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ , zˈɔndɜn aɪn fɛɾvˈɪɾtəs ɡəmˈɪʃ fɔn ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən ɛntʃtˈeːn . 
man lˈasə aɪn kˈɪnt ˌaɪnə maʃˈiːnə , ˌaɪnən lˈantmˌan aɪn ʃˈɪf bəʃrˈaɪbən , ʊnt ɡəvˈiːs vˌɪɾt kˈaɪn mˈɛnʃ ˌaʊs ˌiːrən vˈɔɾtən ˈaɪnɪɡən nˈʊtsən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt ʃˈœpfən kˈœnən , ʊnt zoː ɪst ɛs mɪt deːn mˈaɪstən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜn , diː fɪlˈaɪçt fˈɛɾtɪç ɡənˈuːk ɪm ɛɾtsˈɛːlən ʊnt bɪs tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs vˈaɪtʃvˌaɪfɪç zɪnt , ˌɑːbɜ dɔx ɡərˈɑːdə das vˈɪsənsvˌyɾdɪçstə fɛɾɡˈɛsən , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ˈeːɾst diː ɡəʃˈɪçtə tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə mˈaxt , ʊnt diː mˈançɜlˌaɪ tsuːfˈɛlə tsuː ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ʊnt lˈeːɾrˌaɪçən ɡˈantsən fɛɾbˈɪndət . 
vˌɛn ɪç das ˈaləs rˈɛçt bədˈɛŋkə , zoː ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , als vˌɛn aɪn ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ nˈɔtvəndˌɪç ˌaʊx aɪn dˈɪçtɜ zˈaɪn mˈystə , dɛn nˈuːɾ diː dˈɪçtɜ mˈøːɡən zɪç aʊf jˈeːnə kˈʊnst , bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʃˈɪklɪç tsuː fɛɾknˈypfən , fɛɾʃtˈeːn . 
ɪn ˌiːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt fˈɑbəln hɑːbə ɪç mɪt ʃtˈɪləm fɛɾɡənˈyːɡən iːɾ tsˈaɾtəs ɡəfˈyːl fyːɾ deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡˈaɪst dɛs lˈeːbəns bəmˈɛɾkt . 
ɛsɪst mˈeːɾ vˈɑːɾhaɪt ɪn ˌiːrən mˈɛːɾçən , als ɪn ɡəlˈeːɾtən kɾˈoːnɪkən . 
zɪnt ˌaʊx ˌiːrə pɛɾzˈoːnən ʊnt dˌeːrən ʃˈɪkzɑːlə ɛɾfˈʊndən : 
zoː ɪst dɔx dɛɾ zˈɪn , ɪn deːm ziː ɛɾfˈʊndən zɪnt , vˈɑːɾhaft ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɛsɪst fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡənˈuːs ʊnt ˌʊnzrə bəlˈeːrʊŋ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp diː pɛɾzˈoːnən , ɪn dˌeːrən ʃˈɪkzɑːlən viːɾ deːn ˈʊnsrˌiːɡən nˈaxspyːrən , vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl lˈeːptən , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
viːɾ fɛɾlˈaŋən nɑːx dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪnfˌaxən zˈeːlə dɛɾ tsˈaɪtɛɾʃˌaɪnʊŋən , ʊnt fˈɪndən viːɾ dˌiːzən vˈʊnʃ ɡəvˈɛːɾt , zoː kˈymɜn viːɾ ʊns nˈɪçt ʊm diː tsuːfˈɛlɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts ˌiːrɜ ˈɔøsɜn fiːɡˈuːrən . 
ˌaʊx ɪç bɪn deːn dˈɪçtɜn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , fɔn jˈeːɜ dɛshˈalp tsˌuːɡeːtˈɑːn ɡəvˈeːzən . 
das lˈeːbən ʊnt diː vˈɛlt ɪst miːɾ klˈɑːrɜ ʊnt ˈanʃˌaʊlɪçɜ d??ç ziː ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs dˈyŋktə mɪç , ziː mˈystən bəfrˈɔøndət mɪt deːn ʃˈaɾfən ɡˈaɪstɜn dɛs lˈɪçtəs zˈaɪn , diː ˈalə natˈuːrən dˈ??çdɾˌɪŋən ʊnt zˈɔndɜn , ʊnt ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , tsˈaɾtɡeːfˌɛɾptən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ jˈeːdə fɛɾbɾˈaɪtən . 
mˌaɪnə ˈaɪɡənə natˈuːɾ fˈyːltə ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən lˈiːdɜn lˈaɪçt ɛntfˈaltət , ʊnt ɛs vɑːɾ , als kˈœntə ziː zɪç nˈuːn frˈaɪɜ bəvˈeːɡən , ˌiːrɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrəs fɛɾlˈaŋəns frˈoː vˌɛɾdən , mɪt ʃtˈɪlɜ lˈʊst ˌiːrə ɡlˈiːdɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ʃvˈɪŋən , ʊnt tˈaʊzəndɜlˌaɪ ˈanmˌʊtɪɡə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾrˌuːfən . 
vɑːɾt iːɾ zoː ɡlˈyklɪç , ɪn ˈɔørɜ ɡˈeːɡənt ˌaɪnɪɡə dˈɪçtɜ tsuː hˈɑːbən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ . 
ɛs hˌɑːbən zɪç vˈoːl tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɪɡə bəˈypsɪlˌɔn ʊns ˈaɪnɡəfˌʊndən : ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːnən ɡəfˈalən am rˈaɪzən tsuː fˈɪndən , ʊnt zoː hˈiːltən ziː zɪç mˈaɪst nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊf . 
ˈɪndeːs hɑːbə ɪç aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən nɑːx ɪlˈyːriːən , nɑːx zˈaksən ʊnt ʃvˈeːdənlˌant nˈɪçt zˈɛltən vˈɛlçə ɡəfˈʊndən , dˌeːrən ˈandˌɛŋkən mɪç ˈɪmɜ ɛɾfrˈɔøən vˌɪɾt . 
zoː zˈaɪt iːɾ jˈɑː vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾɡeːkˌɔmən , ʊnt mˈyst fˈiːlə dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə dˈɪŋə ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . 
ˌʊnzrə kˈʊnst mˈaxt ɛs fˈast nˈœtɪç , das man zɪç vˈaɪt aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən ˈʊmzˌiːt , ʊnt ɛsɪst als tɾˈiːbə deːn bˈɛɾɡman aɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs fˈɔøɜ ʊmhˈɛɾ . 
aɪn bˈɛɾk ʃˈɪkt iːn deːm ˈandɜn . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈiː mɪt zˈeːən fˈɛɾtɪç , ʊnt hat zˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt an jˈeːnɜ vˈʊndɜlˌɪçən bˈaʊkʊnst tsuː lˈɛɾnən , diː ˈʊnzˌɛɾn fˈʊsboːdən zoː zˈɛltzɑːm ɡəɡɾˈyndət ʊnt ˈaʊsɡətˌɛːfəlt hat . 
ˌʊnzrə kˈʊnst ɪst ˈuːralt ʊnt vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtət . 
ziː mˈɑːk vˈoːl ˌaʊs mˈɔɾɡən , mɪt dɛɾ zˈɔnə , viː ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt , nɑːx ˈɑːbənt ɡəvˈandɜt zˈaɪn , ʊnt fɔn dɛɾ mˈɪtə nɑːx deːn ˈɛndən tsˈuː . 
ziː hat ˌyːbɜˈal mɪt ˈandɜn ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː kˈɛmpfən ɡəhˈɑːpt , ʊnt dɑː ˈɪmɜ das bədˈyɾfniːs deːn mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪst tsuː klˈuːɡən ɛɾfˈɪndʊŋən ɡərˈaɪtst , zoː kˌan dɛɾ bˈɛɾɡman ˌyːbɜˈal zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçtən ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt fɛɾmˈeːrən ʊnt mɪt nˈytslɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən zˌaɪnə hˈaɪmat bərˈaɪçɜn . 
iːɾ zˈaɪt bəˈyːnɑː fɛɾkˈeːɾtə ˌastɾoːlˈoːɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ . 
vˌɛn dˌiːzə deːn hˈɪməl ˈʊnfɛɾvˌant bətɾˈaxtən ʊnt zˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈɔømə dˈ??çˌɪrən : 
zoː vˈɛndət iːɾ ˈɔørən blˈɪk aʊf deːn ɛɾdbˈoːdən , ʊnt ɛɾfˈɔɾʃt zˌaɪnən bˈaʊ . 
jˈeːnə ʃtuːdˈiːrən diː kɾˈɛftə ʊnt ˈaɪnflˌysə dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə , ʊnt iːɾ ˌʊntɜzˈuːxt diː kɾˈɛftə dɛɾ fˈɛlzən ʊnt bˈɛɾɡə , ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪɡən vˈɪɾkʊŋən dɛɾ ˈeːɾt ʊnt ʃtˈaɪnʃɪçtən . 
jˈeːnən ɪst dɛɾ hˈɪməl das bˈuːx dɛɾ tsuːkˈʊnft , vˌɛːrənt ɔøç diː ˈeːɾdə dˈɛŋkmɑːlə dɛɾ ˈ??vəlt tsˈaɪkt . 
ɛsɪst dˌiːzɜ tsuːzˈamənhˌaŋ nˈɪçt ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə lˈɛçəlnt . 
diː lˈɔøçtəndən pɾoːfˈeːtən ʃpˈiːlən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə hˈaʊptɾɔlə ɪn jˈeːnɜ ˈaltən ɡəʃˈɪçtə dɛs vˈʊndɜlˌɪçən ɛɾdbˈaʊs . 
man vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ziː ˌaʊs ˌiːrən vˈɛɾkən , ʊnt ˌiːrə vˈɛɾkə ˌaʊs ˌiːnən mɪt dɛɾ tsˈaɪt bˈɛsɜ kˈɛnən ʊnt ɛɾklˈɛːrən lˈɛɾnən . 
fˈiːl lˈaɪçt tsˈaɪɡən diː ɡɾˈoːsən ɡəbɪɾkskˈɛtən diː ʃpˈuːrən ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃtɾˈɑːsən ʊnt hˌatən zˈɛlpst lˈʊst , zɪç aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə hˈant tsuː nˈɛːrən ʊnt ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡˈaŋ am hˈɪməl tsuː ɡˈeːn . 
mˈançə hˈoːbən zɪç kˈyːn ɡənˈuːk , ʊm ˌaʊx ʃtˈɛɾnə tsuː vˌɛɾdən , ʊnt mˈysən nˈuːn dɑːfˈyːɾ diː ʃˈøːnə ɡɾˈyːnə bəklˈaɪdʊŋ dɛɾ nˈiːdɾɪɡɜn ɡˈeːɡəndən ɛntbˈeːrən . 
ziː hˌɑːbən dɑːfˈyːɾ nˈɪçts ɛɾhˈaltən , als das ziː ˌiːrən fˈɛːtɜn das vˈɛtɜ mˈaxən hˈɛlfən , ʊnt pɾoːfˈeːtən fyːɾ das tˈiːfərə lˈant zɪnt , das ziː bˈalt ʃˈytsən bˈalt mɪt ˈʊnɡəvˌɪtɜn ˌyːbɜʃvˈɛmən . 
zˈaɪtdəm ɪç ɪn dˌiːzɜ hˈøːlə vˈoːnə , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ fˈɔɾt , hɑːbə ɪç mˈeːɾ ˌyːbɜ diː ˈaltə tsˈaɪt nˈaxdɛŋkən ɡəlˈɛɾnt . 
ɛsɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , vˈas dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ ˈantsˌiːt , ʊnt ɪç kˌan miːɾ diː lˈiːbə fˈoːɾʃtˌɛlən , diː aɪn bˈɛɾɡman fyːɾ zaɪn hˈantvˌɛɾk hˈeːɡən mˈuːs . 
vˌɛn ɪç diː zˈɛltzɑːmən ˈaltən knˈɔxən ˈanzˌeːə , diː hˈiːɾ ɪn zoː ɡəvˈaltɪɡɜ mˈɛŋə fɛɾzˈaməlt zɪnt ; 
vˌɛn ɪç miːɾ diː vˈɪldə tsˈaɪt dˈɛŋkə , vˌoː dˌiːzə frˈɛmdaɾtˌɪɡən , ˈʊnɡəhˌɔørən tˈiːrə ɪn dˈɪçtən ʃˈɑːrən zɪç ɪn dˌiːzə hˈøːlən hɛrˈaɪndɾˌɛŋtən , fɔn fˈ??çt ʊnt ˈaŋst fɪlˈaɪçt ɡətɾˈiːbən , ʊnt hˈiːɾ ˌiːrən tˈoːt fˈandən ; 
vˌɛn ɪç dan vˈiːdɜ bɪs tsuː deːn tsˈaɪtən hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡə , vˌoː dˌiːzə hˈøːlən tsuːzˈamənvˌʊxzən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə flˈuːtən das lˈant bədˈɛktən : 
zoː kˈɔmə ɪç miːɾ zˈɛlpst viː aɪn tɾˈaʊm dɛɾ tsuːkˈʊnft , viː aɪn kˈɪnt dɛs ˈeːvɪɡən frˈiːdəns fˈɔɾ . 
viː rˈuːɪç ʊnt frˈiːtfɛɾtˌɪç , viː mˈɪlt ʊnt klˈɑːɾ ɪst ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡəvˈaltzɑːmən , rˈiːzənmˌɛːsɪɡən tsˈaɪtən , diː hˈɔøtɪɡə natˈuːɾ ! 
ʊnt das fˈ??çtbɑːɾstə ɡəvˈɪtɜ , das ɛntzˈɛtslɪçstə ɛɾdbˈeːbən ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ɪst nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxɜ nˈaxhal jˈeːnɜ ɡɾˈaʊzənfˌɔlən ɡəbˈ??tsveːən . 
fɪlˈaɪçt das ˌaʊx diː pflˈantsən ʊnt tˈiːɾvəlt , jˈɑː diː dˈɑmalˌɪɡən mˈɛnʃən zˈɛlpst , vˌɛn ɛs aʊf ˈaɪntsˌɛlnən ˈaɪlandən ɪn dˌiːzəm ˌoːtseːˈɑːn vˈɛlçə ɡˈɑːp , ˌaɪnə ˈandərə fˈɛstərə ʊnt rˈaʊərə bˈaʊaɾt hˌatən , vˈeːnɪçstəns dˈyɾftə man diː ˈaltən zˈɑːɡən fɔn ˌaɪnəm rˈiːzənfˌɔlkə dan kˈaɪnɜ ɛɾdˈɪçtʊŋən tsˈaɪən . 
ɛsɪst ɛɾfrˈɔølɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , jˈeːnə ˈalmɛːlˌɪɡə bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ tsuː bəmˈɛɾkən . 
aɪn ˈɪmɜ ˈɪnɪɡərəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs , ˌaɪnə frˈiːtlɪçərə ɡəmˈaɪnʃaft , ˌaɪnə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ʊnt bəlˈeːbʊŋ , ʃˈaɪnt zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɡəbˈɪldət tsuː hˈɑːbən , ʊnt viːɾ kˌœnən ˈɪmɜ bˈɛsərən tsˈaɪtən ɛntɡeːɡənzˈeːn . 
ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt mˈøːklɪç , das hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ nɔx ˈaltɜ zˈaʊɜtˌaɪk ɡˈɛːɾtə , ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə hˈɛftɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋən ɛɾfˈɔlktən ; 
ˈɪndeːs zˈiːt man dɔx das ˈalmɛçtˌɪɡə ʃtɾˈeːbən nɑːx frˈaɪɜ , ˈaɪntɾˌɛçtɪɡɜ fɛɾfˈasʊŋ , ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡˈaɪstə vˌɪɾt jˈeːdə ɛɾʃˈytərˌʊŋ foːrˈyːbɜɡˌeːən ʊnt deːm ɡɾˈoːsən tsˈiːlə nˈɛːɜ fˈyːrən . 
mˈɑːk ɛs zˈaɪn , das diː natˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː frˈʊxtbɑːɾ ɪst , das hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə kˈaɪnə meːtˈalə ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə , kˈaɪnə fˈɛlzən ʊnt bˈɛɾɡə mˈeːɾ ɛntʃtˈeːn , das pflˈantsən ʊnt tˈiːrə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪçən ɡɾˈøːsən ʊnt kɾˈɛftən ˈaʊfkvˌɛlən ; 
jeː mˈeːɾ zɪç ˌiːrə ɛɾtsˈɔøɡəndə kɾˈaft ɛɾʃˈœpft hat , dˈɛstoː mˈeːɾ hˌɑːbən ˌiːrə bˈɪldəndən , fɛɾˈeːdəlndən ʊnt ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈɛftə tsˈuːɡənˌɔmən , iːɾ ɡəmˈyt ɪst ɛmpfˈɛŋlɪçɜ ʊnt tsˈaɾtɜ , ˌiːrə fˌantazˈiː mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ʊnt zˈɪnbɪltlˌɪçɜ , ˌiːrə hˈant lˈaɪçtɜ ʊnt kˈʊnstɾaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː nˈɛːɜt zɪç deːm mˈɛnʃən , ʊnt vˌɛn ziː ˈeːmɑːls aɪn vˈɪldɡeːbˌɛːrəndɜ fˈeːls vɑːɾ , zoː ɪst ziː jˌɛtst ˌaɪnə ʃtˈɪlə , tɾˈaɪbəndə pflˈantsə , ˌaɪnə ʃtˈʊmə mˈɛnʃlɪçə kˈynstleːrˌɪn . 
vˈoːtsuː vˈɛːrə ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾmˈeːrʊŋ jˈeːnɜ ʃˈɛtsə nˈœtɪç , dˌeːrən ˌyːbɜflˈuːs aʊf ˈʊndˌɛŋklɪçə tsˈaɪtən ˈaʊsrˌaɪçt . 
viː klˈaɪn ɪst dɛɾ rˈaʊm , deːn ɪç d??çvˈandɜt bɪn , ʊnt vˈɛlçə mˈɛçtɪɡə fˈoːɾrˌɛtə hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɡəfˈʊndən , dˌeːrən bənˈʊtsʊŋ dɛɾ nˈaxvəlt ˌyːbɜlˈasən blˈaɪpt . 
vˈɛlçə rˈaɪçtyːmɜ fɛɾʃlˈiːsən nˈɪçt diː ɡəbˈɪɾɡə nɑːx nˈɔɾdən , vˈɛlçə ɡˈynstɪɡə ˈantsˌaɪɡən fˈant ɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ˌyːbɜˈal , ɪn ˈʊnɡˌaɾn , am fˈuːsə dɛɾ kaɾpˈɑːtɪʃən ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt ɪn deːn fˈɛlzəntˌɛːlɜn fɔn tyːrˈoːl , ˈœstɾaɪç ʊnt bˈaɪɜn . 
ɪç kˈœntə aɪn rˈaɪçɜ mˈan zˈaɪn , vˌɛn ɪç das hˌɛtə mɪt miːɾ nˈeːmən kˈœnən , vˈas ɪç nˈuːɾ ˈaʊftsuːhˌeːbən , nˈuːɾ ˈaptsuːʃlˌɑːɡən bɾˈaʊxtə . 
an mˈançən ˈɔɾtən zˈɑː ɪç mɪç , viː ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜɡˌaɾtən . 
vˈas ɪç ˈanzˌɑː , vɑːɾ fɔn kˈœstlɪçən meːtˈalən ʊnt aʊf das kˈʊnstɾaɪkstə ɡəbˈɪldət . 
ɪn deːn tsˈiːɾlɪçən lˈɔkən ʊnt ˈɛstən dɛs zˈɪlbɜs hˈɪŋən ɡlˈɛntsəndə , rˈuːbɪnrˌɔtə , dˈ??çzˌɪçtɪɡə frˈyçtə , ʊnt diː ʃvˈeːrən bˈɔømçən ʃtˈandən aʊf kɾˈystalənəm ɡɾˈʊndə , dɛɾ ɡˌants ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət vɑːɾ . 
man tɾˈaʊtə kˈaʊm zˌaɪnən zˈɪnən an dˌiːzən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɔɾtən , ʊnt vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə dˌiːzə rˈaɪtsəndən vˈɪldnɪsə tsuː d??çstɾˈaɪfən ʊnt zɪç an ˌiːrən klaɪnˈoːdɪən tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
ˌaʊx aʊf mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən rˈaɪzə hɑːbə ɪç fˈiːlə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ɡəzˈeːn , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn diː ˈeːɾdə ˈeːbən zoː ˈɛɾɡiːbˌɪç ʊnt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ . 
vˌɛn man , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , diː ʃˈɛtsə bədˈɛŋkt , diː ɪm ˌoːrɪˈɛnt tsuː hˈaʊzə zɪnt , zoː ɪst dɑːrˈan kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ʊnt ɪst das fˈɛɾnə ˈɪndɪən , ˈafriːkˌɑː ʊnt ʃpˈɑnɪən nˈɪçt ʃˌoːn ɪm ˈaltɜtˌʊm d??ç rˈaɪçtyːmɜ zˌaɪnəs bˈoːdəns bəkˈant ɡəvˈeːzən ? 
als kɾˈiːksman ɡˈiːpt man frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ aʊf diː ˈɑdɜn ʊnt klˈyftə dɛɾ bˈɛɾɡə ˈaxt , ˈɪndeːs hɑːbə ɪç dɔx tsuːvˌaɪlən mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzə ɡlˈɛntsəndən ʃtɾˈaɪfən ɡəhˈɑːpt , diː viː zˈɛltzɑːmə knˈɔspən aʊf ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə blˈytə ʊnt frˈʊxt dˈɔøtən . 
viː hˌɛtə ɪç dˈɑmɑːls dˈɛŋkən kˈœnən , vˌɛn ɪç frˈoː ˌyːbɜ das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs an dˌiːzən dˈʊnkəln bəhˈaʊsˌʊŋən fˈoːɾbəyːtsˌoːk , das ɪç nɔx ɪm ʃˈoːsə ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs maɪn lˈeːbən bəʃlˈiːsən vˈyɾdə . 
mˌaɪnə lˈiːbə tɾˈuːk mɪç ʃtˈɔlts ˌyːbɜ deːn ɛɾdbˈoːdən , ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ hˈɔftə ɪç ɪn ʃpˈɛːtən jˈɑːrən tsuː ɛntʃlˈɑːfən . 
dɛɾ kɾˈiːk ˈɛndɪçtə , ʊnt ɪç tsˈoːk nɑːx hˈaʊzə , fˈɔl frˈoːɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌaɪnəs ɛɾkvˈɪklɪçən hˈɛɾbstəs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst dɛs kɾˈiːɡəs ʃˈiːn dɛɾ ɡˈaɪst mˌaɪnəs ɡlˈyks tsuː zˈaɪn . 
mˌaɪnə marˈiː hˌatə miːɾ tsvˈaɪ kˈɪndɜ ɪm ˌoːrɪˈɛnt ɡəbˈoːrən . 
ziː vɑːrən diː frˈɔødə ˌʊnzɜs lˈeːbəns . 
diː zˈeːfɑːɾt ʊnt diː rˈaʊərə ˈɑːbənt lˈɛndɪʃə lˈʊft tsˈeːɾ ʃtˈœɾtə ˌiːrə blˈytə . 
ɪç bəɡɾˈuːp ziː vˈeːnɪç tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn ɔørˈoːpɑː . 
kˈʊmɛɾfˌɔl fˈyːɾtə ɪç mˌaɪnə tɾˈɔstloːzə ɡˈatɪn nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmat . 
aɪn ʃtˈɪlɜ ɡɾˈɑːm mˈɔxtə deːn fˈɑːdən ˌiːrəs lˈeːbəns mˈyɾbə ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə , diː ɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˌʊntɜnˈeːmən mˈʊstə , aʊf dɛɾ ziː mɪç viː ˈɪmɜ bəɡlˈaɪtətə , fɛɾʃˈiːt ziː zˈanft ʊnt plˈœtslɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ nˈɑːə bəˈypsɪlˌɔn , vˌoː ˌʊnzrə ˈɪɾdɪʃə vˈalfɑːɾt tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ . 
maɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈaɪf . 
ɪç fˈant , vˈas ɪç nˈiː ɛɾvˈaɾtət hˌatə ; 
ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ɛɾlˈɔøçtʊŋ kˌɑːm ˌyːbɜ mɪç , ʊnt zaɪt deːm tˈɑːɡə , dɑː ɪç ziː hˈiːɾ zˈɛlpst bəɡɾˈuːp , nˈɑːm ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə hˈant ˈalən kˈʊmɜ fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
das ɡɾˈabmɑːl hɑːbə ɪç nˈaxhɜ ɛɾrˈɪçtən lˈasən . 
ˈɔft ʃˈaɪnt ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt zɪç tsuː ˈɛndɪɡən , vˌɛn ziː ˈeːɾst ˈaɪɡəntlɪç bəɡˈɪnt , ʊnt diːs hat bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ʃtˈat ɡəfˈʊndən . 
ɡˈɔt fɛɾlˈaɪə ɔøç ˈalən aɪn zˈeːlɪɡəs ˈaltɜ , ʊnt aɪn zoː rˈuːɪɡəs ɡəmˈyt viː mˈiːɾ . 
hˈaɪnrɪç ʊnt diː kˈaʊflɔøtə hˌatən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm deːm ɡəʃpɾˈɛçə tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə fˈyːltə bəzˈɔndɜs nˈɔøə ɛntvˈɪkəlˌʊŋən zˌaɪnəs ˈɑːndʊŋsfˌɔlən ˈɪnɜn . 
mˈançə vˈɔɾtə , mˈançə ɡədˈaŋkən fˈiːlən viː bəlˈeːbəndɜ frˈʊxtstaʊp , ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs , ʊnt rˈyktən iːn ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ˈɛŋən kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt aʊf diː hˈøːə dɛɾ vˈɛlt . 
viː lˈaŋə jˈɑːrə lˈɑːɡən diː ˈeːbən fɛɾɡˈaŋənən ʃtˈʊndən hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈiː ˈandɜs ɡədˈaxt ʊnt ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ tsˈaɪktə ˌiːnən zˌaɪnə bˈyːçɜ . 
ɛs vɑːrən ˈaltə hɪstˈoːriːən ʊnt ɡədˈɪçtə . 
hˈaɪnrɪç blˈɛtɜtə ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃˈœŋeːmˌɑːltən ʃrˈɪftən ; 
diː kˈ??tsən tsˈaɪlən dɛɾ fɛɾzˈeː , diː ˈyːbɜʃrˌɪftən , ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlən , ʊnt diː zˈaʊbɜn bˈɪldɜ , diː hˈiːɾ ʊnt dˈɑː , viː fɛɾkˈœɾpɜtə vˈɔɾtə , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , ʊm diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛs lˈeːzɜs tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , rˈaɪtstən mˈɛçtɪç zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ bəmˈɛɾktə zˌaɪnə ˈɪnərə lˈʊst , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːm diː zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
diː mˈanɪçfˌaltɪçstən lˈeːbənskənən vɑːrən ˈapɡəbˌɪldət . 
kˈɛmpfə , lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə , hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜlˌɪçkaɪtən . 
ʃˈɪfbɾyçə , hˈøːlən ʊnt pˈɑlɛstə ; 
kˈøːnɪɡə , hˈɛldən , pɾˈiːstɜ , ˈaltə ʊnt jˈʊŋə lˈɔøtə , mˈɛnʃən ɪn frˈɛmdən tɾˈaxtən , ʊnt zˈɛltzɑːmə tˈiːrə , kˌɑːmən ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈapvˌɛksəlˌʊŋən ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən fˈɔɾ . 
hˈaɪnrɪç kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən , ʊnt hˌɛtə nˈɪçts mˈeːɾ ɡəvˈynʃt , als bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ , dɛɾ iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈantsˌoːk , tsuː blˈaɪbən , ʊnt fɔn iːm ˌyːbɜ dˌiːzə bˈyːçɜ ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaltə frˈɑːktə ˌʊntɜdˈeːs , ˌɔp ɛs nɔx mˈeːɾ hˈøːlən ɡˈɛːbə , ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ zˈɑːɡtə ˈiːm , das nɔx ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈɛːɡən , voːhˈiːn ɛɾ iːn bəɡlˈaɪtən vɔltə . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ dɑːtsˈuː bərˈaɪt , ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , dɛɾ diː frˈɔødə mˈɛɾktə , diː hˈaɪnrɪç an zˌaɪnən bˈyːçɜn hˌatə , fɛrˈanlˌastə ˈiːn , tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , ʊnt zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt vˈaɪtɜ ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən ˈʊmtsuːzˌeːn . 
hˈaɪnrɪç blˈiːp mɪt frˈɔødən bəˈypsɪlˌɔn deːn bˈyːçɜn , ʊnt dˈaŋktə iːm ˈɪnɪç fyːɾ zˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs . 
ɛɾ blˈɛtɜtə mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈʊst ʊmhˈɛɾ . 
ˈɛntlɪç fˈiːl iːm aɪn bˈuːx ɪn diː hˈɛndə , das ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , diː iːm ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɛɾ hˌɛtə zˈeːnlɪkst ɡəvˈynʃt , diː ʃpɾˈɑːxə tsuː kˈɛnən , dɛn das bˈuːx ɡəfˈiːl iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈoːnə das ɛɾ ˌaɪnə zˈylbə dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant . 
ɛs hˌatə kˈaɪnən tˈiːtəl , dɔx fˈant ɛɾ nɔx bəˈyːm zˈuːxən ˌaɪnɪɡə bˈɪldɜ . 
ziː dˈyŋktən iːm ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾ bəkˈant , ʊnt viː ɛɾ rˈɛçt tsuːzˈɑː ɛntdˈɛktə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃtˈalt tsˈiːmlɪç kˈɛntlɪç ˌʊntɜ deːn fiːɡˈuːrən . 
ɛɾ ɛɾʃrˈak ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən , ˌɑːbɜ bəˈyːm viːdɜhˈoːltən ˈanzˌeːn kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ an dɛɾ fɔlkˈɔmənən ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈaɪfəln . 
ɛɾ tɾˈaʊtə kˈaʊm zˌaɪnən zˈɪnən , als ɛɾ bˈalt aʊf ˌaɪnəm bˈɪldə diː hˈøːlə , deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ ʊnt deːn ˈaltən nˌeːbən zɪç ɛntdˈɛktə . 
ˈalmɛːlˌɪç fˈant ɛɾ aʊf deːn ˈandɜn bˈɪldɜn diː mˈɔɾɡənlˌɛndeːrˌɪn , zˌaɪnə ˈɛltɜn , deːn lˈantɡɾˌɑːfən ʊnt diː lˈantɡɾˌɛːfɪn fɔn tˈyːrɪŋən , zˌaɪnən frˈɔønt deːn hˌɔfkaplˈɑːn , ʊnt mˈançə ˈandərə zˌaɪnɜ bəkˈantən ; 
dɔx vɑːrən ˌiːrə klˈaɪdʊŋən fɛɾˈɛndɜt ʊnt ʃˈiːnən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt tsuː zˈaɪn . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fiːɡˈuːrən vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt tsuː nˈɛnən , dɔx dˈɔøçtən ziː iːm bəkˈant . 
ɛɾ zˈɑː zaɪn ˈeːbənbˌɪlt ɪn fɛɾʃˈiːdənən lˈɑːɡən . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə kˌɑːm ɛɾ zɪç ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˈɛdlɜ fˈɔɾ . 
diː ɡˈuːiːtˌarə rˈuːtə ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt diː lˈantɡɾˌɛːfɪn rˈaɪçtə iːm ˌaɪnən kɾˈants . 
ɛɾ zˈɑː zɪç am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə , tsuː ʃˈɪfə , ɪn tˈaʊtɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaŋkən lˈiːplɪçən mˈɛːdçən , ɪn ˌaɪnəm kˈampfə mɪt vˈɪldaʊsˌeːəndən mˈɛnɜn , ʊnt ɪn frˈɔøntlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən mɪt zˈɑratsənən ʊnt mˈoːrən . 
aɪn mˈan fɔn ˈɛɾnstəm ˈanzˌeːn kˌɑːm hˈɔøfɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾ . 
ɛɾ fˈyːltə tˈiːfə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dˌiːzɜ hˈoːən ɡəʃtˈalt , ʊnt vɑːɾ frˈoː zɪç ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt iːm tsuː zˈeːn . 
diː lˈɛtstən bˈɪldɜ vɑːrən dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ; 
dɔx ˌyːbɜrˈaʃtən iːn ˌaɪnɪɡə ɡəʃtˈaltən zˌaɪnəs tɾˈaʊməs mɪt deːm ˈɪnɪçstən ɛnttsˈykən ; 
dɛɾ ʃlˈuːs dɛs bˈuːxəs ʃˈiːn tsuː fˈeːlən . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ zˈeːɾ bəkˈymɜt , ʊnt vˈynʃtə nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ , als das bˈuːx lˈeːzən tsuː kˈœnən , ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː bəzˈɪtsən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː bˈɪldɜ tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ʊnt vɑːɾ bəʃtˈyɾtst , viː ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykkˌɔmən hˈœɾtə . 
ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ʃˈɑːm bəfˈiːl ˈiːn . 
ɛɾ ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , zˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ mˈɛɾkən tsuː lˈasən , mˈaxtə das bˈuːx tsˈuː , ʊnt frˈɑːktə deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn nɑːx deːm tˈiːtəl ʊnt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛszˈɛlbən , vˌoː ɛɾ dɛn ɛɾfˈuːɾ , das ɛs ɪn pɾoːvɛntsˈɑlɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbən zˈaɪ . 
ɛsɪst lˈaŋə , das ɪç ɛs ɡəlˈeːzən hɑːbə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ mˈeːɾ dɛs ˈɪnhalts ɛntzˈɪnən . 
zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ɪst ɛs aɪn roːmˈɑːn fɔn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈɪkzɑːlən ˌaɪnəs dˈɪçtɜs , vˈoːrɪn diː dˈɪçtkʊnst ɪn ˌiːrən mˈanɪçfˌaxən fɛɾhˈɛltnɪsən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɡəpɾˈiːzən vˌɪɾt . 
dɛɾ ʃˈuːs fˈeːlt an dˌiːzɜ hˈantʃrˌɪft , diː ɪç ˌaʊs jˈeːruːzˌɑːləm mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə , vˌoː ɪç ziː ɪn dɛɾ fɛɾlˈasənʃˌaft ˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈant , ʊnt tsuː zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən ˈaʊfhˌoːp . 
ziː nˈɑːmən nˈuːn fɔn aɪnˈandɜ ˈapʃˌiːt , ʊnt hˈaɪnrɪç vɑːɾ bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt . 
diː hˈøːlə vɑːɾ iːm zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən . 
ˈalə ˈʊmˌaɾmtən dˌiːzən hˈɛɾtslɪç , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ʃˈiːn ziː lˈiːp ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
hˈaɪnrɪç ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk ˈanzˌeːə . 
zˌaɪnə ˈapʃˌiːtsvɔɾtə ɡˌeːɡən iːn vɑːrən zˈɔndɜbˌɑːɾ bədˈɔøtənt . 
ɛɾ ʃˈiːn fɔn zˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ tsuː vˈɪsən ʊnt dɑːrˈaʊf ˈantsuːʃpˌiːlən . 
bɪs tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ hˈøːlən bəɡlˈaɪtətə ɛɾ ziː , naxdˈeːm ɛɾ ziː ʊnt bəzˈɔndɜs deːn knˈɑːbən ɡəbˈeːtən hˌatə , nˈɪçts fɔn iːm ɡˌeːɡən diː bˈaʊɜn tsuː ɛɾvˈɛːnən , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst ˌiːrən tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈaɪn vˈyɾdə . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən ɛs ˈalə . 
viː ziː fɔn iːm ʃˈiːdən ʊnt zɪç zˌaɪnəm ɡeːbˈeːt ɛmpfˈɑːlən , zˈɑːɡtə ɛɾ : viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs vˈɛːrən , zoː zˈeːn viːɾ ʊns vˈiːdɜ , ʊnt vˌɛɾdən ˌyːbɜ ˌʊnzrə hˈɔøtɪɡən rˈeːdən lˈɛçəln . 
aɪn hˈɪmlɪʃɜ tˈɑːk vˌɪɾt ʊns ʊmɡˈeːbən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʊns frˈɔøən , das viːɾ aɪnˈandɜ ɪn dˌiːzən tˈɛːlɜn dɛɾ pɾˈyːfʊŋ frˈɔøntlɪç bəɡɾˈystən , ʊnt fɔn ɡlˈaɪçən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ˈɑːndʊŋən bəzˈeːlt vɑːrən . 
ziː zɪnt diː ˈɛŋəl , diː ʊns hˈiːɾ zˈɪçɜ ɡəlˈaɪtən . 
vˌɛn ˈɔøɜ ˈaʊɡə fˈɛst am hˈɪməl hˈaftət , zoː vˌɛɾdət iːɾ nˈiː deːn vˈeːɡ tsuː ˈɔørɜ hˈaɪmat fɛɾlˈiːrən . 
ziː tɾˈɛntən zɪç mɪt ʃtˈɪlɜ ˈandˌaxt , fˈandən bˈalt ˌiːrə tsˈakhaftən ɡəfˈɛːɾtən , ʊnt ɛɾrˈaɪçtən ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɪn kˈ??tsəm das dˈɔɾf , vˌoː hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ , diː ɪn zˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ziː mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən ɛmpfˈɪŋ . 
mˈɛnʃən , diː tsʊm hˈandəln , tsuːɾ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ɡəbˈoːrən zɪnt , kˌœnən nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk ˈaləs zˈɛlpst bətɾˈaxtən ʊnt bəlˈeːbən . 
ziː mˈysən ˌyːbɜˈal zˈɛlpst hˈant ˈanlˌeːɡən ʊnt fˈiːlə fɛɾhˈɛltnɪsə d??çlˈaʊfən , iːɾ ɡəmˈyt ɡˌeːɡən diː ˈaɪndɾˌykə ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈɑːɡə , ɡˌeːɡən diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən fˈiːlɜ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaphˌɛɾtən , ʊnt zɪç ɡəvˈøːnən , zˈɛlpst ɪm dɾˈaŋə ɡɾˈoːsɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən deːn fˈɑːdən ˌiːrəs tsvˈɛks fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt iːn ɡəvˈant hˈɪnd??çtsˌuːfyːrən . 
ziː dˈyɾfən nˈɪçt deːn ˈaɪnlˌɑdʊŋən ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən bətɾˈaxtʊŋ nˈaxɡeːbən . 
ˌiːrə zˈeːlə dˈaɾf kˈaɪnə ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtə tsuːʃˈaʊɜˌɪn , ziː mˈuːs ˌʊnaplˈɛsɪç nɑːx ˈaʊsən ɡərˈɪçtət , ʊnt ˌaɪnə ˈɛmzɪɡə , ʃnˈɛl ɛntʃˈaɪdəndə dˈiːneːrˌɪn dɛs fɛɾʃtˈandəs zˈaɪn . 
ziː zɪnt hˈɛldən , ʊnt ʊm ziː hˈeːɾ dɾˈɛŋən zɪç diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ɡəlˈaɪtət ʊnt ɡəlˈœst zˈaɪn vɔlən . 
ˈalə tsuːfˈɛlə vˌɛɾdən tsuː ɡəʃˈɪçtən ˌʊntɜ ˌiːrəm ˈaɪnflˌuːs , ʊnt iːɾ lˈeːbən ɪst ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə kˈɛtə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ , fɛɾvˈɪkəltɜ ʊnt zˈɛltzɑːmɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə . 
ˈandɜs ɪst ɛs mɪt jˈeːnən rˈuːɪɡən , ˈʊnbəkˌantən mˈɛnʃən , dˌeːrən vˈɛlt iːɾ ɡəmˈyt , dˌeːrən tˈɛːtɪçkˌaɪt diː bətɾˈaxtʊŋ , dˌeːrən lˈeːbən aɪn lˈaɪzəs bˈɪldən ˌiːrɜ ˈɪnɜn kɾˈɛftə ɪst . 
kˈaɪnə ˈʊnrˌuːə tɾˈaɪpt ziː nɑːx ˈaʊsən . 
aɪn ʃtˈɪlɜ bəzˈɪts ɡənˈyːkt ˌiːnən ʊnt das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊsɜ ˌiːnən rˈaɪtst ziː nˈɪçt , zˈɛlpst dɑːrˈɪnˌɛn ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , zˈɔndɜn kˈɔmt ˌiːnən bədˈɔøtənt ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk fˈɔɾ , ʊm zˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌiːrə mˈuːsə tsuː vˈɪdmən . 
fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm ɡˈaɪstə dɛszˈɛlbən hˈɛlt ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ ziː tsuː dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈɔlə dɛs ɡəmˈyts ɪn dˌiːzɜ mˈɛnʃlɪçən vˈɛlt bəʃtˈɪmtə , vˌɛːrənt jˈeːnə diː ˈɔøsərə ˈɛn ɡlˈiːdmɑːsən ʊnt zˈɪnə ʊnt diː ˈaʊsɡˌeːəndən kɾˈɛftə dɛɾzˈɛlbən fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɡɾˈoːsə ʊnt fˈiːlfˌaxə bəɡˈeːbənhˌaɪtən vˈyɾdən ziː ʃtˈøːrən . 
aɪn ˈaɪnfˌaxəs lˈeːbən ɪst iːɾ lˈoːs , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ʃrˈɪftən mˈysən ziː mɪt deːm rˈaɪçən ˈɪnhalt , ʊnt deːn tsˈɑːloːzən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ vˈɛlt bəkˈant vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ zˈɛltən dˈaɾf ɪm fɛɾlˈaʊf ˌiːrəs lˈeːbəns aɪn fˈoːɾfˌal ziː aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn zˌaɪnə rˈaʃən vˈɪɾbəl mɪt hɛrˈaɪntsˌiːn , ʊm d??ç ˌaɪnɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən ziː fɔn dɛɾ lˈɑːɡə ʊnt deːm ʃˈɑraktɜ dɛɾ hˈandəlndən mˈɛnʃən ɡənˈaʊɜ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
daɡˈeːɡən vˌɪɾt iːɾ ɛmpfˈɪntlɪçɜ zˈɪn ʃˌoːn ɡənˈuːk fɔn nˈɑːən ˈʊnbədˌɔøtəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən bəʃˈɛftɪçt , diː iːm jˈeːnə ɡɾˈoːsə vˈɛlt fɛɾjˈyŋt dˈaɾʃtɛlən , ʊnt ziː vˌɛɾdən kˈaɪnən ʃrˈɪt tˈuːn , ˈoːnə diː ˌyːbɜrˈaʃəndstən ɛntdˈɛkʊŋən ɪn zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ das vˈeːzən ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː mˈaxən . 
ɛs zɪnt diː dˈɪçtɜ , dˌiːzə zˈɛltənən tsˈuːɡmɛnʃən , diː tsuːvˌaɪlən d??ç ˌʊnzrə vˈoːnzɪtsə vˈandəln , ʊnt ˌyːbɜˈal deːn ˈaltən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən dˈiːnst dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt ˌiːrɜ ˈeːɾstən ɡˈœtɜ , dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə , dɛs frˈyːlɪŋs , dɛɾ lˈiːbə , dɛs ɡlˈyks , dɛɾ frˈʊxtbaɾkˌaɪt , dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt dɛs frˈoːzˌɪns ɛɾnˈɔøɜn ; 
ziː , diː ʃˌoːn hˈiːɾ ɪm bəzˈɪts dɛɾ hˈɪmlɪʃən rˈuːə zɪnt , ʊnt fɔn kˈaɪnən tˈøːrɪçtən bəɡˈiːɾdən ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən , nˈuːɾ deːn dˈʊft dɛɾ ˈɪɾdɪʃən frˈyçtə ˈaɪnˌatmən , ˈoːnə ziː tsuː fɛɾtsˈeːrən ʊnt dan ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç an diː ˌʊntɜvˈɛlt ɡəkˈɛtət tsuː zˈaɪn . 
frˈaɪə 
ɡˈɛstə zɪnt ziː , dˌeːrən ɡˈɔldənɜ fˈuːs nˈuːɾ lˈaɪzə ˈaʊftɾˌɪt , ʊnt dˌeːrən ɡeːɡənvˈaɾt ɪn ˈalən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː flˈyːɡəl ˈaʊsbɾˌaɪtət . 
aɪn dˈɪçtɜ lˈɛst zɪç viː aɪn ɡˈuːtɜ kˈøːnɪç ; 
frˈoːən ʊnt klˈɑːrən ɡəzˈɪçtɜn nɑːx ˈaʊfzˌuːxən , ʊnt ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ alˈaɪn deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs vˈaɪzən mɪt rˈɛçt fˈyːɾt . 
vˌɛn man iːn mɪt deːm hˈɛldən fɛɾɡlˈaɪçt , zoː fˈɪndət man , das diː ɡəzˈɛŋə dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçt zˈɛltən deːn hˈɛldənmˌʊt ɪn jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛɾtsən ɛɾvˈɛkt , hˌɛldəntˈɑːtən ˌɑːbɜ vˈoːl nˈiː deːn ɡˈaɪst dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɪn aɪn nˈɔøəs ɡəmˈyt ɡərˈuːfən hˈɑːbən . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ fɔn natˈuːɾ tsʊm dˈɪçtɜ ɡəbˈoːrən . 
mˈanɪçfˌaltɪɡə tsuːfˈɛlə ʃˈiːnən zɪç tsuː zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt nɔx hˌatə nˈɪçts zˌaɪnə ˈɪnərə rˈɛɡzɑːmkˌaɪt ɡəʃtˈœɾt . 
ˈaləs vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ʃˈiːn nˈuːɾ nˈɔøə rˈiːɡəl ɪn iːm vˈɛktsʊʃˌiːbən , ʊnt nˈɔøə fˈɛnstɜ iːm tsuː ˈœfnən . 
ɛɾ zˈɑː diː vˈɛlt ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʊnt ˈapvˌɛksəlndən fɛɾhˈɛltnɪsən fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən . 
nɔx vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ ʃtˈʊm , ʊnt ˌiːrə zˈeːlə , das ɡəʃpɾˈɛç , nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈaxt . 
ʃˌoːn nˈɑːtə zɪç aɪn dˈɪçtɜ , aɪn lˈiːplɪçəs mˈɛːdçən an dɛɾ hˈant , ʊm d??ç lˈaʊtə dɛɾ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ʊnt d??ç bərˈyːrʊŋ ˌaɪnəs zˈyːsən tsˈɛɾtlɪçən mˈʊndəs , diː blˈøːdən lˈɪpən ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , ʊnt deːn ˈaɪnfˌaxən ˈakɔɾt ɪn ˈʊnˌɛntlɪçə meːlˈoːdɪən tsuː ɛntfˈaltən . 
dˌiːzə rˈaɪzə vɑːɾ nˈuːn ɡəˈɛndɪçt . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als ˌʊnzrə rˈaɪzəndən vˈoːlbəhˌaltən ʊnt frˈøːlɪç ɪn dɛɾ vˈɛltbeːrˌyːmtən ʃtˈat ˈaʊksb??k ˈanlˌaŋtən , ʊnt fˈɔlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ d??ç diː hˈoːən ɡˈasən nɑːx deːm ˈanzˌeːnlɪçən hˈaʊzə dɛs ˈaltən ʃvˈɑnɪŋ rˈɪtən . 
hˈaɪnrɪçən vɑːɾ ʃˌoːn diː ɡˈeːɡənt zˈeːɾ rˈaɪtsənt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
das lˈeːphaftə ɡətˈyməl dɛɾ ʃtˈat ʊnt diː ɡɾˈoːsən , ʃtˈaɪnɜnən hˈɔøzɜ bəfrˈɛmdətən iːn ˈanɡənˌeːm . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˈɪnɪɡlˌɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈynftɪɡən ˈaʊfənthˌalt . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt nɑːx dɛɾ lˈaŋən , mˈyːzeːlˌɪɡən rˈaɪzə zɪç hˈiːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜstˌat tsuː zˈeːən , bˈalt ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊnt ˌiːrə ˈaltən bəkˈantən vˈiːdɜ tsuː ˈʊmˌaɾmən , ˌiːrən hˈaɪnrɪç ˌiːnən fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˈalə zˈɔɾɡən dɛs hˈaʊsvˌeːzəns bəˈypsɪlˌɔn deːn tɾˈaʊlɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌiːrɜ jˈuːɡənt , rˈuːɪç fɛɾɡˈɛsən tsuː kˈœnən . 
diː kˈaʊflɔøtə hˈɔftən zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːn dˈɔɾtɪɡən lˈʊstbaɾkˌaɪtən fyːɾ diː ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən dɛs vˈeːɡəs tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , ʊnt ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ɡəʃˈɛftə tsuː mˈaxən . 
das hˈaʊs dɛs ˈaltən ʃvˈɑnɪŋ fˈandən ziː ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt ˌaɪnə lˈʊstɪɡə muːzˈiːk tˈœntə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
vˈas ɡˈɪlts , zˈɑːɡtən diː kˈaʊflɔøtə , ˈɔøɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡˈiːpt aɪn frˈøːlɪçəs fˈɛst . 
viːɾ kˈɔmən viː ɡərˈuːfən . 
viː vˌɪɾd ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəlˌɑdənən ɡˈɛstə ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɛɾ lˈɛst ɛs zɪç vˈoːl nˈɪçt tɾˈɔømən , das das vˈɑːrə fˈɛst nˈuːn ˈeːɾst ˈanɡˌeːn vˌɪɾt . 
hˈaɪnrɪç fˈyːltə zɪç fɛɾlˈeːɡən , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ nˈuːɾ vˌeːɡən ˌiːrəs ˈantsˌuːɡs ɪn zˈɔɾɡən . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈap , diː kˈaʊflɔøtə blˈiːbən bəˈypsɪlˌɔn deːn pfˈeːɾdən , ʊnt hˈaɪnrɪç ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ tɾˈɑːtən ɪn das pɾˈɛçtɪɡə hˈaʊs . 
ˈʊntən vɑːɾ kˈaɪn hˈaʊsɡənˌɔsə tsuː zˈeːən . 
ziː mˈʊstən diː bɾˈaɪtə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf . 
ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ lˈiːfən foːrˈyːbɜ , diː ziː bˈɑːtən , deːm ˈaltən ʃvˈɑnɪŋ diː ˈankˌʊnft ˈaɪnɪɡɜ frˈɛmdən ˈantsuːzˌɑːɡən , diː iːn tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtən . 
diː dˈiːnɜ mˈaxtən ˈanfˌaŋs ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ; 
diː rˈaɪzəndən zˈɑːən nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ˈaʊs ; 
dɔx mˈɛldətən ziː ɛs deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs . 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈɑnɪŋ kˌɑːm hɛrˈaʊs . 
ɛɾ kˈantə ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç , ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˌiːrəm nˈɑːmən ʊnt ˈanlˌiːɡən . 
hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ vˈaɪntə , ʊnt fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls . 
kˈɛnt iːɾ ˈɔørə tˈɔxtɜ nˌɪçt mˈeːɾ ? 
rˈiːf ziː vˈaɪnənt . 
ɪç bɾˈɪŋə ɔøç mˌaɪnən zˈoːn . 
dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈɔøsɜst ɡərˈyːɾt . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː lˈaŋə an zˌaɪnə bɾˈʊst ; 
hˈaɪnrɪç zˈaŋk aʊf aɪn knˈiː , ʊnt kˈystə iːm tsˈɛɾtlɪç diː hˈant . 
ɛɾ hˈoːp iːn tsuː zɪç , ʊnt hˈiːlt mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn ˈʊmˌaɾmt . 
ɡəʃvˈɪnt hɛrˈaɪn , zˈɑːɡtə ʃvˈɑnɪŋ , ɪç hɑːbə lˈaʊtɜ frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , diː zɪç hˈɛɾtslɪç mɪt miːɾ frˈɔøən vˌɛɾdən . 
hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ ʃˈiːn ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl tsuː hˈɑːbən . 
ziː hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt zɪç tsuː bəzˈɪnən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fˈyːɾtə bəˈyːdə ɪn deːn hˈoːən , ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːl . 
dɑː bɾˈɪŋə ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt mˌaɪnən ˈɛnkəl ˌaʊs ˈaɪzənˌax , rˈiːf ʃvˈɑnɪŋ ɪn das frˈoːə ɡətˈyməl ɡlˈɛntsənt ɡəklˈaɪdətɜ mˈɛnʃən . 
ˈalə ˈaʊɡən kˈeːɾtən zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ; 
ˈaləs lˈiːf hˈɛɾtsuː , diː muːzˈiːk ʃvˈiːk , ʊnt diː bəˈyːdən rˈaɪzəndən ʃtˈandən fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɡəblˈɛndət ɪn ˌiːrən ʃtˈaʊbɪɡən klˈaɪdɜn , mˈɪtən ɪn dɛɾ bˈʊntən ʃˈɑːɾ . 
tˈaʊzənt frˈɔødɪɡə ˈaʊsrˌuːfʊŋən ɡˈɪŋən fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt . 
ˈaltə bəkˈantə dɾˈɛŋtən zɪç ʊm diː mˈʊtɜ . 
ɛs ɡˈɑːp ˈʊntsˌɛːlɪɡə frˈɑːɡən . 
jˈeːdəs vɔltə tsuːˈeːɾst ɡəkˈant ʊnt bəvˈɪlkɔmət zˈaɪn . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈɛltərə tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ bəʃˈɛftɪçtə , hˈɛftətə zɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs jˈyŋərən tˈaɪls aʊf deːn frˈɛmdən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk dɑː ʃtˈant , ʊnt nˈɪçt das hˈɛɾts hˌatə , diː ˈʊnbəkˌantən ɡəzˈɪçtɜ vˈiːdɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˈaxtə iːn mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəkˈant , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt deːn fˈoːɾfˌɛlən ˌiːrɜ rˈaɪzə . 
diː mˈʊtɜ ɡədˈaxtə dɛɾ kˈaʊflɔøtə , diː ˈʊntən ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn deːn pfˈeːɾdən ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
ziː zˈɑːɡtə ɛs ˌiːrəm fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ zˈɔɡlaɪç hɪnˈʊntɜ ʃˈɪktə , ʊnt ziː ˈaɪnlˌɑːdən lˈiːs hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən . 
diː pfˈeːɾdə vˌ??dən ɪn diː ʃtˈɛlə ɡəbɾˈaxt , ʊnt diː kˈaʊflɔøtə ɛɾʃˈiːnən . 
ʃvˈɑnɪŋ dˈaŋktə ˌiːnən hˈɛɾtslɪç fyːɾ diː frˈɔøntʃaftlˌɪçə ɡəlˈaɪtʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
ziː vɑːrən mɪt fˈiːlən ˈanvˌeːzəndən bəkˈant , ʊnt bəɡɾˈystən zɪç frˈɔøntlɪç mɪt ˈiːnən . 
diː mˈʊtɜ vˈynʃtə zɪç rˈaɪnlɪç ˈanklˌaɪdən tsuː dˈyɾfən . 
ʃvˈɑnɪŋ nˈɑːm ziː aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt hˈaɪnrɪç fˈɔlktə ˌiːnən ɪn ɡlˈaɪçɜ ˈapzˌɪçt . 
ˌʊntɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ hˈaɪnrɪçən aɪn mˈan ˈaʊfɡəfˌalən , deːn ɛɾ ɪn jˈeːnəm bˈuːxə ˈɔft an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəzˈeːn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
zaɪn ˈɛdləs ˈanzˌeːn tsˈaɪçnətə iːn fˌɔɾ ˈalən ˈaʊs . 
aɪn hˈaɪtɾɜ ˈɛɾnst vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ; 
ˌaɪnə ˈɔfənə ʃˈøːn ɡəvˈœlptə ʃtˈɪɾn , ɡɾˈoːsə , ʃvˈaɾtsə , dˈ??çdɾˌɪŋəndə ʊnt fˈɛstə ˈaʊɡən , aɪn ʃˈalkhaftɜ tsˈuːk ʊm deːn frˈøːlɪçən mˈʊnt ʊnt dˈ??çˌaʊs klˈɑːrə , mˈɛnlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə mˈaxtən ɛs bədˈɔøtənt ʊnt ˈantsˌiːənt . 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈaɾk ɡəbˈaʊt , zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən rˈuːɪç ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔl , ʊnt vˌoː ɛɾ ʃtˈant , ʃˈiːn ɛɾ ˈeːvɪç ʃtˈeːən tsuː vɔlən . 
hˈaɪnrɪç frˈɑːktə zˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ nɑːx ˈiːm . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , das duː iːn ɡlˈaɪç bəmˈɛɾkt hast . 
ɛsɪst maɪn tɾˈɛflɪçɜ frˈɔønt klˈɪŋzoːɾ , dɛɾ dˈɪçtɜ . 
aʊf zˌaɪnə bəkˈantʃaft ʊnt frˈɔøndʃaft kˌanst duː ʃtˈɔltsɜ zˈaɪn , als aʊf diː dɛs kˈaɪzɜs . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈeːts mɪt dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ? 
ɛɾ hat ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ; 
fɪlˈaɪçt das ziː deːn fˈɑːtɜ bəˈypsɪlˌɔn diːɾ ˈaʊsʃtˌɪçt . 
ɛs zˌɔltə mɪç vˈʊndɜn , vˌɛn duː ziː nˈɪçt ɡəzˈeːn hˌɛtəst . 
hˈaɪnrɪç ɛɾrˈœtətə . 
ɪç vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , lˈiːbɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ tsˈɑːlraɪç , ʊnt ɪç bətɾˈaxtətə nˈuːɾ ˈɔørən frˈɔønt . 
man mˈɛɾkt ɛs , das duː ˌaʊs nˈɔɾdən kˈœmst , ɛɾvˈiːdɜtə ʃvˈɑnɪŋ . 
viːɾ vɔlən dɪç hˈiːɾ ʃˌoːn ˈaʊftˌaʊən . 
duː zˌɔlst ʃˌoːn lˈɛɾnən nɑːx hˈypʃən ˈaʊɡən zˈeːn . 
ziː vɑːrən nˈuːn fˈɛɾtɪç ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç tsuːrˈyk ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː ˈɪndeːs diː tsuːrˈystʊŋən tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈɑnɪŋ fˈyːɾtə hˈaɪnrɪçən ʊnt klˈɪŋzoːɾ tsˈuː , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das hˈaɪnrɪç iːn ɡlˈaɪç bəmˈɛɾkt ʊnt deːn lˈeːphaftəstən vˈʊnʃ hɑːbə mɪt iːm bəkˈant tsuː zˈaɪn . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ bəʃˈɛmt . 
klˈɪŋzoːɾ rˈeːdətə frˈɔøntlɪç tsuː iːm fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt zˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
ɛs lˈɑːk zˈoːviːl tsuːtɾˈaʊlɪçəs ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , das hˈaɪnrɪç bˈalt aɪn hˈɛɾts fˈastə ʊnt zɪç frˈaɪmytˌɪç mɪt iːm ˌʊntɜhˈiːlt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm ʃvˈɑnɪŋ vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən ʊnt bɾˈaxtə diː ʃˈøːnə mˈatɪldə . 
nˈeːmt ɔøç mˌaɪnəs ʃˈyçtɜnən ˈɛnkəls frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt fɛɾtsˈaɪht ɛs ˈiːm , das ɛɾ ˈeːɜ ˈɔørən fˈɑːtɜ als ɔøç ɡəzˈeːn hat . 
ˈɔørə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən vˌɛɾdən ʃˌoːn diː ʃlˈʊmɛɾndə jˈuːɡənt ɪn iːm vˈɛkən . 
ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant kˈɔmt dɛɾ frˈyːlɪŋ ʃpˈɛːt . 
hˈaɪnrɪç ʊnt mˈatɪldə vˌ??dən rˈɔt . 
ziː zˈɑːən zɪç aɪnˈandɜ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
ziː frˈɑːktə iːn mɪt kˈaʊm hˈøːɾbɑːrən lˈaɪzən vˈɔɾtən : ˌɔb ɛɾ ɡˈɛɾn tˈantsə . 
ˈeːbən als ɛɾ diː frˈɑːɡə bəjˈɑːtə , fˈɪŋ ˌaɪnə frˈøːlɪçə tˈantsmuːzˌiːk ˈan . 
ɛɾ bˈoːt iːɾ ʃvˈaɪɡənt zˌaɪnə hˈant ; 
ziː ɡˈɑːp iːm diː ˈiːrɪɡə , ʊnt ziː mˈɪʃtən zɪç ɪn diː rˈaɪə dɛɾ vˈaltsəndən pˈɑːrə . 
ʃvˈɑnɪŋ ʊnt klˈɪŋzoːɾ zˈɑːən tsˈuː . 
diː mˈʊtɜ ʊnt diː kˈaʊflɔøtə frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ hˈaɪnrɪks bəhˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə lˈiːplɪçə tˈɛntseːrˌɪn . 
diː mˈʊtɜ hˌatə ɡənˈuːk mɪt ˌiːrən jˈuːɡəntfrˌɔøndɪnən tsuː ʃpɾˈɛçən , diː iːɾ tsuː ˌaɪnəm zoː vˈoːlɡəbˌɪldətən ʊnt zoː hˈɔfnʊŋsfˌɔlən zˈoːn ɡlˈyk vˈynʃtən . 
klˈɪŋzoːɾ zˈɑːɡtə tsuː ʃvˈɑnɪŋ : 
ˈɔøɜ ˈɛnkəl hat aɪn ˈantsˌiːəndəs ɡəzˈɪçt . 
ɛs tsˈaɪkt aɪn klˈɑːrəs ʊnt ˈʊmfˌasəndəs ɡəmˈyt , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə kˈɔmt tˈiːf ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən . 
ɪç hˈɔfə , ɛɾvˈiːdɜtə ʃvˈɑnɪŋ , das ɛɾ ˈɔøɜ ɡəlˈeːrɪɡɜ ʃˈyːlɜ zˈaɪn vˌɪɾt . 
mɪç dˈɔøçt ɛɾ ɪst tsʊm dˈɪçtɜ ɡəbˈoːrən . 
ˈɔøɜ ɡˈaɪst kˈɔmə ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛɾ zˈiːt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɛːnlɪç ; 
nˈuːɾ ʃˈaɪnt ɛɾ vˈeːnɪɡɜ hˈɛftɪç ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç . 
jˈeːnɜ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈɔl ɡlˈyklɪçɜ ˈanlˌɑːɡən . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈaɪzɪnˌɪçkaɪt fˈeːltə ˈiːm . 
ɛs hˌɛtə mˈeːɾ ˌaʊs iːm vˌɛɾdən kˈœnən , als aɪn flˈaɪsɪɡɜ ʊnt fˈɛɾtɪɡɜ kˈynstlɜ . 
hˈaɪnrɪç vˈynʃtə deːn tˈants nˈiː tsuː ˈɛndɪɡən . 
mɪt ˈɪnɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən rˈuːtə zaɪn ˈaʊɡə aʊf deːn rˈoːzən zˌaɪnɜ tˈɛntseːrˌɪn . 
iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ˈaʊɡə fɛɾmˈiːt iːn nˈɪçt . 
ziː ʃˈiːn dɛɾ ɡˈaɪst ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ lˈiːplɪçstən fɛɾklˈaɪdʊŋ . 
ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən rˈuːɪɡən ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːx ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt . 
aʊf ˌaɪnəm lˈɪçtɪmˌɛlblaʊən ɡɾˈʊndə lˈɑːk dɛɾ mˈɪldə ɡlˈants dɛɾ bɾˈaʊnən ʃtˈɛɾnə . 
ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɑːzə zˈɛŋktən zɪç tsˈiːɾlɪç ʊm ziː hˈeːɾ . 
ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə ɡənˈaɪktə lˈiːlɪə vɑːɾ iːɾ ɡəzˈɪçt , ʊnt fɔn deːm ʃlˈaŋkən , vˈaɪsən hˈalzə ʃlˈɛŋəltən zɪç blˈaʊə ˈɑdɜn ɪn rˈaɪtsəndən vˈɪndʊŋən ʊm diː tsˈaɾtən vˈaŋən . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ viː aɪn fˈɛɾnəs ˈɛçoː , ʊnt das bɾˈaʊnə lˈɔkɪɡə kˈœpfçən ʃˈiːn ˌyːbɜ dɛɾ lˈaɪçtən ɡəʃtˈalt nˈuːɾ tsuː ʃvˈeːbən . 
diː ʃˈysəln kˌɑːmən hɛrˈaɪn , ʊnt dɛɾ tˈants vɑːɾ ˈaʊs . 
diː ˈɛltərən lˈɔøtə zˈɛtstən zɪç aʊf diː ˌaɪnə zˈaɪtə , ʊnt diː jˈyŋɜn nˈɑːmən diː ˈandərə ˈaɪn . 
hˈaɪnrɪç blˈiːp bəˈypsɪlˌɔn mˈatɪldən . 
ˌaɪnə jˈʊŋə fɛɾvˈantə zˈɛtstə zɪç tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , ʊnt klˈɪŋzoːɾ zˈɑːs iːm ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
zoː vˈeːnɪç mˈatɪldə ʃpɾˈɑːx , zoː ɡəʃpɾˈɛçɪç vɑːɾ fɛɾˈoːniːkˌɑː , zˌaɪnə ˈandərə nˈaxbarˌɪn . 
ziː tˈɑːt ɡlˈaɪç mɪt iːm fɛɾtɾˈaʊt ʊnt mˈaxtə iːn ɪn kˈ??tsəm mɪt ˈalən ˈanvˌeːzəndən bəkˈant . 
hˈaɪnrɪç fɛɾhˈœɾtə mˈançəs . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn , ʊnt hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn ˈœftɜs rˈɛçts ɡəvˈant . 
klˈɪŋzoːɾ mˈaxtə ˌiːrəm plˈaʊdɜn aɪn ˈɛndə . 
ɛɾ frˈɑːktə iːn nɑːx deːm bˈandə mɪt zˈɔndɜbˌɑːrən fiːɡˈuːrən , vˈas hˈaɪnrɪç an zˌaɪnəm lˈaɪbɾɔk bəfˈɛstˌɪçt hˌatə . 
hˈaɪnrɪç ɛɾtsˈɛːltə fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndərˌɪn mɪt fˈiːlɜ rˈyːrʊŋ . 
mˈatɪldə vˈaɪntə , ʊnt hˈaɪnrɪç kˈɔntə nˈuːn zˌaɪnə tɾˈɛːnən kˈaʊm fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ mɪt iːɾ ɪns ɡəʃpɾˈɛç . 
ˈalə ˌʊntɜhˈiːltən zɪç ; 
fɛɾˈoːniːkˌɑː lˈaxtə ʊnt ʃˈɛɾtstə mɪt ˌiːrən bəkˈantən . 
mˈatɪldə ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn ˈʊnɡˌaɾn , vˌoː iːɾ fˈɑːtɜ zɪç ˈɔft ˈaʊfhˌiːlt , ʊnt fɔn deːm lˈeːbən ɪn ˈaʊksb??k . 
ˈalə vɑːrən fɛɾɡənˈyːkt . 
diː muːzˈiːk fɛɾʃˈɔøçtə diː tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt rˈaɪtstə ˈalə nˈaɪɡʊŋən tsuː ˌaɪnəm mˈʊntɜn ʃpˈiːl . 
blˈuːmənkˌœɾbə dˈʊftətən ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt aʊf deːm tˈɪʃə , ʊnt dɛɾ vˈaɪn ʃlˈɪç tsvˈɪʃən deːn ʃˈysəln ʊnt blˈʊmən ʊmhˈɛɾ , ʃˈytəltə zˌaɪnə ɡˈɔldnən flˈyːɡəl ʊnt ʃtˈɛltə bˈʊntə tˈɑpətən tsvˈɪʃən diː vˈɛlt ʊnt diː ɡˈɛstə . 
hˈaɪnrɪç bəɡɾˈɪf ˈeːɾst jˈɛtst , vˈas aɪn fˈɛst zˈaɪ . 
tˈaʊzənt frˈoːə ɡˈaɪstɜ ʃˈiːnən iːm ʊm deːn tˈɪʃ tsuː ɡˈaʊkəln , ʊnt ɪn ʃtˈɪlɜ zˌympatˈiː mɪt deːn frˈøːlɪçən mˈɛnʃən fɔn ˌiːrən frˈɔødən tsuː lˈeːbən ʊnt mɪt ˌiːrən ɡənˈysən zɪç tsuː bərˈaʊʃən . 
dɛɾ lˈeːbənsɡˌɛnuːs ʃtˈant viː aɪn klˈɪŋəndɜ bˈaʊm fˈɔl ɡˈɔldənɜ frˈyçtə fˌɔɾ ˈiːm . 
das ˈyːbəl lˈiːs zɪç nˈɪçt zˈeːən , ʊnt ɛs dˈyŋktə iːm ˈʊnmˌøːklɪç , das jeː diː mˈɛnʃlɪçə nˈaɪɡʊŋ fɔn dˌiːzəm bˈaʊmə tsuː dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən frˈʊxt dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs , tsuː deːm bˈaʊmə dɛs kɾˈiːɡəs zɪç ɡəvˈɛndət hˈɑːbən zˌɔltə . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant nˈuːn deːn vˈaɪn ʊnt diː ʃpˈaɪzən . 
ziː ʃmˈɛktən iːm ˌyːbɜˌaʊs kˈœstlɪç . 
aɪn hˈɪmlɪʃəs ˈøːl vˈyɾtstə ziː ˈiːm , ʊnt ˌaʊs deːm bˈɛçɜ fˈʊŋkəltə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns . 
ˌaɪnɪɡə mˈɛːdçən bɾˈaxtən deːm ˈaltən ʃvˈɑnɪŋ ˌaɪnən frˈɪʃən kɾˈants . 
ɛɾ zˈɛtstə iːn ˈaʊf , kˈystə ziː , ʊnt zˈɑːɡtə : ˌaʊx ˌʊnzɜm frˈɔønt klˈɪŋzoːɾ mˈyst iːɾ ˌaɪnən bɾˈɪŋən , viːɾ vɔlən bəˈyːdə tsʊm dˈaŋk ɔøç aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə lˈiːdɜ lˈeːrən . 
das mˈaɪnɪɡə zˈɔlt iːɾ ɡlˈaɪç hˈɑːbən . 
ɛɾ ɡˈɑːp dɛɾ muːzˈiːk aɪn tsˈaɪçən , ʊnt zˈaŋ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : 
zɪnt viːɾ nˈɪçt ɡəplˈɑːktə vˈeːzən ? 
ɪst nˈɪçt ˌʊnzɜ lˈoːs bətɾˈyːpt ? 
nˈuːɾ tsuː tsvˈaŋ ʊnt nˈɔt ɛɾlˈeːzən 
ɪn fɛɾʃtˈɛlʊŋ nˈuːɾ ɡəˈyːpt , dˈyɾfən zˈɛlpst nˈɪçt ˌʊnzrə klˈɑːɡən zɪç ˌaʊs ˌʊnzɜm bˈʊsən vˈɑːɡən . 
ˈaləm vˈas diː ˈɛltɜn ʃpɾˈɛçən , vˈiːdɜʃpɾˌɪçt das fˈɔlə hˈɛɾts . 
diː fɛɾbˈɔtnə frˈʊxt tsuː bɾˈɛçən 
fˈyːlən viːɾ dɛɾ zˈeːnzuːxt ʃmˈɛɾts ; 
mˈœçtən ɡˈɛɾn diː zˈyːsən knˈɑːbən fˈɛst an ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən hˈɑːbən . 
vˈɛːrə diːz tsuː dˈɛŋkən zˈyndə ? 
tsˈɔlfraɪ zɪnt ɡədˈaŋkən dˈɔx . 
vˈas blˈaɪpt ˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɪndə ˈaʊsɜ zˈyːsən tɾˈɔømən nɔx ? 
vɪl man ziː ˌaʊx ɡˈɛɾn fɛɾbˈanən , nˈɪmɜ tsˈiːən ziː fɔn dˌanən . 
vˌɛn viːɾ ˌaʊx dɛs ˈɑːbənts bˈeːtən , ʃrˈɛkt ʊns dɔx diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt tsuː ˈʊnzˌɛɾn kˈysən tɾˈeːtən zˈeːnzuːxt ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt . 
kˈœntən viːɾ vˈoːl vˈiːdɜstɾˌeːbən ˈaləs , ˈaləs hɪntsˈuːɡˌeːbən ? 
ˌʊnzrə rˈaɪtsə tsuː fɛɾhˈylən , ʃrˈaɪpt diː ʃtɾˈɛŋə mˈʊtɜ fˈɔɾ . 
ˈax ! 
vˈas hˈɪlft dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlən , kvˈɛlən ziː nˈɪçt zˈɛlpst ɛmpˈoːɾ ? 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ zˈeːnzuːxt ˈɪnrəm bˈeːbən mˈuːs das bˈɛstə bˈant zɪç ɡˈeːbən . 
jˈeːdə nˈaɪɡʊŋ tsuː fɛɾʃlˈiːsən , hˈaɾt ʊnt kˈalt tsuː zˈaɪn , viː ʃtˈaɪn , ʃˈøːnə ˈaʊɡən nˈɪçt tsuː ɡɾˈyːsən , flˈaɪsɪç ʊnt alˈaɪn tsuː zˈaɪn , 
kˈaɪnɜ bˈɪtə nˈaxtsuːɡˌeːbən : hˈaɪst das vˈoːl aɪn jˈuːɡəndlˌeːbən ? 
ɡɾˈoːs zɪnt ˌaɪnəs mˈɛtçəns plˈɑːɡən , ˌiːrə bɾˈʊst ɪst kɾˈaŋk ʊnt vˈʊnt , 
ʊnt tsʊm lˈoːn fyːɾ ʃtˈɪlə klˈɑːɡən kˈyst ziː nɔx aɪn vˈɛlkɜ mˈʊnt . 
vˌɪɾt dɛn nˈiː das blˈat zɪç vˈɛndən , ʊnt das rˈaɪç dɛɾ ˈaltən ˈɛndən ? 
diː ˈaltən lˈɔøtə ʊnt diː jˈyŋlɪŋə lˈaxtən . 
diː mˈɛːdçən ɛɾrˈœtətən ʊnt lˈɛçəltən ˈapvˌɛɾts . 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt nˈɛkeːrˌaɪən vˌ??də aɪn tsvˈaɪtɜ kɾˈants ɡəhˈɔlt , ʊnt klˈɪŋzoːrən ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
ziː bˈɑːtən ˌɑːbɜ ˈɪnʃtɛndˌɪçst ʊm kˈaɪnən zoː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən ɡəzˈaŋ . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə klˈɪŋzoːɾ , ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈoːl hˈyːtən zoː frˈeːfəlhˌaft fɔn ˈɔørən ɡəhˈaɪmnɪsən tsuː rˈeːdən . 
zˈɑːkt zˈɛlpst , vˈas iːɾ fyːɾ aɪn lˈiːt hˈɑːbən vɔlt . 
nˈuːɾ nˈɪçts fɔn lˈiːbə , rˈiːfən diː mˈɛːdçən aɪn vˈaɪnliːt , vˌɛn ɛs ɔøç ˈanʃtˌeːt . 
klˈɪŋzoːɾ zˈaŋ : 
aʊf ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən vˌɪɾt ɡəbˈoːrən , dɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ ʊns deːn hˈɪməl bɾˈɪŋt . 
diː zˈɔnə hat iːn zɪç ɛɾkˈoːrən , das ziː mɪt flˈamən iːn dˈ??çdɾˌɪŋt . 
ɛɾ vˌɪɾd ɪm lˈɛnts mɪt lˈʊst ɛmpfˈaŋən , dɛɾ tsˈaɾtə ʃˈoːs kvˈɪlt ʃtˈɪl ɛmpˈoːɾ , 
ʊnt vˌɛn dɛs hˈɛɾbstəs frˈyçtə pɾˈaŋən ʃpɾˈɪŋt ˌaʊx das ɡˈɔldnə kˈɪnt hɛɾfˈoːɾ . 
ziː lˈeːɡən iːn ɪn ˈɛŋə vˈiːɡən ˈiːns ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɡəʃˈoːs . 
ɛɾ tɾˈɔømt fɔn fˈɛstən ʊnt fɔn zˈiːɡən 
ʊnt bˈaʊt zɪç mˈançəs lˈʊftɡə ʃlˈoːs . 
ɛs nˈɑːə kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ kˈamɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç dɾˈɛŋt , ʊnt jˈeːdəs bˈant ʊnt jˈeːdə klˈamɜ 
mɪt jˈuːɡəntlˌɪçən kɾˈɛftən ʃpɾˈɛŋt . 
dɛn ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈɛçtɜ ʃtˈɛlən 
zoː lˈaŋ 
ɛɾ tɾˈɔømt zɪç ʊm iːn hˈeːɾ ; 
ʊnt vˈeːɾ bətɾˈɪt diː hˈaɪlɡən ʃvˈɛlən , deːn tɾˈɪft iːɾ lˈʊftʊmvˌʊndnɜ ʃpˈeːɾ . 
zoː viː diː ʃvˈɪŋən zɪç ɛntfˈaltən , lˈɛst ɛɾ diː lˈɪçtən ˈaʊɡən zˈeːn , lˈɛst rˈuːɪç zˌaɪnə pɾˈiːstɜ ʃˈaltən ʊnt kˈɔmt hɛrˈaʊs vˌɛn ziː iːm flˈeːn . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈiːɡə dˈʊŋkləm ʃˈoːsə , ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ ɪn kɾˈystalɡˌeːvant ; 
fɛɾʃvˈiːɡənɜ 
ˈaɪntɾˌaxt fˈɔlə rˈoːzə tɾˈɛːkt ɛɾ bədˈɔøtənt ɪn dɛɾ hˈant . 
ʊnt ˌyːbɜˈal ʊm iːn fɛɾzˈaməln zɪç zˌaɪnə jˈyŋɜ hˈoːxɛɾfrˌɔøt ; 
ʊnt tˈaʊzənt frˈoːə tsˈʊŋən ʃtˈaməln , iːm ˌiːrə lˈiːp ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
ɛɾ ʃpɾˈytst ɪn ˈʊnɡətsˌɛːltən ʃtɾˈɑːlən 
zaɪn ˈɪnrəs lˈeːbən ɪn diː vˈɛlt , diː lˈiːbə nˈɪpt ˌaʊs zˌaɪnən ʃˈɑːlən 
ʊnt blˈaɪpt iːm ˈeːvɪç tsˈuːɡeːzˌɛlt . 
ɛɾ nˈɑːm als ɡˈaɪst dɛɾ ɡˈɔldnən tsˈaɪtən 
fɔn jˈeːɜ zɪç dɛs dˈɪçtɜs ˈan , dɛɾ ˈɪmɜ zˌaɪnə lˈiːplɪçkˌaɪtən ɪn tɾˈʊŋknən lˈiːdɜn ˈaʊfɡətˌɑːn . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈiːm , zˌaɪnə tɾˈɔø tsuː ˈeːrən , aɪn rˈɛçt aʊf jˈeːdən hˈypʃən mˈʊnt , ʊnt das ɛs kˈaɪnə dˈaɾf iːm vˈeːrən , mˈaxt ɡˈɔt d??ç iːn ɛs ˈalən kˈʊnt . 
ʃtˈɛɾn 
aɪn ʃˈøːnɜ pɾoːfˈeːt ! rˈiːfən diː mˈɛːdçən . 
ʃvˈɑnɪŋ frˈɔøtə zɪç hˈɛɾtslɪç . 
ziː mˈaxtən nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaɪnvˌɛndʊŋən , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçts . 
ziː mˈʊstən iːm diː zˈyːsən lˈɪpən hˈɪnraɪçən . 
hˈaɪnrɪç ʃˈɛmtə zɪç nˈuːɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈɛɾnstən nˈaxbarˌɪn , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ zɪç lˈaʊt ˌyːbɜ das fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ dˈɪçtɜ ɡəfrˈɔøt . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː vɑːɾ ˌʊntɜ deːn kɾˈantstɾɛːɡˌeːrɪnən . 
ziː kˌɑːm frˈøːlɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə tsuː hˈaɪnrɪç : nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛsɪst hˈypʃ , vˌɛn man aɪn dˈɪçtɜ ɪst ? 
hˈaɪnrɪç ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , dˌiːzə frˈɑːɡə tsuː bənˈʊtsən . 
dɛɾ ˌyːbɜmˈʊt dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə kˈɛmpftən ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyt . 
diː rˈaɪtsəndə fɛɾˈoːniːkˌɑː ʃˈɛɾtstə mɪt deːn ˈandɜn , ʊnt zoː ɡəvˈan ɛɾ tsˈaɪt , deːn ˈeːɾstən ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛmpfən . 
mˈatɪldə ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ziː diː ɡˈuːiːtˌarə ʃpˈiːlə . 
ˈax ! zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , fɔn ɔøç mˈœçtə ɪç ziː lˈɛɾnən . 
ɪç hɑːbə mɪç lˈaŋə dˈaɾnax ɡəzˈeːnt . 
maɪn fˈɑːtɜ hat mɪç ˌʊntɜrˈɪçtət , ɛɾ ʃpˈiːlt ziː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç , zˈɑːɡtə ziː ɛɾrˈœtənt . 
ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç , das ɪç ziː ʃnˈɛlɜ bəˈypsɪlˌɔn ɔøç lˈɛɾnə . 
viː frˈɔøə ɪç mɪç ˈɔørən ɡəzˈaŋ tsuː hˈøːrən . 
ʃtˈɛlt ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl fˈɔɾ . 
ˈoː ! zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , vˈas zˌɔltə ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , dɑː ˈɔørə blˈoːsə rˈeːdə ʃˌoːn ɡəzˈaŋ ɪst , ʊnt ˈɔørə ɡəʃtˈalt ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə muːzˈiːk fɛɾkˈyndɪçt . 
mˈatɪldə ʃvˈiːk . 
iːɾ fˈɑːtɜ fˈɪŋ aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˈan , ɪn vˈɛlçəm hˈaɪnrɪç mɪt dɛɾ lˈeːphaftəstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃpɾˈɑːx . 
diː nˈɛçstən vˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ dɛs jˈyŋlɪŋs bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , ˌyːbɜ diː fˈylə zˌaɪnɜ bˈɪltlɪçən ɡədˈaŋkən . 
mˈatɪldə zˈɑː iːn mɪt ʃtˈɪlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈan . 
ziː ʃˈiːn zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈeːdən tsuː frˈɔøən , diː zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt deːn ʃpɾˈɛçəndstən mˈiːnən nɔx mˈeːɾ ɛɾklˈɛɾtə . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç . 
ɛɾ zˈɑː zɪç tsuːvˌaɪlən nɑːx mˈatɪldən ˈʊm , diː ˌyːbɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ɛɾʃtˈaʊntə . 
ɪm fˈɔøɜ dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌiːrə hˈant , ʊnt ziː kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , mˈançəs vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən dɾˈʊk tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
klˈɪŋzoːɾ vˈʊstə zˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt lˈɔktə ˈalmɛːlˌɪç zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə aʊf diː lˈɪpən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ˈaləs ˈaʊf . 
ˈaləs ʃvˈɛɾmtə d??ç aɪnˈandɜ . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ an mˈatɪldəns zˈaɪtə ɡəblˈiːbən . 
ziː ʃtˈandən ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈapvˌɛɾts . 
ɛɾ hˈiːlt ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə ziː tsˈɛɾtlɪç . 
ziː lˈiːs ziː ˈiːm , ʊnt blˈɪktə iːn mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈan . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt hˈaltən , nˈaɪktə zɪç tsuː iːɾ ʊnt kˈystə ˌiːrə lˈɪpən . 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnən hˈaɪsən kˈuːs . 
ɡˈuːtə mˈatɪldə , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , das vɑːɾ ˈaləs , vˈas ziː aɪnˈandɜ zˈɑːɡən kˈɔntən . 
ziː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant , ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ diː ˈandɜn . 
hˈaɪnrɪç ʃtˈant , viː ɪm hˈɪməl . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ kˌɑːm aʊf iːn tsˈuː . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnə ɡˈantsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an iːɾ ˈaʊs . 
ziː zˈɑːɡtə : ɪst ɛs nˈɪçt ɡˈuːt , das viːɾ nɑːx ˈaʊksb??k ɡərˈaɪst zɪnt ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs ɡəfˈɛlt dˈiːɾ ? 
lˈiːbə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , zoː hɑːbə ɪç miːɾ ɛs dɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ɛsɪst ɡˌants hˈɛɾlɪç . 
dɛɾ rˈɛst dɛs ˈɑːbənts fɛɾɡˈɪŋ ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ frˈøːlɪçkˌaɪt . 
diː ˈaltən ʃpˈiːltən , plˈaʊdɜtən , ʊnt zˈɑːən deːn tˈɛntsən tsˈuː . 
diː muːzˈiːk vˈoːktə viː aɪn lˈʊstmeːɾ ɪm zˈɑːlə , ʊnt hˈoːp diː bərˈaʊʃtə jˈuːɡənt . 
hˈaɪnrɪç fˈyːltə diː ɛnttsˈykəndən vˈaɪsɑːɡˌʊŋən dɛɾ ˈeːɾstən lˈʊst ʊnt lˈiːbə tsˈuːɡlaɪç . 
ˌaʊx mˈatɪldə lˈiːs zɪç vˈɪlɪç fɔn deːn ʃmˈaɪçəlndən vˈɛlən tɾˈɑːɡən , ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ tsˈɛɾtlɪçəs tsuːtɾˈaʊən , ˌiːrə ˈaʊfkˌaɪməndə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm nˈuːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm lˈaɪçtən flˈoːɾ . 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈɑnɪŋ bəmˈɛɾktə das kˈɔməndə fɛɾʃtˈɛndniːs , ʊnt nˈɛktə bəˈyːdə . 
klˈɪŋzoːɾ hˌatə hˈaɪnrɪçən lˈiːp ɡəvˈɔnən , ʊnt frˈɔøtə zɪç zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
diː ˈandɜn jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən hˌatən ɛs bˈalt bəmˈɛɾkt . 
ziː tsˈoːɡən diː ˈɛɾnstə mˈatɪldə mɪt deːm jˈʊŋən tˈyːrɪŋɜ ˈaʊf , ʊnt fɛɾhˈeːltən nˈɪçt , das ɛs ˌiːnən lˈiːp zˈaɪ , mˈatɪldəns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən hˈɛɾtsənsɡˌɛʃɛftən ʃˈɔøən tsuː dˈyɾfən . 
ɛs vɑːɾ tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt , als diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ . 
das ˈeːɾstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə fˈɛst mˌaɪnəs lˈeːbəns , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç tsuː zɪç zˈɛlpst , als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ zɪç ɛɾmˈyːdət tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ɪst miːɾ nˈɪçt tsuː mˈʊtə viː ɪn jˈeːnəm tɾˈaʊmə , bəˈyːm ˈanblˌɪk dɛɾ blˈaʊən blˈʊmə ? 
vˈɛlçɜ zˈɔndɜbˌɑːrə tsuːzˈamənhˌaŋ ɪst tsvˈɪʃən mˈatɪldən ʊnt dˌiːzɜ blˈʊmə ? 
jˈeːnəs ɡəzˈɪçt , das ˌaʊs deːm kˈɛlçə zɪç miːɾ ɛntɡeːɡənnˈaɪktə , ɛs vɑːɾ mˈatɪldəns hˈɪmlɪʃəs ɡəzˈɪçt , ʊnt nˈuːn ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˌaʊx , ɛs ɪn jˈeːnəm bˈuːxə ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hat ɛs dˈɔɾt maɪn hˈɛɾts nˈɪçt zoː bəvˈeːkt ? 
ˈoː ! ziː ɪst dɛɾ zˈɪçtbɑːrə ɡˈaɪst dɛs ɡəzˈaŋəs , ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə tˈɔxtɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
ziː vˌɪɾt mɪç ɪn muːzˈiːk ˈaʊflˌøːzən . 
ziː vˌɪɾt mˌaɪnə ˈɪnɜstə zˈeːlə , diː hˈyːtərˌɪn mˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən fˈɔøɜs zˈaɪn . 
vˈɛlçə ˈeːvɪçkˌaɪt fɔn tɾˈɔøə fˈyːlə ɪç ɪn mˈiːɾ ! 
ɪç vˈaɾt nˈuːɾ ɡəbˈoːrən , ʊm ziː tsuː fɛɾˈeːrən , ʊm iːɾ ˈeːvɪç tsuː dˈiːnən , ʊm ziː tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɡəhˈœɾt nˈɪçt aɪn ˈaɪɡənəs ˈʊnɡətˌaɪltəs dˈɑzaɪn tsuː ˌiːrɜ ˈanʃˌaʊʊŋ ʊnt ˈanbətˌʊŋ ? 
ʊnt bɪn ɪç dɛɾ ɡlˈyklɪçə , dˈɛsən vˈeːzən das ˈɛçoː , dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛs ˈiːrɪɡən zˈaɪn dˈaɾf ? 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsuːfˈal , das ɪç ziː am ˈɛndə mˌaɪnɜ rˈaɪzə zˈɑː , das aɪn zˈeːlɪɡəs fˈɛst deːn hˈœkstən ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈʊmɡˌɑːp . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn ; 
mˈaxt ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ˈaləs fˈɛstlɪç ? 
ɛɾ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
das kˈoːɾ dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ʃtˈant am dˈʊnkəln hˈɪməl , ʊnt ɪm mˈɔɾɡən kˈyndɪçtə aɪn vˈaɪsɜ ʃˈaɪn deːn kˈɔməndən tˈɑːk ˈan . 
mɪt fˈɔləm ɛnttsˈykən rˈiːf hˈaɪnrɪç ˈaʊs : ˈɔøç , iːɾ ˈeːvɪɡən ɡəʃtˈɪɾnə , iːɾ ʃtˈɪlən vˈandɾɜ , ɔøç rˈuːfə ɪç tsuː tsˈɔøɡən mˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ʃvˈuːɾs ˈan . 
fyːɾ mˈatɪldən vɪl ɪç lˈeːbən , ʊnt ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə zˌɔl maɪn hˈɛɾts an das ˈiːrɪɡə knˈypfən . 
ˌaʊx miːɾ bɾˈɪçt dɛɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən tˈɑːɡəs ˈan . 
diː nˈaxt ɪst foːrˈyːbɜ . 
ɪç tsˈyndə dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə mɪç zˈɛlpst tsʊm nˈiːfɜɡlˌyːəndən ˈɔpfɜ ˈan . 
hˈaɪnrɪç vɑːɾ ɛɾhˈɪtst , ʊnt nˈuːɾ ʃpˈɛːt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn . 
ɪn vˈʊndɜlˌɪçə tɾˈɔømə flˈɔsən diː ɡədˈaŋkən zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːzˈamən . 
aɪn tˈiːfɜ blˈaʊɜ ʃtɾˈoːm ʃˈɪmɜtə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈeːbənə hɛrˈaʊf . 
aʊf dɛɾ ɡlˈatən flˈɛçə ʃvˈam aɪn kˈɑːn . 
mˈatɪldə zˈɑːs ʊnt rˈuːdɜtə . 
ziː vɑːɾ mɪt kɾˈɛntsən ɡəʃmˈykt , zˈaŋ aɪn ˈaɪnfˌaxəs lˈiːt , ʊnt zˈɑː nɑːx iːm mɪt zˈyːsɜ vˈeːmʊt hɛrˈyːbɜ . 
zˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ bəklˈɔmən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ hˈaɪtɜ , diː flˈuːt rˈuːɪç . 
iːɾ hˈɪmlɪʃəs ɡəzˈɪçt ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn deːn vˈɛlən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɪŋ dɛɾ kˈɑːn an zɪç ˈʊmtsuːdɾˌeːən . 
ɛɾ rˈiːf iːɾ ˈɛŋstlɪç tsˈuː . 
ziː lˈɛçəltə ʊnt lˈeːktə das rˈuːdɜ ɪn deːn kˈɑːn , dɛɾ zɪç ˈɪmɜvˌɛːrənt dɾˈeːtə . 
ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə bˈaŋɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn deːn ʃtɾˈoːm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt fˈɔɾt , das vˈasɜ tɾˈuːk ˈiːn . 
ziː vˈɪŋktə , ziː ʃˈiːn iːm ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən tsuː vɔlən , dɛɾ kˈɑːn ʃˈœpftə ʃˌoːn vˈasɜ ; 
dɔx lˈɛçəltə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɛːklɪçən ˈɪnɪçkˌaɪt , ʊnt zˈɑː hˈaɪtɜ ɪn deːn vˈɪɾbəl hɪnˈaɪn . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈoːk ɛs ziː hɪnˈʊntɜ . 
ˌaɪnə lˈaɪzə lˈʊft ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm , dɛɾ ˈeːbən zoː rˈuːɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt flˈoːs , viː foːɾhˈeːɾ . 
diː ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst rˈaʊptə iːm das bəvˈʊstzaɪn . 
das hˈɛɾts ʃlˈuːk nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ kˌɑːm ˈeːɾst tsuː zɪç , als ɛɾ zɪç aʊf tɾˈɔknəm bˈoːdən fˈyːltə . 
ɛɾ mˈɔxtə vˈaɪt ɡəʃvˈɔmən zˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə ɡˈeːɡənt . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt viː iːm ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
zaɪn ɡəmˈyt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɡədˈankənlˌoːs ɡˈɪŋ ɛɾ tˈiːfɜ ɪns lˈant . 
ɛntzˈɛtslɪç mˈat fˈyːltə ɛɾ zɪç . 
ˌaɪnə klˈaɪnə kvˈɛlə kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm hˈyːɡəl , ziː tˈœntə viː lˈaʊtɜ ɡlˈɔkən . 
mɪt dɛɾ hˈant ʃˈœpftə ɛɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən ʊnt nˈɛtstə zˌaɪnə dˈyrən lˈɪpən . 
viː aɪn bˈaŋɜ tɾˈaʊm lˈɑːk diː ʃrˈɛklɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt hˈɪntɜ ˈiːm . 
ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ɛɾ , blˈʊmən ʊnt bˈɔømə rˈeːdətən iːn ˈan . 
iːm vˌ??də zoː vˈoːl ʊnt hˈaɪmatlˌɪç tsuː zˈɪnə . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ jˈeːnəs ˈaɪnfˌaxə lˈiːt vˈiːdɜ . 
ɛɾ lˈiːf deːn tˈøːnən nˈɑːx . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈiːlt iːn jˈeːmant am ɡəvˈandə tsuːrˈyk . 
lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , rˈiːf ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt mˈatɪldə ʃlˈoːs iːn ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
vɑːrˈʊm lˈiːfst duː fˌɔɾ mˈiːɾ , lˈiːbəs hˈɛɾts ? 
zˈɑːɡtə ziː tˈiːfˌatmənt . 
kˈaʊm kˈɔntə ɪç dɪç ˈaɪnhˌoːlən . 
hˈaɪnrɪç vˈaɪntə . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː an zɪç . 
vˌoː ɪst dɛɾ ʃtɾˈoːm ? 
rˈiːf ɛɾ mɪt tɾˈɛːnən . 
zˈiːst duː nˈɪçt zˌaɪnə blˈaʊən vˈɛlən ˌyːbɜ ˈʊns ? 
ɛɾ zˈɑː hɪnˈaʊf , ʊnt dɛɾ blˈaʊə ʃtɾˈoːm flˈoːs lˈaɪzə ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə . 
vˌoː zɪnt viːɾ , lˈiːbə mˈatɪldə ? 
bəˈypsɪlˌɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛltɜn . 
blˈaɪbən viːɾ tsuːzˈamən ? 
ˈeːvɪç , fɛɾzˈɛtstə ziː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə lˈɪpən an diː zˈaɪnɪɡən dɾˈyktə , ʊnt iːn zoː ˈʊmʃlˌoːs , das ziː nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn iːm kˈɔntə . 
ziː zˈɑːɡtə iːm aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəhˈaɪməs vˈɔɾt ɪn deːn mˈʊnt , vˈas zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dˈ??çklˌaŋ . 
ɛɾ vɔltə ɛs viːdɜhˈoːlən , als zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ rˈiːf , ʊnt ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə . 
ɛɾ hˌɛtə zaɪn lˈeːbən dɑːrˈʊm ɡˈeːbən mˈøːɡən , das vˈɔɾt nɔx tsuː vˈɪsən . 
klˈɪŋzoːɾ ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt bˈoːt iːm frˈɔøntlɪç ɡˈuːtən mˈɔɾɡən . 
ɛɾ vˈaɾt mˈʊntɜ ʊnt fˈiːl klˈɪŋzoːɾ ʊm deːn hˈɑːls . 
das ɡˈɪlt ɔøç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ʃvˈɑnɪŋ . 
hˈaɪnrɪç lˈɛçəltə ʊnt fɛɾbˈaɾk zaɪn ɛɾrˈœtən an deːn vˈaŋən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
hˈɑːpt iːɾ lˈʊst mɪt miːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat aʊf ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈanhˌøːə tsuː frˈyːʃtykən ? 
zˈɑːɡtə klˈɪŋzoːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈɔɾɡən vˌɪɾt ɔøç ɛɾfrˈɪʃən . 
klˈaɪdət ɔøç ˈan . 
mˈatɪldə vˈaɾtət ʃˌoːn aʊf ˈʊns . 
hˈaɪnrɪç dˈaŋktə mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən fyːɾ dˌiːzə vɪlkˈɔmənə ˈaɪnlˌɑdʊŋ . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ fˈɛɾtɪç , ʊnt kˈystə klˈɪŋzoːɾ mɪt fˈiːlɜ ˈɪnbɾʊnst diː hˈant . 
ziː ɡˈɪŋən tsuː mˈatɪldən , diː ɪn ˌiːrəm ˈaɪnfˌaxən mˈɔɾɡənklˌaɪdə vˈʊndɜlˌiːplɪç ˈaʊszˌɑː ʊnt iːn frˈɔøntlɪç ɡɾˈystə . 
ziː hˌatə ʃˌoːn das frˈyːʃtyk ɪn aɪn kˈœɾbçən ɡəpˈakt , das ziː an deːn ˌaɪnən ˈaɾm hˈɪŋ , ʊnt diː ˈandərə hˈant ˈʊnbəfˌaŋən hˈaɪnrɪçən rˈaɪçtə . 
klˈɪŋzoːɾ fˈɔlktə ˈiːnən , ʊnt zoː vˈandəltən ziː d??ç diː ʃtˈat , diː ʃˌoːn fˈɔlɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt vɑːɾ , nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈyːɡəl am flˈʊsə , vˌoː zɪç ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən hˈoːən bˈɔømən ˌaɪnə vˈaɪtə ʊnt fˈɔlə ˈaʊszˌɪçt ˈœfnətə . 
hɑːbə ɪç dɔx ʃˌoːn ˈɔft , rˈiːf hˈaɪnrɪç ˈaʊs , mɪç an deːm ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ bˈʊntən natˈuːɾ , an dɛɾ frˈiːtlɪçən nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌiːrəs mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈaɪɡəntˌʊms ɛɾɡˈœtst ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zoː ʃˈœpfərˌɪʃə ʊnt ɡədˈiːɡənə hˈaɪtɜkˌaɪt hat mɪç nɔx nˈiː ɛɾfˈylt viː hˈɔøtə . 
jˈeːnə fˈɛɾnən zɪnt miːɾ zoː nˈɑː , ʊnt diː rˈaɪçə lˈandʃaft ɪst miːɾ viː ˌaɪnə ˈɪnərə fˌantazˈiː . 
viː fɛɾˈɛndɜlˌɪç ɪst diː natˈuːɾ , zoː ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ˌaʊx ˌiːrə ˌoːbɜflˈɛçə tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt . 
viː ˈandɜs ɪst ziː , vˌɛn aɪn ˈɛŋəl , vˌɛn aɪn kɾˈɛftɪɡərɜ ɡˈaɪst nˌeːbən ʊns ɪst , als vˌɛn aɪn nˈɔtlaɪdəndɜ fˌɔɾ ʊns klˈɑːkt , ˌoːdɜ aɪn bˈaʊɜ ʊns ɛɾtsˈɛːlt , viː ˈʊnɡˌynstɪç diː vˈɪtərˌʊŋ iːm zˈaɪ , ʊnt viː nˈœtɪç ɛɾ dˈystɾə rˈeːɡəntˌɑːɡə fyːɾ zˌaɪnə zˈɑːt bɾˈaʊxə . 
ˈɔøç , tˈɔøɜstɜ mˈaɪstɜ , bɪn ɪç dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən ʃˈʊldɪç ; 
jˈɑː dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən , dɛn ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ˈandərəs vˈɔɾt , vˈas vˈɑːɾhaftɜ deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊsdɾˌyktə . 
frˈɔødə , lˈʊst ʊnt ɛnttsˈykən zɪnt nˈuːɾ diː ɡlˈiːdɜ dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , das ziː tsuː ˌaɪnəm hˈøːɜn lˈeːbən fɛɾknˈypft . 
ɛɾ dɾˈyktə mˈatɪldəns hˈant an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt fɛɾzˈaŋk mɪt ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən blˈɪk ɪn iːɾ mˈɪldəs , ɛmpfˈɛŋlɪçəs ˈaʊɡə . 
diː natˈuːɾ , fɛɾzˈɛtstə klˈɪŋzoːɾ , ɪst fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəmˈyt , vˈas aɪn kˈœɾpɜ fyːɾ das lˈɪçt ɪst . 
ɛɾ hˈɛlt ɛs tsuːrˈyk ; 
ɛɾ bɾˈɪçt ɛs ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fˈaɾbən ; 
ɛɾ tsˈyndət aʊf zˌaɪnɜ ˌoːbɜflˈɛçə ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn aɪn lˈɪçt ˈan , das , vˌɛn ɛs zˌaɪnɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡlˈaɪç kˈɔmt , iːn klˈɑːɾ ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç mˈaxt , vˌɛn ɛs ziː ˌyːbɜvˈiːkt , fɔn iːm ˈaʊsɡˌeːt , ʊm ˈandərə kˈœɾpɜ tsuː ɛɾlˈɔøçtən . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɛɾ dˈʊnkəlstə kˈœɾpɜ kˌan d??ç vˈasɜ , fˈɔøɜ ʊnt lˈʊft dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , das ɛɾ hˈɛl ʊnt ɡlˈɛntsənt vˌɪɾt . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈɔøç , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ . 
diː mˈɛnʃən zɪnt kɾˈystalə fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəmˈyt . 
ziː zɪnt diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə natˈuːɾ . 
lˈiːbə mˈatɪldə , ɪç mˈœçtə ɔøç ˌaɪnən kˈœstlɪçən lˈaʊtɜn zˈapfiːɾ nˈɛnən . 
iːɾ zˈaɪt klˈɑːɾ ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç viː dɛɾ hˈɪməl , iːɾ ɛɾlˈɔøçtət mɪt deːm mˈɪldəstən lˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ˌɔp ɪç rˈɛçt hɑːbə : mɪç dˈyŋkt , das man ɡərˈɑːdə vˌɛn man am ˈɪnɪçstən mɪt dɛɾ natˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊt ɪst am vˈeːnɪçstən fɔn iːɾ zˈɑːɡən kˈœntə ʊnt mˈœçtə . 
viː man das nˈɪmt , fɛɾzˈɛtstə klˈɪŋzoːɾ ; aɪn ˈandərəs ɪst ɛs mɪt dɛɾ natˈuːɾ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡənˈuːs ʊnt ˌʊnzɜ ɡəmˈyt , aɪn ˈandərəs mɪt dɛɾ natˈuːɾ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃtˈant , fyːɾ das lˈaɪtəndə fɛɾmˈøːɡən ˌʊnzərɜ vˈɛltkɾɛftə . 
man mˈuːs zɪç vˈoːl hˈyːtən , nˈɪçt aɪns ˌyːbɜ das ˈandərə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə , diː nˈuːɾ diː ˌaɪnə zˈaɪtə kˈɛnən ʊnt diː ˈandərə ɡərˈɪŋʃɛtsən . 
ˌɑːbɜ bəˈyːdə kˌan man fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt man vˌɪɾt zɪç vˈoːl dɑːbˈaɪ bəfˈɪndən . 
ʃˈɑːdə , das zoː vˈeːnɪɡə dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , zɪç ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn frˈaɪ ʊnt ɡəʃˈɪkt bəvˌeːɡən tsuː kˈœnən , ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə tɾˈɛnʊŋ zɪç deːn tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstən ɡəbɾˈaʊx ˌiːrɜ ɡəmˈytskɾɛftə tsuː zˈɪçɜn . 
ɡəvˈøːnlɪç hˈɪndɜt ˌaɪnə diː ˈandərə , ʊnt zoː ɛntʃtˈeːt ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə ˈʊnbəhˌylflɪçə tɾˈɛkhaɪt , das vˌɛn nˈuːn zˈɔlçə mˈɛnʃən ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡəzˈamtən kɾˈɛftən ˈaʊfʃtˌeːən vɔlən , ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ʃtɾˈaɪt bəɡˈɪnt , ʊnt ˈaləs ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ˈʊnɡəʃˌɪkt hˈɛɾstɔlpɜt . 
ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt ɡənˈuːk ˈanrˌyːmən , ˈɔørən fɛɾʃtˈant , ˈɔørən nɑːtˈyːɾlɪçən tɾˈiːp tsuː vˈɪsən , viː ˈaləs zɪç bəɡˈiːpt ʊnt ˌʊntɜaɪnˈandɜ nɑːx ɡəzˈɛtsən dɛɾ fˈɔlɡə tsuːzˈamənhˌɛŋt , mɪt flˈaɪs ʊnt mˈyːə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
nˈɪçts ɪst deːm dˈɪçtɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ , als ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː natˈuːɾ jˈeːdəs ɡəʃˈɛfts , bəkˈantʃaft mɪt deːn mˈɪtəln jˈeːdən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs , nɑːx tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndən , diː ʃˈɪklɪçstən tsuː vˈɛːlən . 
bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈoːnə fɛɾʃtˈant ɪst ˈʊnnˌyts ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç , ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ vˌɪɾt vˈeːnɪç vˈʊndɜ tˈuːn kˈœnən , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst ˌyːbɜ vˈʊndɜ ɛɾʃtˈaʊnt . 
ɪst ˌɑːbɜ deːm dˈɪçtɜ nˈɪçt aɪn ˈɪnɪɡɜ ɡlˈaʊbə an diː mˈɛnʃlɪçə reːɡˈiːrʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ? 
ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ˈalɜdˌɪŋs , vˌaɪl ɛɾ zɪç das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ˈandɜs fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan , vˌɛn ɛɾ rˈaɪflɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkt ; 
ˌɑːbɜ viː ɛntfˈɛɾnt ɪst dˌiːzə hˈaɪtərə ɡəvˈɪshaɪt , fɔn jˈeːnɜ ˈɛŋstlɪçən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , fɔn jˈeːnɜ blˈɪndən fˈ??çt dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns . 
ʊnt zoː ɪst ˌaʊx diː kˈyːlə , bəlˈeːbəndə vˈɛɾmə ˌaɪnəs dˈɪçtərˌɪʃən ɡəmˈyts ɡərˈɑːdə das vˈiːdɜʃpˌiːl fɔn jˈeːnɜ vˈɪldən hˈɪtsə ˌaɪnəs kɾˈɛŋklɪçən hˈɛɾtsəns . 
dˌiːzə ɪst ˈaɾm , bətˈɔøbənt ʊnt foːrˈyːbɜɡˌeːənt ; 
jˈeːnə zˈɔndɜt ˈalə ɡəʃtˈaltən rˈaɪn ˈap , bəɡˈynstɪçt diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt ɪst ˈeːvɪç d??ç zɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ jˈʊŋə dˈɪçtɜ kˌan nˈɪçt kˈyːl , nˈɪçt bəzˈɔnən ɡənˈuːk zˈaɪn . 
tsuːɾ vˈɑːrən , meːlˈoːdɪʃən ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt ɡəhˈœɾt aɪn vˈaɪtɜ , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ʊnt rˈuːɪɡɜ zˈɪn . 
ɛs vˌɪɾt aɪn fɛɾvˈɔɾnəs ɡəʃvˈɛts , vˌɛn aɪn rˈaɪsəndɜ ʃtˈ??m ɪn dɛɾ bɾˈʊst tˈoːpt , ʊnt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ˈaʊflˌœst . 
nˈɔxmɑːls viːdɜhˈoːlə ɪç , das ˈɛçtə ɡəmˈyt ɪst viː das lˈɪçt , ˈeːbən zoː rˈuːɪç ʊnt ɛmpfˈɪntlɪç , ˈeːbən zoː eːlˈastɪʃ ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋlɪç , ˈeːbən zoː mˈɛçtɪç ʊnt ˈeːbən zoː ˈʊnmˌɛɾklɪç vˈɪɾkzɑːm als dˌiːzəs kˈœstlɪçə ˌeːleːmˈɛnt , das aʊf ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zɪç mɪt fˈaɪnɜ ˈapɡəmˌɛsənhˌaɪt fɛɾtˈaɪlt , ʊnt ziː ˈalə ɪn rˈaɪtsəndɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst . 
dɛɾ dˈɪçtɜ ɪst rˈaɪnɜ ʃtˈɑːl , ˈeːbən zoː ɛmpfˈɪntlɪç , viː aɪn tsɛɾbɾˈɛçlɪçɜ ɡlˈasfɑːdən , ʊnt ˈeːbən zoː hˈaɾt , viː aɪn ˈʊnɡəʃmˌaɪdɪɡɜ kˈiːzəl . 
ɪç hɑːbə das ʃˌoːn tsuːvˌaɪlən ɡəfˈyːlt , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , das ɪç ɪn deːn ˈɪnɪçstən miːnˈuːtən vˈeːnɪɡɜ leːbˈɛndɪç vɑːɾ , als tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən , vˌoː ɪç frˈaɪ ˈʊmhˌɛɾɡeːn ʊnt ˈalə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən mɪt lˈʊst tɾˈaɪbən kˈɔntə . 
aɪn ɡˈaɪstɪɡəs ʃˈaɾfəs vˈeːzən dˈ??çdɾˌaŋ mɪç dan , ʊnt ɪç dˈ??ftə jˈeːdən zˈɪn nɑːx ɡəfˈalən bɾˈaʊxən , jˈeːdən ɡədˈaŋkən , viː ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən kˈœɾpɜ , ˈʊmvəndən ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən bətɾˈaxtən . 
ɪç ʃtˈant mɪt ʃtˈɪləm ˈantaɪl an dɛɾ vˈɛɾkstat mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt frˈɔøtə mɪç , vˌɛn ɪç iːm hˈɛlfən ʊnt ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɪkt tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt hat ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndɜn ʃtˈɛɾkəndən rˈaɪts , ʊnt ɛsɪst vˈɑːɾ , iːɾ bəvˈʊstzaɪn fɛɾʃˈaft ˌaɪnən dˈaʊɜhˌaftərən ʊnt dˈɔøtlɪçərən ɡənˈuːs , als jˈeːnəs ˌyːbɜflˈiːsəndə ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən , ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ɡlˈaʊpt nˈɪçt , zˈɑːɡtə klˈɪŋzoːɾ , das ɪç das lˈɛtstərə tˈadlə ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs fɔn zˈɛlpst kˈɔmən , ʊnt nˈɪçt ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən . 
zˌaɪnə ʃpˈɑːɾzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst vˈoːltˌɛːtɪç ; 
ˈœftərɜ vˌɪɾt ziː ɛɾmˈyːdənt ʊnt ʃvˈɛçənt . 
man kˌan nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk zɪç ˌaʊs dɛɾ zˈyːsən bətˈɔøbʊŋ rˈaɪsən , diː ɛs hˌɪntɜlˈɛst , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʊnt mˈyːzɑːmən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɛsɪst viː mɪt deːn ˈanmˌʊtɪɡən mˈɔɾɡəntɾˌɔømən , ˌaʊs dˌeːrən ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾndəm vˈɪɾbəl man nˈuːɾ mɪt ɡəvˈalt zɪç hɛrˈaʊstsˌiːən kˌan , vˌɛn man nˈɪçt ɪn ˈɪmɜ dɾˈykəndərə mˈyːdɪçkˌaɪt ɡərˈatən , ʊnt zoː ɪn kɾˈaŋkhaftɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ nˈaxhɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪnʃlɛpən vɪl . 
diː pˌoːeːzˈiː vɪl fˈoːɾtsˌyːklɪç , fˈuːɾ klˈɪŋzoːɾ fˈɔɾt , als ʃtɾˈɛŋə kˈʊnst ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
als blˈoːsɜ ɡənˈuːs hˈœɾt ziː aʊf pˌoːeːzˈiː tsuː zˈaɪn . 
aɪn dˈɪçtɜ mˈuːs nˈɪçt deːn ɡˈantsən tˈɑːk mˈyːsɪç ˈʊmhˌɛɾlaʊfən , ʊnt aʊf bˈɪldɜ ʊnt ɡəfˈyːlə jˈɑːkt mˈaxən . 
das ɪst ɡˌants dɛɾ fɛɾkˈeːɾtə vˈeːk . 
aɪn rˈaɪnəs ˈɔfənəs ɡəmˈyt , ɡəvˈant tˈeː hˈaɪt ɪm nˈaxdɛŋkən ʊnt bətɾˈaxtən , ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈalə zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən ɪn ˌaɪnə ɡeːɡənzˈaɪtɪç bəlˈeːbəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾzˈɛtsən ʊnt dɑːrˈɪn tsuː ɛɾhˈaltən , das zɪnt diː ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə ˌʊnzərɜ kˈʊnst . 
vˌɛn iːɾ ɔøç miːɾ ˌyːbɜlˈasən vɔlt , zoː zˌɔl kˈaɪn tˈɑːk ɔøç fɛɾɡˈeːn , vˌoː iːɾ nˈɪçt ˈɔørə kˈɛntnɪsə bərˈaɪçɜt , ʊnt ˌaɪnɪɡə nˈytslɪçə ˈaɪnzˌɪçtən ɛɾlˈaŋt hˈɑːpt . 
diː ʃtˈat ɪst rˈaɪç an kˈynstlɜn ˈalɜ ˈɑːɾt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnɪɡə ɛɾfˈɑːɾnə ʃtˈɑːtsmɛnɜ , ˌaɪnɪɡə ɡəbˈɪldətə kˈaʊflɔøtə hˈiːɾ . 
man kˌan ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt ˈalən ʃtˈɛndən , mɪt ˈalən ɡəvˈɛɾbən , mɪt ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft zɪç bəkˈant mˈaxən . 
ɪç vɪl ɔøç mɪt frˈɔødən ɪn deːm hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪɡən ˌʊnzərɜ kˈʊnst ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ʃrˈɪftən mɪt ɔøç lˈeːzən . 
iːɾ kˌœnt mˈatɪldəns lˈeːɾʃtˌʊndən tˈaɪlən , ʊnt ziː vˌɪɾt ɔøç ɡˈɛɾn diː ɡˈuːiːtˌarə ʃpˈiːlən lˈeːrən . 
jˈeːdə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˌɪɾt diː ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtən , ʊnt vˌɛn iːɾ zoː ˈɔørən tˈɑːk ɡˈuːt ˈanɡəlˌeːkt hˈɑːpt , zoː vˌɛɾdən ɔøç das ɡəʃpɾˈɛç ʊnt diː frˈɔødən dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˈɑːbənts , ʊnt diː ˈanzˌɪçtən dɛɾ ʃˈøːnən lˈandʃaft ʊmhˈɛɾ mɪt deːn hˈaɪtɜstən ɡənˈysən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜrˈaʃən . 
vˈɛlçəs hˈɛɾlɪçə lˈeːbən ʃlˈiːst iːɾ miːɾ ˈaʊf , lˈiːbstɜ mˈaɪstɜ . 
ˌʊntɜ ˈɔørɜ lˈaɪtʊŋ vˌɛɾdə ɪç ˈeːɾst mˈɛɾkən , vˈɛlçəs ˈɛdlə tsˈiːl fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , ʊnt viː ɪç ɛs nˈuːɾ d??ç ˈɔørən rˈat tsuː ɛɾrˈaɪçən hˈɔfən dˈaɾf . 
klˈɪŋzoːɾ ˈʊmˌaɾmtə iːn tsˈɛɾtlɪç . 
mˈatɪldə bɾˈaxtə ˌiːnən das frˈyːʃtyk , ʊnt hˈaɪnrɪç frˈɑːktə ziː mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ ʃtˈɪmə , ˌɔp ziː iːn ɡˈɛɾn tsʊm bəɡlˈaɪtɜ ˌiːrəs ˌʊntɜrˈɪçts ʊnt tsʊm ʃˈyːlɜ ˈaneːmən vɔltə . 
ɪç vˌɛɾdə vˈoːl ˈeːvɪç ˈɔøɜ ʃˈyːlɜ blˈaɪbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm zɪç klˈɪŋzoːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə vˈantə . 
ziː nˈaɪktə zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç tsuː iːm hˈɪn . 
ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ ziː ʊnt kˈystə deːn vˈaɪçən mˈʊnt dɛs ɛɾrˈœtəndən mˈɛtçəns . 
nˈuːɾ zˈanft bˈoːk ziː zɪç fɔn iːm vˈɛk , dɔx rˈaɪçtə ziː iːm mɪt dɛɾ kˈɪntlɪçstən ˈanmˌʊt ˌaɪnə rˈoːzə , diː ziː am bˈʊsən tɾˈuːk . 
ziː mˈaxtə zɪç mɪt ˌiːrəm kˈœɾbçən tsuː tˈuːn . 
hˈaɪnrɪç zˈɑː iːɾ mɪt ʃtˈɪləm ɛnttsˈykən nˈɑːx , kˈystə diː rˈoːzə , hˈɛftətə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ɡˈɪŋ an klˈɪŋzoːɾs zˈaɪtə , dɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat hɪnˈyːbɜ zˈɑː . 
vˌoː zˈaɪt iːɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən ? 
frˈɑːktə klˈɪŋzoːɾ . 
ˌyːbɜ jˈeːnən hˈyːɡəl hɛrˈʊntɜ , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç . 
ɪn jˈeːnə fˈɛɾnə fɛɾlˈiːɾt zɪç ˌʊnzɜ vˈeːk . 
iːɾ mˈyst ʃˈøːnə ɡˈeːɡəndən ɡəzˈeːn hˈɑːbən . 
fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən zɪnt viːɾ d??ç rˈaɪtsəndə lˈantʃˌaftən ɡərˈaɪzət . 
ˌaʊx ˈɔørə fˈɑːtɜstˌat hat vˈoːl ˌaɪnə ˈanmˌʊtɪɡə lˈɑːɡə ? 
diː ɡˈeːɡənt ɪst ˈapvˌɛksəlnt ɡənˈuːk ; 
dɔx ɪst ziː nɔx vˈɪlt , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ flˈuːs fˈeːlt iːɾ . 
diː ʃtɾˈøːmə zɪnt diː ˈaʊɡən ˌaɪnɜ lˈandʃaft . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈɔørɜ rˈaɪzə , zˈɑːɡtə klˈɪŋzoːɾ , hat miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈɛːɾt . 
ɪç hɑːbə vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , das dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ dˈɪçtkʊnst ˈɔøɜ frˈɔøntlɪçɜ bəɡlˈaɪtɜ ɪst . 
ˈɔørə ɡəfˈɛːɾtən zɪnt ˈʊnbəmˌɛɾkt zˌaɪnə ʃtˈɪmən ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs dˈɪçtɜs bɾˈɪçt diː pˌoːeːzˈiː ˌyːbɜˈal ˈaʊs . 
das lˈant dɛɾ pˌoːeːzˈiː , das roːmˈantɪʃə mˈɔɾɡənlˌant , hat ɔøç mɪt zˌaɪnɜ zˈyːsən vˈeːmʊt bəɡɾˈyst ; 
dɛɾ kɾˈiːk hat ɔøç ɪn zˌaɪnɜ vˈɪldən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈanɡərˌeːdət , ʊnt diː natˈuːɾ ʊnt ɡəʃˈɪçtə zɪnt ɔøç ˌʊntɜ dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs bˈɛɾɡmans ʊnt ˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdlɜs bəɡˈeːɡnət . 
iːɾ fɛɾɡˈɛst das bˈɛstə , lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , diː hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ lˈiːbə . 
ɛs hˈɛŋt nˈuːɾ fɔn ɔøç ˈap , dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ miːɾ aʊf ˈeːvɪç fˈɛsttsuːhˌaltən . 
vˈas mˈaɪnst duː , rˈiːf klˈɪŋzoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː mˈatɪldən vˈantə , diː ˈeːbən aʊf iːn tsuːkˌɑːm . 
hast duː lˈʊst hˈaɪnrɪks ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə ɡəfˈɛːɾtɪn tsuː zˈaɪn ? 
vˌoː duː blˈaɪpst , blˈaɪbə ɪç ˌaʊx . 
mˈatɪldə ɛɾʃrˈɑːk , ziː flˈoːk ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
hˈaɪnrɪç tsˈɪtɜtə ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ frˈɔødə . 
vˌɪɾd ɛɾ mɪç dɛn ˈeːvɪç ɡəlˈaɪtən vɔlən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ? 
frˈɑːɡə iːn zˈɛlpst , zˈɑːɡtə klˈɪŋzoːɾ ɡərˈyːɾt . 
ziː zˈɑː hˈaɪnrɪçən mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈan . 
mˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst jˈɑː daɪn vˈɛɾk , rˈiːf hˈaɪnrɪç , ɪndˈeːm iːm diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː blˈyːəndən vˈaŋən ʃtˈyɾtstən . 
ziː ˈʊmʃlˌaŋən zɪç tsˈuːɡlaɪç . 
klˈɪŋzoːɾ fˈastə ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ , rˈiːf ɛɾ , zˈaɪt aɪnˈandɜ tɾˈɔø bɪs ɪn deːn tˈoːt ! 
lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə vˌɛɾdən ˈɔøɜ lˈeːbən tsuːɾ ˈeːvɪɡən pˌoːeːzˈiː mˈaxən . 
nˈaxmɪtˌɑːks fˈyːɾtə klˈɪŋzoːɾ zˌaɪnən nˈɔøən zˈoːn , an dˈɛsən ɡlˈyk zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ deːn tsˈɛɾtlɪçstən ˈantaɪl nˈɑːmən , ʊnt mˈatɪldən viː zˌaɪnən ʃˈʊtsɡaɪst fɛɾˈeːɾtən , ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊnt mˈaxtə iːn mɪt deːn bˈyːçɜn bəkˈant . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈaxhɜ fɔn pˌoːeːzˈiː . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːɡtə klˈɪŋzoːɾ , vɑːrˈʊm man ɛs fyːɾ pˌoːeːzˈiː nɑːx ɡəmˈaɪnɜ vˈaɪzə hˈɛlt , vˌɛn man diː natˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən poːˈeːtən ˈaʊsɡˌiːpt . 
ziː ɪst ɛs nˈɪçt tsuː ˈalən tsˈaɪtən . 
ɛsɪst ɪn iːɾ , viː ɪn deːm mˈɛnʃən , aɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəs vˈeːzən , diː dˈʊmpfə bəɡˈiːɾdə ʊnt diː ʃtˈʊmpfə ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt ʊnt tɾˈɛkhaɪt , diː ˌaɪnən rˈastloːzən ʃtɾˈaɪt mɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː fˈyːrən . 
ɛɾ vˈɛːrə aɪn ʃˈøːnɜ ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnəm ɡədˈɪçt , dˌiːzɜ ɡəvˈaltɪɡə kˈampf . 
mˈançə lˈɛndɜ ʊnt tsˈaɪtən ʃˈaɪnən , viː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən , ɡˌants ˌʊntɜ dɛɾ bˈɔtmɛːsˌɪçkaɪt dˌiːzɜ fˈaɪndˌɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː tsuː ʃtˈeːən , daɡˈeːɡən ɪn ˈandɜn diː pˌoːeːzˈiː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ʊnt ˌyːbɜˈal zˈɪçtbɑːɾ ɪst . 
fyːɾ deːn ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ zɪnt diː tsˈaɪtən dˌiːzəs kˈampfəs ˈɔøsɜst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ˌiːrə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ aɪn rˈaɪtsəndəs ʊnt bəlˈoːnəndəs ɡəʃˈɛft . 
ɛs zɪnt ɡəvˈøːnlɪç diː ɡəbˈ??tstsaɪtən dɛɾ dˈɪçtɜ . 
dɛɾ vˈiːdɜzˌaxeːrˌɪn ɪst nˈɪçts ˈʊnanɡənˌeːmɜ , als das ziː dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɛlpst tsuː ˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən pɛɾzˈoːn vˌɪɾt , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ɪn dɛɾ hˈɪtsə diː vˈafən mɪt iːɾ tˈaʊʃt , ʊnt fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən haɪmtˈykɪʃən ɡəʃˈɔsə hˈɛftɪç ɡətɾˈɔfən vˌɪɾt , dɑːhˌɪnɡˌeːɡən diː vˈʊndən dɛɾ pˌoːeːzˈiː , diː ziː fɔn ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈafən ɛɾhˈɛlt , lˈaɪçt hˈaɪlən ʊnt ziː nˈuːɾ nɔx rˈaɪtsəndɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ mˈaxən . 
dɛɾ kɾˈiːk ˌyːbɜhˈaʊpt , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ʃˈaɪnt miːɾ ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə vˈɪɾkʊŋ . 
diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbən zɪç fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈaɾmzeːlˌɪɡən bəzˈɪts ʃlˈɑːɡən tsuː mˈysən , ʊnt mˈɛɾkən nˈɪçt , das ziː dɛɾ roːmˈantɪʃə ɡˈaɪst ˈaʊfrˌeːkt , ʊm diː ˈʊnnˌytsən ʃlˈɛçtɪçkˌaɪtən d??ç zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
ziː fˈyːrən diː vˈafən fyːɾ diː zˈaxə dɛɾ pˌoːeːzˈiː , ʊnt bəˈyːdə hˈeːrə fˈɔlɡən 
ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɑːnə . 
ɪm kɾˈiːɡə , fɛɾzˈɛtstə klˈɪŋzoːɾ , rˈeːkt zɪç das ˈ??ɡeːvˌɛsɜ . 
nˈɔøə vˈɛlttaɪlə zˌɔlən ɛntʃtˈeːən , nˈɔøə ɡəʃlˈɛçtɜ zˌɔlən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈanʃˌiːsən . 
dɛɾ vˈɑːrə kɾˈiːk ɪst dɛɾ rˈeːlɪɡˌɪoːnskɾˌiːk ; 
dɛɾ ɡˈeːt ɡərˈɑːdə tsuː aʊf ˌʊntɜɡˈaŋ , ʊnt dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾʃˈaɪnt ɪn zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡəʃtˈalt . 
fˈiːlə kɾˈiːɡə , bəzˈɔndɜs diː fɔm natsjˌoːnˈɑːlhɑːs ɛntʃpɾˈɪŋən , ɡəhˈøːrən ɪn dˌiːzə klˈasə mˈɪt , ʊnt ziː zɪnt ˈɛçtə dˈɪçtʊŋən . 
hˈiːɾ zɪnt diː vˈɑːrən hˈɛldən tsuː hˈaʊzə , diː das ˈeːdəlstə ɡeːɡənbˈɪlt dɛɾ dˈɪçtɜ , nˈɪçts ˈandɜs , als ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔn pˌoːeːzˈiː dˈ??çdɾˌʊŋənə vˈɛltkɾɛftə zɪnt . 
aɪn dˈɪçtɜ , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç hˈɛlt vˈɛːrə , ɪst ʃˌoːn aɪn ɡˈœtlɪçɜ ɡəzˈantɜ , ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪst ˌʊnzrə pˌoːeːzˈiː nˈɪçt ɡəvˈaxzən . 
viː fɛɾʃtˈeːt iːɾ das , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ? 
zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
kˌan aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç fyːɾ diː pˌoːeːzˈiː zaɪn ? 
ˈalɜdˌɪŋs . 
nˈuːɾ kˌan man ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt zˈɑːɡən , fyːɾ diː pˌoːeːzˈiː , zˈɔndɜn nˈuːɾ fyːɾ ˌʊnzrə ˈɪɾdɪʃən mˈɪtəl ʊnt vˈɛɾktsɔøɡə . 
vˌɛn ɛs ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən dˈɪçtɜ nˈuːɾ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəbˈiːt ɡˈiːpt , ˈɪnɜhˌalp dˈɛsən ɛɾ blˈaɪbən mˈuːs , ʊm nˈɪçt ˈalə hˈaltʊŋ ʊnt deːn ˈatəm tsuː fɛɾlˈiːrən : zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx fyːɾ diː ɡˈantsə zˈʊmə mˈɛnʃlɪçɜ kɾˈɛftə ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ɡɾˈɛntsə dɛɾ dˈaɾʃtɛlbˌaɾkaɪt , ˌyːbɜ vˈɛlçə hɪnˈaʊs diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ diː nˈœtɪɡə dˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡəʃtˈaltʊŋ nˈɪçt bəhˈaltən kˌan , ʊnt ɪn aɪn lˈeːrəs tˈɔøʃəndəs ˈʊndˌɪŋ zɪç fɛɾlˈiːɾt . 
bəzˈɔndɜs als lˈeːɾlˌɪŋ kˌan man nˈɪçt ɡənˈuːk zɪç fˌɔɾ dˌiːzən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən hˈyːtən , dɑː ˌaɪnə lˈeːphaftə fˌantazˈiː nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn nɑːx deːn ɡɾˈɛntsən zɪç bəɡˈiːpt , ʊnt ˌyːbɜmˈytɪç das ˈʊnzˌɪnlɪçə , ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən zˈuːxt . 
rˈaɪfərə ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈeːɾt ˈeːɾst , jˈeːnə ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊnt diː ˈaʊfʃpˌyːrʊŋ dɛs ˈaɪnfˌaxstən ʊnt hˈœkstən dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
dɛɾ ˈɛltərə dˈɪçtɜ ʃtˈaɪkt nˈɪçt hˈøːɜ , als ɛɾ ɛs ɡərˈɑːdə nˈœtɪç hat , ʊm zˌaɪnən mˈanɪçfˌaltɪɡən fˈoːɾrˌat ɪn ˌaɪnə lˈaɪçtfɑːslˌɪçə ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt hˈyːtət zɪç vˈoːl , diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt tsuː fɛɾlˈasən , diː iːm ʃtˈɔf ɡənˈuːk ʊnt ˌaʊx diː nˈœtɪɡən fɛɾɡlˈaɪçspʊŋktə dˈaɾbiːtət . 
ɪç mˈœçtə fˈast zˈɑːɡən , das ʃˈɑoːs mˈuːs ɪn jˈeːdɜ dˈɪçtʊŋ d??ç deːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən flˈoːɾ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʃˈɪmɜn . 
deːn rˈaɪçtʊm dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ mˈaxt nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ fˈɑːslɪç ʊnt ˈanmˌʊtɪç , daɡˈeːɡən ˌaʊx das blˈoːsə ˈeːbənmˌɑːs diː ˈʊnanɡənˌeːmə dˈyrə ˌaɪnɜ tsˌɑːlənfɪɡˈuːɾ hat . 
diː bˈɛstə pˌoːeːzˈiː lˈiːkt ʊns ɡˌants nˈɑːə , ʊnt aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɪst nˈɪçt zˈɛltən iːɾ lˈiːbstɜ ʃtˈɔf . 
fyːɾ deːn dˈɪçtɜ ɪst diː pˌoːeːzˈiː an bəʃrˈɛŋktə vˈɛɾktsɔøɡə ɡəbˈʊndən , ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç vˌɪɾt ziː tsuːɾ kˈʊnst . 
diː ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜhˈaʊpt hat ˌiːrən bəʃtˈɪmtən kɾˈaɪs . 
nɔx ˈɛŋɜ ɪst dɛɾ ˈʊmfˌaŋ ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn fˈɔlksʃpɾɑːxə . 
d??ç ˈyːbʊŋ ʊnt nˈaxdɛŋkən lˈɛɾnt dɛɾ dˈɪçtɜ zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə kˈɛnən . 
ɛɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ mɪt iːɾ lˈaɪstən kˌan , ɡənˈaʊ , ʊnt vˌɪɾt kˈaɪnən tˈøːrɪçtən fɛɾzˈuːx mˈaxən , ziː ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə ˈantsuːʃpˌanən . 
nˈuːɾ zˈɛltən vˌɪɾd ɛɾ ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə ɪn ˌaɪnən pˈʊŋkt tsuːzˈamən dɾˈɛŋən , dɛn zˈɔnst vˌɪɾd ɛɾ ɛɾmˈyːdənt , ʊnt fɛɾnˈɪçtət zˈɛlpst diː kˈɔstbɑːrə vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈuːtaŋˌɛbɾaxtən kɾaftˈɔøsərˌʊŋ . 
aʊf zˈɛltzɑːmə ʃpɾˈyŋə rˈɪçtət ziː nˈuːɾ aɪn ɡˈaʊklɜ , kˈaɪn dˈɪçtɜ ˈap . 
ˌyːbɜhˈaʊpt kˌœnən diː dˈɪçtɜ nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn deːn muːzˈiːkɜn ʊnt mˈɑːlɜn lˈɛɾnən . 
ɪn dˌiːzən kˈyːnstən vˌɪɾt ɛs rˈɛçt ˈaʊffˌalənt , viː nˈœtɪç ɛsɪst , vˈɪɾtʃaftlˌɪç mɪt deːn hˈylfsmɪtəln dɛɾ kˈʊnst ˈʊmtsˌuːɡeːn , ʊnt viː fˈiːl aʊf ɡəʃˈɪktə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈankˌɔmt . 
daɡˈeːɡən kˈœntən frˈaɪlɪç jˈeːnə kˈynstlɜ ˌaʊx fɔn ʊns diː poːˈeːtɪʃə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ʊnt deːn ˈɪnɜn ɡˈaɪst jˈeːdɜ dˈɪçtʊŋ ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋ , jˈeːdəs ˈɛçtən kˈʊnstvɛɾks ˌyːbɜhˈaʊpt , dˈaŋkbɑːɾ ˈaneːmən . 
ziː zˌɔltən poːˈeːtɪʃɜ ʊnt viːɾ muːziːkˈɑlɪʃɜ ʊnt mˈɑːlərˌɪʃɜ zˈaɪn bəˈyːdəs nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˌʊnzərɜ kˈʊnst . 
dɛɾ ʃtˈɔf ɪst nˈɪçt dɛɾ tsvˈɛk dɛɾ kˈʊnst , ˌɑːbɜ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪst ɛs . 
duː vˌɪɾst zˈɛlpst zˈeːən , vˈɛlçə ɡəzˈɛŋə diːɾ am bˈɛstən ɡərˈatən , ɡəvˈiːs diː , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə diːɾ am ɡəlˈɔøfɪçstən ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪçstən zɪnt . 
dɑːhˈɛɾ kˌan man zˈɑːɡən , das diː pˌoːeːzˈiː ɡˌants aʊf ɛɾfˈɑːrʊŋ bərˈuːt . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst , das miːɾ ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ɛntfˈɛɾnt ʊnt tsuː ˈʊnbəkˌant zˈaɪn kˈɔntə , deːn ɪç nˈɪçt am lˈiːbstən bəzˈʊŋən hˌɛtə . 
vˈas vˌ??də ɛs ? 
aɪn lˈeːrəs , ˈaɾmzeːlˌɪɡəs vˈɔɾtɡeːrˌɔøʃ , ˈoːnə ˌaɪnən fˈʊŋkən vˈɑːrɜ pˌoːeːzˈiː . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn mˈɛːɾçən ˌaɪnə zˈeːɾ ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə , ʊnt zˈɛltən vˌɪɾt aɪn jˈʊŋɜ dˈɪçtɜ ziː ɡˈuːt lˈøːzən . 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn aɪns fɔn diːɾ hˈøːrən , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
diː vˈeːnɪɡən , diː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , hˌɑːbən mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɛɾɡˈœtst , zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈɔxtən . 
ɪç vɪl hˈɔøtə ˈɑːbənt dˌaɪnən vˈʊnʃ bəfrˈiːdɪɡən . 
ɛsɪst miːɾ aɪns ɛɾˈɪnɜlˌɪç , vˈas ɪç nɔx ɪn tsˈiːmlɪç jˈʊŋən jˈɑːrən mˈaxtə , vˈoːvoːn ɛs ˌaʊx nɔx dˈɔøtlɪçə ʃpˈuːrən an zɪç tɾˈɛːkt , ˈɪndeːs vˌɪɾt ɛs dɪç fɪlˈaɪçt dˈɛstoː lˈeːɾrˌaɪçɜ ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt dɪç an mˈançəs ɛɾˈɪnɜn , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
diː ʃpɾˈɑːxə , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ɪst vˈɪɾklɪç ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛlt ɪn tsˈaɪçən ʊnt tˈøːnən . 
viː dɛɾ mˈɛnʃ ziː bəhˈɛɾʃt , zoː mˈœçtə ɛɾ ɡˈɛɾn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt bəhˈɛɾʃən , ʊnt zɪç frˈaɪ dɑːrˈɪnˌɛn ˈaʊsdɾˌykən kˈœnən . 
ʊnt ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ frˈɔødə , das , vˈas ˈaʊsɜ dɛɾ vˈɛlt ɪst , ɪn iːɾ tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , das tˈuːn tsuː kˈœnən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə tɾˈiːp ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns ɪst , lˈiːkt dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
ɛsɪst rˈɛçt ˈyːbəl , zˈɑːɡtə klˈɪŋzoːɾ , das diː pˌoːeːzˈiː ˌaɪnən bəzˈɔndɜn nˈɑːmən hat , ʊnt diː dˈɪçtɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə tsˈʊnft ˈaʊsmˌaxən . 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəzˈɔndərəs . 
ɛsɪst diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə hˈandlʊŋsvˌaɪzə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs . 
dˈɪçtət ʊnt tɾˈaxtət nˈɪçt jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə ? 
ˈeːbən tɾˈɑːt mˈatɪldə ˈiːns tsˈɪmɜ , als klˈɪŋzoːɾ nɔx zˈɑːɡtə : 
man bətɾˈaxtə nˈuːɾ diː lˈiːbə . 
nˈɪɾɡɛnts vˌɪɾt vˈoːl diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː tsʊm bəʃtˈant dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zoː klˈɑːɾ , als ɪn iːɾ . 
diː lˈiːbə ɪst ʃtˈʊm , nˈuːɾ diː pˌoːeːzˈiː kˌan fyːɾ ziː ʃpɾˈɛçən . 
ˌoːdɜ diː lˈiːbə ɪst zˈɛlpst nˈɪçts , als diː hˈœkstə nɑːtˈuːɾpˌoːeːzˌiː . 
dɔx ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt dˈɪŋə zˈɑːɡən , diː duː bˈɛsɜ vˈaɪst , als ɪç . 
duː bɪst jˈɑː dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ lˈiːbə , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ɪndˈeːm ɛɾ mˈatɪldən ˈʊmʃlˌaŋ , ʊnt bəˈyːdə zˌaɪnə hˈant kˈystən . 
klˈɪŋzoːɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
lˈiːbə mˈatɪldə , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən kˈʊsə , ɛsɪst miːɾ viː aɪn tɾˈaʊm , das duː maɪn bɪst , ˌɑːbɜ nɔx vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɪst miːɾ ɛs , das duː ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən bɪst . 

mɪç dˈyŋkt , zˈɑːɡtə mˈatɪldə , ɪç kˈɛntə dɪç zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən . 
kˌanst duː mɪç dɛn lˈiːbən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas lˈiːbə ɪst , ˌɑːbɜ das kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das miːɾ ɪst , als fˈɪŋə ɪç ˈeːɾst jˌɛtst tsuː lˈeːbən ˈan , ʊnt das ɪç diːɾ zoː ɡˈuːt bɪn , das ɪç ɡlˈaɪç fyːɾ dɪç ʃtˈɛɾbən vɔltə . 
mˌaɪnə mˈatɪldə , ˈeːɾst jˌɛtst fˈyːlə ɪç , vˈas ɛs hˈaɪst ˈʊnʃtˌɛɾplɪç tsuː zˈaɪn . 
lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , viː ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈuːt bɪst duː , vˈɛlçɜ hˈɛɾlɪçə ɡˈaɪst ʃpɾˈɪçt ˌaʊs dˈiːɾ . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs , ˈʊnbədˌɔøtəndəs mˈɛːdçən . 
viː duː mɪç tˈiːf bəʃˈɛːmst ! bɪn ɪç dɔx nˈuːɾ d??ç dˈɪç , vˈas ɪç bɪn . 
ˈoːnə dɪç vˈɛːrə ɪç nˈɪçts . 
vˈas ɪst aɪn ɡˈaɪst ˈoːnə hˈɪməl , ʊnt duː bɪst dɛɾ hˈɪməl , dɛɾ mɪç tɾˈɛːkt ʊnt ɛɾhˈɛlt . 
vˈɛlçəs zˈeːlɪɡə ɡəʃˈœpf vˈɛːrə ɪç , vˌɛn duː zoː tɾˈɔø vˈɛːɾst , viː maɪn fˈɑːtɜ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp kˈ??ts nɑːx mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ; 
maɪn fˈɑːtɜ vˈaɪnt fˈast ˈalə tˈɑːɡə nɔx ʊm ziː . 
ɪç fɛɾdˈiːnə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˈœçtə ɪç ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪn , als ɛɾ . 
ɪç lˈeːptə ɡˈɛɾn rˈɛçt lˈaŋə an dˌaɪnɜ zˈaɪtə , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç . 
ɪç vˌɛɾdə d??ç dɪç ɡəvˈiːs fˈiːl bˈɛsɜ . 
ˈax ! 
mˈatɪldə , ˌaʊx dɛɾ tˈoːt vˌɪɾt ʊns nˈɪçt tɾˈɛnən . 
nˈaɪn , hˈaɪnrɪç , vˌoː ɪç bɪn , vˌɪɾst duː zˈaɪn . 
jˈɑː vˌoː duː bɪst , mˈatɪldə , vˈeːɾt ɪç ˈeːvɪç zˈaɪn . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛçtə , das mˈystə diː ˈeːvɪçkˌaɪt zˈaɪn , vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə , vˌɛn ɪç an dɪç dˈɛŋkə . 
jˈɑː mˈatɪldə , viːɾ zɪnt ˈeːvɪç vˌaɪl viːɾ ʊns lˈiːbən . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt lˈiːbɜ , viː ˈɪnbɾynstˌɪç ɪç hˈɔøtə frˈyː , viː viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛɾ hˈɪmlɪʃən mˈʊtɜ nˈiːdɜ knˈiːtə , viː ˈʊnzˌɛːklɪç ɪç tsuː iːɾ ɡeːbˈeːtət hɑːbə . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn tɾˈɛːnən tsuː tsɛɾflˈiːsən . 
ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als lˈɛçəltə ziː miːɾ tsˈuː . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç ˈeːɾst vˈas dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪst . ˈoː ɡəlˈiːptə , dɛɾ hˈɪməl hat dɪç miːɾ tsuːɾ fɛɾˈeːrʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
ɪç bˈeːtə dɪç ˈan . 
duː bɪst diː hˈaɪlɪɡə , diː mˌaɪnə vˈynʃə tsuː ɡˈɔt bɾˈɪŋt , d??ç diː ɛɾ zɪç miːɾ ˈɔfənbˌaɾt , d??ç diː ɛɾ miːɾ diː fˈylə zˌaɪnɜ lˈiːbə kˈʊnt tˈuːt . 
vˈas ɪst diː rˌeːlɪɡiˈoːn , als aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs , ˌaɪnə ˈeːvɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ lˈiːbəndɜ hˈɛɾtsən ? 
vˌoː tsvˈaɪ fɛɾzˈaməlt zɪnt , ɪst ɛɾ jˈɑː ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ɪç hɑːbə ˈeːvɪç an diːɾ tsuː ˈatmən ; 
mˌaɪnə bɾˈʊst vˌɪɾt nˈiː ˈaʊfhˌøːrən dɪç ɪn zɪç tsuː tsˈiːn . 
duː bɪst diː ɡˈœtlɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , das ˈeːvɪɡə lˈeːbən ɪn dɛɾ lˈiːplɪçstən hˈylə . 
ˈax ! 
hˈaɪnrɪç , duː vˈaɪst das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ rˈoːzən ; 
vˌɪɾst duː ˌaʊx diː vˈɛlkən lˈɪpən , diː blˈaɪçən vˈaŋən mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an dˌaɪnə lˈɪpən dɾˈykən ? 
vˌɛɾdən diː ʃpˈuːrən dɛs ˈaltɜs nˈɪçt diː ʃpˈuːrən dɛɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənən lˈiːbə zˈaɪn ? 
ˈoː ! kˈœntəst duː d??ç mˌaɪnə ˈaʊɡən ɪn maɪn ɡəmˈyt zˈeːn ! 
ˌɑːbɜ duː lˈiːpst mɪç ʊnt zoː ɡlˈaʊpst duː miːɾ ˌaʊx . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə das nˈɪçt , vˈas man fɔn dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ rˈaɪtsə zˈɑːkt . 
ˈoː ! 
ziː zɪnt ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪç . 
vˈas mɪç zoː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç tsuː diːɾ tsˈiːt , vˈas aɪn ˈeːvɪɡəs fɛɾlˈaŋən ɪn miːɾ ɡəvˈɛkt hat , das ɪst nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt . 
kˈœntəst duː nˈuːɾ zˈeːn , viː duː miːɾ ɛɾʃˈaɪnst , vˈɛlçəs vˈʊndɜbˌɑːrə bˈɪlt dˌaɪnə ɡəʃtˈalt dˈ??çdɾˌɪŋt ʊnt miːɾ ˌyːbɜˈal ɛntɡˌeːɡən lˈɔøçtət , duː vˈyɾdəst kˈaɪn ˈaltɜ fˈyɾçtən . 
dˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə ɡəʃtˈalt ɪst nˈuːɾ aɪn ʃˈatən dˌiːzəs bˈɪldəs . 
diː ˈɪɾdɪʃən kɾˈɛftə rˈɪŋən ʊnt kvˈɛlən ʊm ɛs fˈɛsttsuːhˌaltən , ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ ɪst nɔx ˈʊnrˌaɪf ; 
das bˈɪlt ɪst aɪn ˈeːvɪɡəs ˈ??bɪlt , aɪn tˈaɪl dɛɾ ˈʊnbəkˌantən hˈaɪlɪɡən vˈɛlt . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , dɛn ɪç zˈeːə ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs , vˌɛn ɪç dɪç ˈanʃˌaʊə . 
jˈɑː mˈatɪldə , diː hˈøːərə vˈɛlt ɪst ʊns nˈɛːɜ , als viːɾ ɡəvˈøːnlɪç dˈɛŋkən . 
ʃˌoːn hˈiːɾ lˈeːbən viːɾ ɪn iːɾ , ʊnt viːɾ ɛɾblˈɪkən ziː aʊf das ˈɪnɪçstə mɪt dɛɾ ˈɪɾdɪʃən natˈuːɾ fɛɾvˈeːpt . 
duː vˌɪɾst miːɾ nɔx fˈiːl hˈɛɾlɪçə zˈaxən ˈɔfənbˌɑːrən , ɡəlˈiːptəstɜ . 
ˈoː ! 
mˈatɪldə , fɔn diːɾ alˈaɪn kˈɔmt miːɾ diː ɡˈɑːbə dɛɾ vˈaɪsaɡˌʊŋ . 
ˈaləs ɪst jˈɑː dˈaɪn , vˈas ɪç hɑːbə ; 
dˌaɪnə lˈiːbə vˌɪɾt mɪç ɪn diː hˈaɪlɪçtˌyːmɜ dɛs lˈeːbəns , ɪn das ˈalɜhˌaɪlɪçstə dɛs ɡəmˈyts fˈyːrən ; 
duː vˌɪɾst mɪç tsuː deːn hˈœkstən ˈanʃˌaʊʊŋən bəɡˈaɪstɜn . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ˌʊnzrə lˈiːbə nˈɪçt dˈeːraɪnst nɔx tsuː flˈamənfˌɪtɪçən vˌɪɾt , diː ʊns ˈaʊfhˌeːbən , ʊnt ʊns ɪn ˌʊnzrə hˈɪmlɪʃə hˈaɪmat tɾˈɑːɡən , ˈeːə das ˈaltɜ ʊnt dɛɾ tˈoːt ʊns ɛɾrˈaɪçən . 
ɪst ɛs nˈɪçt ʃˌoːn aɪn vˈʊndɜ , das duː maɪn bɪst , das ɪç dɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈaltə , das duː mɪç lˈiːbst ʊnt ˈeːvɪç maɪn zˈaɪn vɪlst ? 
ˌaʊx miːɾ ɪst jˌɛtst ˈaləs ɡlˈaʊplɪç , ʊnt ɪç fˈyːlə jˈɑː zoː dˈɔøtlɪç ˌaɪnə ʃtˈɪlə flˈamə ɪn miːɾ lˈoːdɜn ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː ʊns nˈɪçt fɛɾklˈɛɾt , ʊnt diː ˈɪɾdɪʃən bˈandən ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊflˌœst . 
zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ , hˈaɪnrɪç , ˌɔp duː ˌaʊx ʃˌoːn das ɡɾˈɛntsənlˌoːzə fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ hast , vˈas ɪç tsuː diːɾ hɑːbə . 
nɔx nˈiː hˈɑːp ɪç zoː ˈɛtvɑːs ɡəfˈyːlt , zˈɛlpst nˈɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ , deːn ɪç dɔx zoː ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbə . 
lˈiːbə mˈatɪldə , ɛs pˈaɪnɪçt mɪç ˈɔɾdəntlɪç , das ɪç diːɾ nˈɪçt ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , das ɪç diːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɪŋeːbən kˌan . 
ɛsɪst ˌaʊx tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç ɡˌants ˈɔfən bɪn . 
kˈaɪnən ɡədˈaŋkən , kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ kˌan ɪç fˌɔɾ diːɾ mˈeːɾ ɡəhˈaɪm hˈɑːbən ; 
duː mˈʊst ˈaləs vˈɪsən . 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən zˌɔl zɪç mɪt deːm dˈaɪnɪɡən fɛɾmˈɪʃən . 
nˈuːɾ diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzəstə hˈɪnɡəbˌʊŋ kˌan mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡənˈyːɡən . 
ɪn iːɾ bəʃtˈeːt ziː jˈɑː . 
ziː ɪst jˈɑː aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs tsuːzˈamənflˌiːsən ˌʊnzɜs ɡəhˈaɪmstən ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən dˈɑzaɪns . 
hˈaɪnrɪç , zoː kˌœnən zɪç nɔx nˈiː tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɡəlˈiːpt hˈɑːbən . 
ɪç kˈans nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ɛs ɡˈɑːp jˈɑː nɔx kˈaɪnə mˈatɪldə . 
ˌaʊx kˈaɪnən hˈaɪnrɪç . 
ˈax ! ʃvˈøːɾ ɛs miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das duː ˈeːvɪç maɪn bɪst ; 
diː lˈiːbə ɪst ˌaɪnə ˈɛntlˌoːzə viːdɜhˈoːlʊŋ . 
jˈɑː , hˈaɪnrɪç , ɪç ʃvˈøːrə ˈeːvɪç daɪn tsuː zˈaɪn , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ . 
ɪç ʃvˈøːrə ˈeːvɪç daɪn tsuː zˈaɪn , mˈatɪldə , zoː vˈɑːɾ diː lˈiːbə diː ɡeːɡənvˈaɾt ɡˈɔtəs bəˈypsɪlˌɔn ʊns ɪst . 
ˌaɪnə lˈaŋə ˈʊmˌaɾmʊŋ , ˈʊntsˌɛːlɪɡə kˈysə bəzˈiːɡəltən deːn ˈeːvɪɡən bˈʊnt dɛs zˈeːlɪɡən pˈɑːɾs . 
ˈɑːbənts vɑːrən ˌaɪnɪɡə ɡˈɛstə dˈɑː ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ tɾˈaŋk diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs jˈʊŋən bɾˈaʊtpɑːɾs , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx bˈalt aɪn ʃˈøːnəs hˈoːxtsˌaɪtfəst ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
vˈas hˈɪlft das lˈaŋə tsˈaʊdɜn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
frˈyːə hˈoːxtsˌaɪtən , lˈaŋə lˈiːbə . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəzˈeːn , das ˈeːən , diː frˈyː ɡəʃlˈɔsən vˌ??dən , am ɡlˈyklɪçstən vɑːrən . 
ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈɔlçə ˈandˌaxt mˈeːɾ ɪm ˈeːɛstˌandə , als ɪn dɛɾ jˈuːɡənt . 
ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡənˈɔsnə jˈuːɡənt ɪst aɪn ˈʊntsɛɾrˌaɪslɪçəs bˈant . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst dɛɾ zˈɪçɜstə ɡɾˈʊnt dɛɾ lˈiːbə . 
nɑːx tˈɪʃə kˌɑːmən mˈeːrərə . 
hˈaɪnrɪç bˈɑːt zˌaɪnən nˈɔøən fˈɑːtɜ ʊm diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns . 
klˈɪŋzoːɾ zˈɑːɡtə tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft : 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə hˈaɪnrɪçən fɛɾʃpɾˈɔxən aɪn mˈɛːɾçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
vˌɛn iːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən zˈaɪt , zoː bɪn ɪç bərˈaɪt . 
das ɪst aɪn klˈuːɡɜ ˈaɪnfˌal fɔn hˈaɪnrɪç , zˈɑːɡtə ʃvˈɑnɪŋ . 
iːɾ hˈɑːpt lˈaŋə nˈɪçts fɔn ɔøç hˈøːrən lˈasən . 
ˈalə zˈɛtstən zɪç ʊm das lˈoːdɛɾndə fˈɔøɜ ɪm kamˈiːn . 
hˈaɪnrɪç zˈɑːs dˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn mˈatɪldən , ʊnt ʃlˈaŋ zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː . 
klˈɪŋzoːɾ bəɡˈan : 
diː lˈaŋə nˈaxt vɑːɾ ˈeːbən ˈanɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛlt ʃlˈuːk an zˌaɪnən ʃˈɪlt , das ɛs vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ɪn deːn ˈøːdən ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat ɛɾklˈaŋ . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə das tsˈaɪçən dɾˈaɪmɑːl . 
dɑː fˈɪŋən diː hˈoːən bˈʊntən fˈɛnstɜ dɛs pˈalastəs an fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs hˈɛlə tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˌiːrə fiːɡˈuːrən bəvˈeːktən zɪç . 
ziː bəvˈeːktən zɪç lˈeːphaftɜ , jeː ʃtˈɛɾkɜ das rˈœtlɪçə lˈɪçt vˈaɾt , das diː ɡˈasən tsuː ɛɾlˈɔøçtən bəɡˈan . 
ˌaʊx zˈɑː man ˈalmɛːlˌɪç diː ɡəvˈaltɪɡən zˈɔølən ʊnt mˈaʊɜn zˈɛlpst zɪç ɛɾhˈɛlən ; 
ˈɛntlɪç ʃtˈandən ziː ɪm rˈaɪnstən , mˈɪlçblaʊən ʃˈɪmɜ , ʊnt ʃpˈiːltən mɪt deːn zˈanftəstən fˈaɾbən . 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt vˈaɾt nˈuːn zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt dɛɾ viːdɜʃˈaɪn dɛɾ fiːɡˈuːrən , das ɡətˈyməl dɛɾ ʃpˈiːsə , dɛɾ ʃvˈeːɾtɜ , dɛɾ ʃˈɪldɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛlmə , diː zɪç nɑːx hˈiːɾ ʊnt dɑː ɛɾʃˈaɪnəndən kɾˈoːnən , fɔn ˈalən zˈaɪtən nˈaɪktən , ʊnt ˈɛntlɪç viː dˌiːzə fɛɾʃvˈandən , ʊnt ˌaɪnəm ʃlˈɪçtən , ɡɾˈyːnən kɾˈantsə plˈɑːts mˈaxtən , ʊm dˌiːzən hˈeːɾ ˌaɪnən vˈaɪtən kɾˈaɪs ʃlˈɔsən : 
ˈaləs diːs ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn deːm ʃtˈarən mˈeːrə , das deːn bˈɛɾk ˈʊmɡˌɑːp , aʊf deːm diː ʃtˈat lˈɑːk , ʊnt ˌaʊx dɛɾ fˈɛɾnə hˈoːə bˈɛɾɡyɾtəl , dɛɾ zɪç rˈʊnt ʊm das mˈeːɾ hɛɾtsˈoːk , vˈaɾt bɪs ɪn diː mˈɪtə mɪt ˌaɪnəm mˈɪldən ˈapɡlˌants ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
man kˈɔntə nˈɪçts dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
dɔx hˈœɾtə man aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡətˈøːzə hɛrˈyːbɜ , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ˈʊnɡəhˌɔørən vˈɛɾkstat . 
diː ʃtˈat ɛɾʃˈiːn daɡˈeːɡən hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ . 
ˌiːrə ɡlˈatən , dˈ??çzˌɪçtɪɡən mˈaʊɜn vˈaɾfən diː ʃˈøːnən ʃtɾˈɑːlən tsuːrˈyk , ʊnt das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈeːbənmˌɑːs , dɛɾ ˈɛdlə ʃtˈyːl ˈalɜ ɡəbˈɔødə , ʊnt ˌiːrə ʃˈøːnə tsuːzˈamənˌɔɾdnʊŋ kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
fˌɔɾ ˈalən fˈɛnstɜn ʃtˈandən tsˈiːɾlɪçə ɡəfˈɛːsə fɔn tˈoːn , fˈɔl dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪçstən ˈaɪs ʊnt ʃnˈeːblʊmən , diː aʊf das ˈanmˌʊtɪçstə fˈʊŋkəltən . 
am hˈɛɾlɪçstən nˈɑːm zɪç aʊf deːm ɡɾˈoːsən plˈatsə fˌɔɾ deːm pˈalastə dɛɾ ɡˈaɾtən ˈaʊs , dɛɾ ˌaʊs meːtˈalbɔømən ʊnt kɾˈystalpflˌantsən bəʃtˈant , ʊnt mɪt bˈʊntən ˈeːdəlstˌaɪnblytən ʊnt frˈyçtən ˌyːbɜzˈɛːət vɑːɾ . 
diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃtˈaltən , ʊnt diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ lˈɪçtɜ ʊnt fˈaɾbən ɡəvˈɛːɾtən das hˈɛɾlɪçstə ʃˈaʊʃpiːl , dˈɛsən pɾˈaxt d??ç ˌaɪnən hˈoːən ʃpɾɪŋkvˈɛl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡˈaɾtəns , dɛɾ tsuː ˈaɪs ɛɾʃtˈaɾt vɑːɾ , fɔlˈɛndət vˌ??də . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛlt ɡˈɪŋ fˌɔɾ deːn tˈoːrən dɛs pˈalastəs lˈaŋzɑːm foːrˈyːbɜ . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf zˌaɪnən nˈɑːmən ɪm ˈɪnɜn . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç an das tˈoːɾ , das mɪt ˌaɪnəm zˈanftən klˈaŋə zɪç ˈœfnətə , ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn zˈɑːl . 
zˌaɪnən ʃˈɪlt hˈiːlt ɛɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
hast duː nɔx nˈɪçts ɛntdˈɛkt ? 
zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ aɾktˈuːɾs , mɪt klˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə . 
ziː lˈɑːk an zˈaɪdnən pˈɔlstɜn aʊf ˌaɪnəm tɾˈoːnə , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃvˈeːfəlkɾˌystal kˈynstlɪç ɛɾbˈaʊt vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈɛːdçən rˈiːbən ˈɛmzɪç ˌiːrə tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜ , diː viː ˌaʊs mˈɪlç ʊnt p??pˈuːɾ tsuːzˈamənɡəflˌɔsən ʃˈiːnən . 
nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʃtɾˈœmtə ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ mˈɛːdçən das rˈaɪtsəndə lˈɪçt fɔn iːɾ ˈaʊs , vˈas deːn pˈalast zoː vˈʊndɜzˌɑːm ɛɾlˈɔøçtətə . 
aɪn dˈʊftəndɜ vˈɪnt vˈeːtə ɪm zˈɑːlə . 
dɛɾ hˈɛlt ʃvˈiːk . 
lˈɑːs mɪç dˌaɪnən ʃˈɪlt bərˈyːrən , zˈɑːɡtə ziː zˈanft . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç deːm tɾˈoːnə ʊnt bətɾˈɑːt deːn kˈœstlɪçən tˈɛpɪç . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , dɾˈyktə ziː mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an ˌiːrən hˈɪmlɪʃən bˈʊsən ʊnt rˈyːɾtə zˌaɪnən ʃˈɪlt ˈan . 
zˌaɪnə rˈystʊŋ klˈaŋ , ʊnt ˌaɪnə dˈ??çdɾˌɪŋəndə kɾˈaft bəzˈeːltə zˌaɪnən kˈœɾpɜ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən ʊnt das hˈɛɾts pˈɔxtə hˈøːɾbɑːɾ an deːn pˈantsɜ . 
diː ʃˈøːnə frˈaɪɑː ʃˈiːn hˈaɪtərɜ , ʊnt das lˈɪçt vˈaɾt bɾˈɛnəndɜ , das fɔn iːɾ ˈaʊsʃtɾˌœmtə . 
dɛɾ kˈøːnɪç kˈɔmt , rˈiːf aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ fˈoːɡəl , dɛɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tɾˈoːnəs zˈɑːs . 
diː dˈiːneːrˌɪnən lˈeːktən ˌaɪnə hˈɪməlblˌaʊə dˈɛkə ˌyːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː ziː bɪs ˌyːbɜ deːn bˈʊsən bədˈɛktə . 
dɛɾ hˈɛlt zˈɛŋktə zˌaɪnən ʃˈɪlt ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ kˈʊpəl hɪnˈaʊf , tsuː vˈɛlçɜ tsvˈaɪ bɾˈaɪtə tɾˈɛpən fɔn bəˈyːdən zˈaɪtən dɛs zˈɑːls zɪç hɪnˈaʊf ʃlˈaŋən . 
ˌaɪnə lˈaɪzə muːzˈiːk ɡˈɪŋ deːm kˈøːnɪɡə fˈoːɾˌan , dɛɾ bˈalt mɪt ˌaɪnəm tsˈɑːlraɪçən ɡəfˈɔlɡə ɪn dɛɾ kˈʊpəl ɛɾʃˈiːn ʊnt hɛrˈʊntɜ kˌɑːm . 
dɛɾ ʃˈøːnə fˈoːɡəl ɛntfˈaltətə zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən ʃvˈɪŋən , bəvˈeːktə ziː zˈanft ʊnt zˈaŋ , viː mɪt tˈaʊzənt ʃtˈɪmən , deːm kˈøːnɪɡə ɛntɡˈeːɡən : 
nˈɪçt lˈaŋə vˌɪɾt dɛɾ ʃˈøːnə frˈɛmdə zˈɔømən . 
diː vˈɛɾmə nˈɑːt , diː ˈeːvɪçkˌaɪt bəɡˈɪnt . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾvˈaxt ˌaʊs lˈaŋən tɾˈɔømən , vˌɛn mˈeːɾ ʊnt lˈant ɪn lˈiːbɛsɡlˌuːt tsɛɾrˈɪnt . 
diː kˈaltə nˈaxt vˌɪɾt dˌiːzə ʃtˈɛtə rˈɔømən , vˌɛn fˈɑbəl ˈeːɾst das ˈaltə rˈɛçt ɡəvˈɪnt . 
ɪn frˈaɪɑːs ʃˈoːs vˌɪɾt zɪç diː vˈɛlt ɛnttsˈyndən 
ʊnt jˈeːdə zˈeːnzuːxt ˌiːrə zˈeːnzuːxt fˈɪndən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ʃtˈɛltən zɪç ʊm deːn tɾˈoːn , ʊnt dɛɾ hˈɛlt nˈɑːm ɪn dɛɾ rˈaɪə zˌaɪnən plˈats ˈaɪn . 
ˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛŋə ʃtˈɛɾnə fˈyltən deːn zˈɑːl ɪn tsˈiːɾlɪçən ɡɾˈʊpən . 
diː dˈiːneːrˌɪnən bɾˈaxtən ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt aɪn kˈɛstçən , voːrˈɪn ˌaɪnə mˈɛŋə blˈɛtɜ lˈɑːɡən , aʊf deːnən hˈaɪlɪɡə tˈiːfzˌɪnɪɡə tsˈaɪçən ʃtˈandən , diː ˌaʊs lˈaʊtɜ ʃtˈɛɾnbɪldɜn tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːrən . 
dɛɾ kˈøːnɪç kˈystə ˈeːɾf??çtsfˌɔl dˌiːzə blˈɛtɜ , mˈɪʃtə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ʊnt rˈaɪçtə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnɪɡə tsˈuː . 
diː ˈandɜn bəhˈiːlt ɛɾ fyːɾ zɪç . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsˈoːk ziː nɑːx dɛɾ rˈaɪə hɛrˈaʊs ʊnt lˈeːktə ziː aʊf deːn tˈɪʃ , dan bətɾˈaxtətə dɛɾ kˈøːnɪç diː zˈaɪnɪɡən ɡənˈaʊ , ʊnt vˈɛːltə mɪt fˈiːləm nˈaxdɛŋkən , ˈeːə ɛɾ aɪns dɑːtsˈuː hˈɪnleːktə . 
tsuːvˌaɪlən ʃˈiːn ɛɾ ɡətsvˈʊŋən tsuː zˈaɪn , diːs ˌoːdɜ jˈeːnəs blˈat tsuː vˈɛːlən . 
ˈɔft ˌɑːbɜ zˈɑː man iːm diː frˈɔødə ˈan , vˌɛn ɛɾ d??ç aɪn ɡˈʊtɡətɾˌɔfənəs blˈat ˌaɪnə ʃˈøːnə hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ tsˈaɪçən ʊnt fiːɡˈuːrən lˈeːɡən kˈɔntə . 
viː das ʃpˈiːl ˈanfˌɪŋ , zˈɑː man an ˈalən ˈʊmʃtˌeːəndən tsˈaɪçən dɛɾ lˈeːphaftəstən tˈaɪlnɑːmə , ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən mˈiːnən ʊnt ɡˈeːbeːɾdən , ɡlˈaɪçzɑːm als hˌɛtə jˈeːdɜ aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs vˈɛɾktsɔøk ɪn hˈɛndən , voːmˈɪt ɛɾ ˈaɪfrɪç ˈaɾbaɪtə . 
tsˈuːɡlaɪç lˈiːs zɪç ˌaɪnə zˈanftə , ˌɑːbɜ tˈiːf bəvˈɛkəndə muːzˈiːk ɪn dɛɾ lˈʊft hˈøːrən , diː fɔn deːn ɪm zˈɑːlə zɪç vˈʊndɜlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ʃlˈɪŋəndən ʃtˈɛɾnən , ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən zˈɔndɜbˌɑːrən bəvˈeːɡʊŋən tsuː ɛntʃtˈeːən ʃˈiːn . 
diː ʃtˈɛɾnə ʃvˈaŋən zɪç , bˈalt lˈaŋzɑːm bˈalt ʃnˈɛl , ɪn bəʃtˈɛndɪç fɛɾˈɛndɜtən lˈiːnɪən ʊmhˈɛɾ , ʊnt bˈɪldətən , nɑːx deːm ɡˈaŋə dɛɾ muːzˈiːk , diː fiːɡˈuːrən dɛɾ blˈɛtɜ aʊf das kˈʊnstɾaɪkstə nˈɑːx . 
diː muːzˈiːk vˈɛksəltə , viː diː bˈɪldɜ aʊf deːm tˈɪʃə , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ʊnt zoː vˈʊndɜlˌɪç ʊnt hˈaɾt ˌaʊx diː ˌyːbɜɡˈɛŋə nˈɪçt zˈɛltən vɑːrən , zoː ʃˈiːn dɔx nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxəs tˈeːmɑː das ɡˈantsə tsuː fɛɾbˈɪndən . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən lˈaɪçtɪçkˌaɪt flˈoːɡən diː ʃtˈɛɾnə deːn bˈɪldɜn nˈɑːx . 
ziː vɑːrən bˈalt ˈalə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾʃlˈɪŋʊŋ , bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˈaɪntsˌɛlnə hˈaʊfən ʃˈøːn ɡəˈɔɾdnət , bˈalt tsɛɾʃtˈɔøptə dɛɾ lˈaŋə tsˈuːk , viː aɪn ʃtɾˈɑːl , ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈʊŋkən , bˈalt kˌɑːm d??ç ˈɪmɜ vˈaxzəndə klˈaɪnərə kɾˈaɪzə ʊnt mˈʊstɜ vˈiːdɜ 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˌyːbɜrˈaʃəndə fiːɡˈuːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
diː bˈʊntən ɡəʃtˈaltən ɪn deːn fˈɛnstɜn blˈiːbən vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt rˈuːɪç ʃtˈeːən . 
dɛɾ fˈoːɡəl bəvˈeːktə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː hˈylə zˌaɪnɜ kˈɔstbɑːrən fˈeːdɜn aʊf diː mˈanɪçfˌaltɪçstə vˈaɪzə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛlt hˌatə bɪshˈeːɾ ˌaʊx zaɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs ɡəʃˈɛft ˈɛmzɪç bətɾˈiːbən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ kˈøːnɪç fˈɔl frˈɔødən ˈaʊsrˌiːf : 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt . 
ˈaɪzən , vˈɪɾf duː daɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː vˈɛlt , das ziː ɛɾfˈɑːrən , vˌoː dɛɾ frˈiːdə rˈuːt . 
dɛɾ hˈɛlt rˈiːs das ʃvˈeːɾt fɔn dɛɾ hˈyftə , ʃtˈɛltə ɛs mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡˈeːn hˈɪməl , dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ɛs ʊnt vˈaɾf ɛs ˌaʊs deːm ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ ˌyːbɜ diː ʃtˈat ʊnt das ˈaɪsmeːɾ . 
viː aɪn kˈoːmət flˈoːk ɛs d??ç diː lˈʊft , ʊnt ʃˈiːn an deːm bˈɛɾɡyɾtəl mɪt hˈɛləm klˈaŋə tsuː tsɛɾʃplˈɪtɜn , dɛn ɛs fˈiːl ɪn lˈaʊtɜ fˈʊŋkən hɛrˈʊntɜ . 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt lˈɑːk dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə ɛɾˈoːs ɪn zˌaɪnɜ vˈiːɡə ʊnt ʃlˈʊmɜtə zˈanft , vˌɛːrənt ɡˈɪnɪstˌɑːn zˌaɪnə ˈamə diː vˈiːɡə ʃˈaʊkəltə ʊnt zˌaɪnɜ mˈɪlksçvəstɜ fˈɑbəl diː bɾˈʊst rˈaɪçtə . 
iːɾ bˈʊntəs hˈalstʊx hˌatə ziː ˌyːbɜ diː vˈiːɡə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , das diː hˈɛlbɾənəndə lˈampə , diː dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən hˌatə , das kˈɪnt mɪt ˌiːrəm ʃˈaɪnə nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪɡən mˈœçtə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʃrˈiːp ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən , zˈɑː zɪç nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən mˈyrɪʃ nɑːx deːn kˈɪndɜn ˈʊm , ʊnt ʃnˈɪt dɛɾ ˈamə fˈɪnstərə ɡəzˈɪçtɜ , diː iːn ɡˈʊtmytˌɪç ˈanlˌɛçəltə ʊnt ʃvˈiːk . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ kˈɪndɜ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ aɪn ʊnt ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl diː kˈɪndɜ bətɾˈaxtətə ʊnt ɡˈɪnɪstˌɑːn frˈɔøntlɪç bəɡɾˈystə . 
ɛɾ hˌatə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç deːm ʃrˈaɪbɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
dˌiːzɜ fɛɾnˈɑːm iːn ɡənˈaʊ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hˌatə , rˈaɪçtə ɛɾ diː blˈɛtɜ ˌaɪnɜ ˈɛdlən , ɡˈœtɜɡlˌaɪçən frˈaʊ hˈɪn , diː zɪç an ˌaɪnən altˈɑːɾ lˈeːntə , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə dˈʊŋklə ʃˈɑːlə mɪt klˈɑːrəm vˈasɜ ʃtˈant , ɪn vˈɛlçəs ziː mɪt hˈaɪtɜm lˈɛçəln blˈɪktə . 
ziː tˈaʊxtə diː blˈɛtɜ jˈeːdɛsmˌɑːl hɪnˈaɪn , ʊnt vˌɛn ziː bəˈyːm hɛrˈaʊstsˌiːn ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪftən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt ɡlˈɛntsənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː ɡˈɑːp ziː das blˈat deːm ʃrˈaɪbɜ tsuːrˈyk , dɛɾ ɛs ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx hˈɛftətə , ʊnt ˈɔft fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , vˌɛn zˌaɪnə mˈyːə fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ˈaləs ˈaʊsɡəlˌœʃt vɑːɾ . 
diː frˈaʊ vˈantə zɪç tsuː tsˈaɪtən ɡˌeːɡən ɡˈɪnɪstˌɑːn ʊnt diː kˈɪndɜ , tˈaʊxtə deːn fˈɪŋɜ ɪn diː ʃˈɑːlə , ʊnt ʃpɾˈytstə ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən aʊf ziː hˈɪn , diː , zˈoːbalt ziː diː ˈamə , das kˈɪnt , ˌoːdɜ diː vˈiːɡə bərˈyːɾtən , ɪn ˌaɪnən blˈaʊən dˈʊnst tsɛɾrˈanən , dɛɾ tˈaʊzənt zˈɛltzɑːmə bˈɪldɜ tsˈaɪktə , ʊnt bəʃtˈɛndɪç ʊm ziː hɛɾtsˈoːk ʊnt zɪç fɛɾˈɛndɜtə . 
tɾˈɑːf ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn tsuːfˈɛlɪç aʊf deːn ʃrˈaɪbɜ , zoː fˈiːlən ˌaɪnə mˈɛŋə tsˈɑːlən ʊnt ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃə fiːɡˈuːrən nˈiːdɜ , diː ɛɾ mɪt fˈiːlɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnən fˈɑːdən tsˈoːk , ʊnt zɪç tsʊm tsˈiːɾrˌat ʊm deːn mˈɑɡɜn hˈɑːls hˈɪŋ . 
diː mˈʊtɜ dɛs knˈɑːbən , diː viː diː ˈanmˌʊt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt zˈɛlpst ˈaʊszˌɑː , kˌɑːm ˈɔft hɛrˈaɪn . 
ziː ʃˈiːn bəʃtˈɛndɪç bəʃˈɛftɪçt , ʊnt tɾˈuːk ˈɪmɜ ˈɪɾɡənt aɪn ʃtˈyk hˈaʊsɡərˌɛtə mɪt zɪç hɪnˈaʊs : bəmˈɛɾktə ɛs dɛɾ aɾɡvˈøːnɪʃə ʊnt mɪt ʃpˈɛːəndən blˈɪkən ziː fɛɾfˈɔlɡəndə ʃrˈaɪbɜ , zoː bəɡˈan ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə ʃtɾˈafreːdə , aʊf diː ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ ˈaxtətə . 
ˈalə ʃˈiːnən zˌaɪnɜ ˈʊnnˌytsən vˈiːdɜrˌeːdən ɡəvˈoːnt . 
diː mˈʊtɜ ɡˈɑːp aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ klˈaɪnən fˈɑbəl diː bɾˈʊst ; 
ˌɑːbɜ bˈalt vˈaɾt ziː vˈiːdɜ ˈapɡərˌuːfən , ʊnt dan nˈɑːm ɡˈɪnɪstˌɑːn das kˈɪnt tsuːrˈyk , das an iːɾ lˈiːbɜ tsuː tɾˈɪŋkən ʃˈiːn . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaxtə dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn tsˈaɾtəs ˈaɪzɜnəs ʃtˈɛːbçən hɛrˈaɪn , das ɛɾ ɪm hˈoːfə ɡəfˈʊndən hˌatə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ bəzˈɑː ɛs ʊnt dɾˈeːtə ɛs mɪt fˈiːlɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt hɛrˈʊm , ʊnt bɾˈaxtə bˈalt hɛrˈaʊs , das ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , ɪn dɛɾ mˈɪtə an ˌaɪnəm fˈɑːdən ˈaʊfɡəhˌɛŋt , nɑːx nˈɔɾdən dɾˈeːə . 
ɡˈɪnɪstˌɑːn nˈɑːm ɛs ˌaʊx ɪn diː hˈant , bˈoːk ɛs , dɾˈyktə ɛs , hˈaʊxtə ɛs ˈan , ʊnt hˌatə iːm bˈalt diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə ɡəɡˈeːbən , diː zɪç nˈuːn plˈœtslɪç ɪn deːn ʃvˈants bˈiːs . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vˈaɾt bˈalt dɛs bətɾˈaxtəns ˌyːbɜdɾˈyːsɪç . 
ɛɾ ʃrˈiːp ˈaləs ɡənˈaʊ ˈaʊf , ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ deːn nˈʊtsən , deːn dˌiːzɜ fˈʊnt ɡəvˈɛːrən kˈœnə . 
viː ˈɛɾɡɜlˌɪç vɑːɾ ɛɾ ˈɑːbɜ , als zaɪn ɡˈantsəs ʃrˈaɪbvɛɾk diː pɾˈoːbə nˈɪçt bəʃtˈant , ʊnt das papˈiːɾ vˈaɪs ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə hɛɾfˈoːɾkˌɑːm . 
diː ˈamə ʃpˈiːltə fˈɔɾt . 
tsuːvˌaɪlən bərˈyːɾtə ziː diː vˈiːɡə dɑːmˈɪt , dɑː fˈɪŋ dɛɾ knˈɑːbə an vˈax tsuː vˌɛɾdən , ʃlˈuːk diː dˈɛkə tsuːrˈyk , hˈiːlt diː ˌaɪnə hˈant ɡˌeːɡən das lˈɪçt , ʊnt lˈaŋtə mɪt dɛɾ ˈandɜn nɑːx dɛɾ ʃlˈaŋə . 
viː ɛɾ ziː ɛɾhˈiːlt , ʃpɾˈaŋ ɛɾ rˈystɪç , das ɡˈɪnɪstˌɑːn ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ bəˈyːnɑː fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən fɔm ʃtˈuːlə fˈiːl , ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə , ʃtˈant , nˈuːɾ fɔn zˌaɪnən lˈaŋən ɡˈɔldɜnən hˈɑːrən bədˈɛkt , ɪm tsˈɪmɜ , ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ frˈɔødə das klˈaɪnoːt , das zɪç ɪn zˌaɪnən hˈɛndən nɑːx nˈɔɾdən ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊnt iːn hˈɛftɪç ɪm ˈɪnɜn tsuː bəvˌeːɡən ʃˈiːn . 
tsuːzˈeːɛnts vˈʊxs ɛɾ . 
zoːfˈiː , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt rˈyːrəndɜ ʃtˈɪmə tsuː dɛɾ frˈaʊ , lˈɑːs mɪç ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə tɾˈɪŋkən . 
ziː rˈaɪçtə ziː iːm ˈoːnə ˈanʃtˌant , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən tsuː tɾˈɪŋkən , ɪndˈeːm diː ʃˈɑːlə zɪç ˈɪmɜ fˈɔl tsuː ɛɾhˈaltən ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp ɛɾ ziː tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈɛdlə frˈaʊ ˈɪnɪç ˈʊmˌaɾmtə . 
ɛɾ hˈɛɾtstə ɡˈɪnɪstˌɑːn , ʊnt bˈɑːt ziː ʊm das bˈʊntə tˈʊx , das ɛɾ zɪç ˈanʃtˌɛndɪç ʊm diː hˈyftən bˈant . 
diː klˈaɪnə fˈɑbəl nˈɑːm ɛɾ aʊf deːn ˈaɾm . 
ziː ʃˈiːn ˈʊnˌɛntlɪçəs vˈoːlɡəfˌalən an iːm tsuː hˈɑːbən , ʊnt fˈɪŋ tsuː plˈaʊdɜn ˈan . 
ɡˈɪnɪstˌɑːn mˈaxtə zɪç fˈiːl ʊm iːn tsuː ʃˈafən . 
ziː zˈɑː ˈɔøsɜst rˈaɪtsənt ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ˈaʊs , ʊnt dɾˈyktə iːn mɪt dɛɾ ˈɪnɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ bɾˈaʊt an zɪç . 
ziː tsˈoːk iːn mɪt hˈaɪmlɪçən vˈɔɾtən nɑːx dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ , ˌɑːbɜ zoːfˈiː vˈɪŋktə ˈɛɾnstaft ʊnt dˈɔøtətə nɑːx dɛɾ ʃlˈaŋə ; 
dɑː kˌɑːm diː mˈʊtɜ hɛrˈaɪn , aʊf diː ɛɾ zˈɔɡlaɪç tsuːflˈoːk ʊnt ziː mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən bəvˈɪlkɔmtə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vɑːɾ ˈɪŋɡɾɪmˌɪç fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt viː ɛɾ mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn ɪn ʃtˈɪlɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ zˈɑː , tɾˈɑːt ɛɾ hˈɪntɜ ˌiːrən rˈykən tsuːɾ rˈaɪtsəndən ɡˈɪnɪstˌɑːn , ʊnt lˈiːpkɔstə iːɾ . 
zoːfˈiː ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
diː klˈaɪnə fˈɑbəl nˈɑːm diː fˈeːdɜ dɛs ʃrˈaɪbɜs ʊnt fˈɪŋ tsuː ʃrˈaɪbən ˈan . 
mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn fɛɾtˈiːftən zɪç ɪn aɪn lˈaɪzəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈɪç zɪç mɪt ɡˈɪnɪstˌɑːn ɪn diː kˈamɜ , ʊm zɪç fɔn deːn ɡəʃˈɛftən dɛs tˈɑːɡs ɪn ˌiːrən ˈaɾmən tsuː ɛɾhˈoːlən . 
nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt kˌɑːm zoːfˈiː tsuːrˈyk . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ ʊnt ɡˈɪŋ an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə . 
ɡˈɪnɪstˌɑːn kˌɑːm mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən tsuːrˈyk . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ jˈɑːktə diː klˈaɪnə fˈɑbəl mɪt fˈiːlən ʃmˈɛːʊŋən fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʊnt hˌatə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈœtɪç zˌaɪnə zˈaxən ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ rˈaɪçtə zoːfˈiːən diː fɔn fˈɑbəl fˈɔlɡəʃrˌiːbənən blˈɛtɜ , ʊm ziː rˈaɪn tsuːrˈyk tsuː ɛɾhˈaltən , ɡərˈiːt ˌɑːbɜ bˈalt ɪn deːn ˈɔøsɜstən ˈʊnvˌɪlən , viː zoːfˈiː diː ʃrˈɪft fˈœlɪç ɡlˈɛntsənt ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə tsˈoːk ʊnt ziː iːm hˈɪnleːktə . 
fˈɑbəl ʃmˈiːktə zɪç an ˌiːrə mˈʊtɜ , diː ziː an diː bɾˈʊst nˈɑːm , ʊnt das tsˈɪmɜ ˈaʊfpˌʊtstə , diː fˈɛnstɜ ˈœfnətə , frˈɪʃə lˈʊft hɛrˈaɪnlˌiːs ʊnt tsuːbərˈaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnəm kˈœstlɪçən mˈɑːlə mˈaxtə . 
man zˈɑː d??ç diː fˈɛnstɜ diː hˈɛɾlɪçstən ˈaʊszˌɪçtən ʊnt ˌaɪnən hˈaɪtɜn hˈɪməl ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɡəʃpˈant . 
aʊf deːm hˈoːfə vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn fˈɔlɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
vˌɛn ɛɾ mˈyːdə vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ hɪnˈaʊf ans fˈɛnstɜ , vˌoː ɡˈɪnɪstˌɑːn ʃtˈant , ʊnt iːm ˈalɜhˌant nˌɛʃeːrˈaɪən hɛrˈʊntɜvˌaɾf . 
diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ zˈoːn ɡˈɪŋən hɪnˈaʊs , ʊm ˌyːbɜˈal tsuː hˈɛlfən ʊnt deːn ɡəfˈastən ɛntʃlˈuːs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ rˈyːɾtə diː fˈeːdɜ , ʊnt mˈaxtə ˈɪmɜ ˌaɪnə frˈatsə , vˌɛn ɛɾ ɡənˈœtɪçt vɑːɾ , ɡˈɪnɪstˌɑːn ʊm ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən , diː aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtniːs hˌatə , ʊnt ˈaləs bəhˈiːlt , vˈas zɪç tsuːtɾˈuːk . 
ɛɾˈoːs kˌɑːm bˈalt ɪn ʃˈøːnɜ rˈystʊŋ , ʊm diː das bˈʊntə tˈʊx viː ˌaɪnə ʃˈɛɾpə ɡəbˈʊndən vɑːɾ , tsuːrˈyk , ʊnt bˈɑːt zoːfˈiː ʊm rˈat , vˈan ʊnt viː ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə ˈantɾˌeːtən zˌɔlə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vɑːɾ fˈoːɾlˌaʊt , ʊnt vɔltə ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsfˌyːɾlɪçən rˌaɪzɛplˈɑːn dˈiːnən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə vˌ??dən ˌyːbɜhˈœɾt . 
duː kˌanst zˈɔɡlaɪç rˈaɪzən ; 
ɡˈɪnɪstˌɑːn mˈɑːk dɪç bəɡlˈaɪtən , zˈɑːɡtə zoːfˈiː ; 
ziː vˈaɪs mɪt deːn vˌeːɡən bəʃˈaɪt , ʊnt ɪst ˌyːbɜˈal ɡˈuːt bəkˈant . 
ziː vˌɪɾt diː ɡəʃtˈalt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaneːmən , ʊm dɪç nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː fˈyːrən . 
fˈɪndəst duː deːn kˈøːnɪç , zoː dˈɛŋkə an mɪç ; 
dan kˈɔmə ɪç ʊm diːɾ tsuː hˈɛlfən . 
ɡˈɪnɪstˌɑːn tˈaʊʃtə ˌiːrə ɡəʃtˈalt mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , vˈoːryːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn ; 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ frˈɔøtə zɪç , das diː bˈaɪdən fˈɔɾtɡɪŋən ; 
bəzˈɔndɜs dɑː iːm ɡˈɪnɪstˌɑːn iːɾ tˈaʃənbˌʊx tsʊm ˈapʃˌiːdə ʃˈɛŋktə , voːrˈɪn diː kɾˈoːnɪk dɛs hˈaʊzəs ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈaʊfɡətsˌaɪçnət vɑːɾ ; 
nˈuːɾ blˈiːp iːm diː klˈaɪnə fˈɑbəl aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊɡə , ʊnt ɛɾ hˌɛtə , ʊm zˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vˈɪlən , nˈɪçts mˈeːɾ ɡəvˈynʃt , als das ˌaʊx ziː ˌʊntɜ dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ ˈapɾˌaɪzəndən zˈaɪn mˈœçtə . 
zoːfˈiː zˈɛɡnətə diː nˌiːdɜknˈiːəndən ˈaɪn , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən aɪn ɡəfˈɛːs fˈɔl vˈasɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə mˈɪt ; 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ zˈeːɾ bəkˈymɜt . 
diː klˈaɪnə fˈɑbəl vˈɛːrə ɡˈɛɾn mˈɪtɡəɡˌaŋən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ tsuː zˈeːɾ ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə bəʃˈɛftɪçt , als das ɛɾ lˈeːphaftən ˈantaɪl hˌɛtə nˈeːmən zˌɔlən . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt , viː ziː ˈapɾˌaɪstən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant hˈoːx am hˈɪməl . 
lˈiːbɜ ɛɾˈoːs , zˈɑːɡtə ɡˈɪnɪstˌɑːn , viːɾ mˈysən ˈaɪlən , das viːɾ tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈɔmən , dɛɾ mɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːn ʊnt zoː zˈeːnzuːxtsfˌɔl mɪç ˌyːbɜˈal aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəzˈuːxt hat . 
zˈiːst duː vˈoːl zaɪn blˈaɪçəs ˈapɡəhˌɛɾmtəs ɡəzˈɪçt ? 
daɪn tsˈɔøɡniːs vˌɪɾt mɪç iːm ɪn dɛɾ frˈɛmdən ɡəʃtˈalt kˈɛntlɪç mˈaxən . 
diː lˈiːbə ɡˈɪŋ aʊf dˈʊŋklɜ bˈɑːn 
fɔm mˈɔndə nˈuːɾ ɛɾblˈɪkt , das ʃˈatənrˌaɪç vɑːɾ ˈaʊfɡətˌɑːn 
ʊnt zˈɛltzɑːm ˈaʊfɡəʃmˌykt . 
aɪn blˈaʊɜ dˈʊnst ˈʊmʃvˌeːptə ziː 
mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldnən rˈant , ʊnt ˈaɪlɪç tsˈoːk diː fˌantazˈiː ziː ˌyːbɜ ʃtɾˈoːm ʊnt lˈant . 
ɛs hˈoːp zɪç ˌiːrə fˈɔlə bɾˈʊst 
ɪn vˈʊndɜbˌɑːrəm mˈʊt ; 
aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ kˈynftɡən 
lˈʊst 
bəʃpɾˈɑːx 
diː vˈɪldə ɡlˈuːt . 
diː zˈeːnzuːxt klˈɑːkt ʊnt vˈʊst ɛs nˈɪçt , das lˈiːbə nˈɛːɜ kˌɑːm , ʊnt tˈiːfɜ ɡɾˈuːp ɪn iːɾ ɡəzˈɪçt zɪç hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ ɡɾˈɑːm . 
diː klˈaɪnə ʃlˈaŋə blˈiːp ɡətɾˈɔø : 
ziː vˈiːs nɑːx nˈɔɾdən hˈɪn , ʊnt bəˈyːdə fˈɔlktən zˈɔɾɡənfrˌaɪ dɛɾ ʃˈøːnən fˈyːrərˌɪn . 
diː lˈiːbə ɡˈɪŋ d??ç vˈystənˌaɪn 
ʊnt d??ç dɛɾ vˈɔlkən lˈant , tɾˈɑːt ɪn deːn hˈoːf dɛs mˈɔndəs ˈaɪn 
diː tˈɔxtɜ an dɛɾ hˈant . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf zˌaɪnəm zˈɪlbɜtɾˌoːn , alˈaɪn mɪt zˌaɪnəm hˈaɾm ; 
dɑː hˈœɾt ɛɾ zˌaɪnəs kˈɪndəs tˈoːn , ʊnt zˈaŋk ɪn ˌiːrən ˈaɾm . 
ʃtˈɛɾn 
ɛɾˈoːs ʃtˈant ɡərˈyːɾt bəˈypsɪlˌɔn deːn tsˈɛɾtlɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋən . 
ˈɛntlɪç zˈaməltə zɪç dɛɾ ˈaltə ɛɾʃˈytɜtə mˈan , ʊnt bəvˈɪlkɔmtə zˌaɪnən ɡˈast . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈɔɾn ʊnt ʃtˈiːs mɪt fˈɔlɜ mˈaxt hɪnˈaɪn . 
aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ rˈuːf dɾˈøːntə d??ç diː ˈuːraltə bˈ??k . 
diː ʃpˈɪtsən tˈyɾmə mɪt ˌiːrən ɡlˈɛntsəndən knˈœpfən ʊnt diː tˈiːfən ʃvˈaɾtsən dˈɛçɜ ʃvˈaŋktən . 
diː bˈ??k ʃtˈant ʃtˈɪl , dɛn ziː vɑːɾ aʊf das ɡəbˈɪɾɡə jˈɛnzaɪts dɛs mˈeːɾs ɡəkˈɔmən . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃtɾˈœmtən zˌaɪnə dˈiːnɜ hˈɛɾtsuː , dˌeːrən zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈaltən ʊnt tɾˈaxtən ɡˈɪnɪstˌɑːn ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾɡˈœtstən , ʊnt deːn tˈapfɜn ɛɾˈoːs nˈɪçt ɛɾʃrˈɛktən . 
ɛɾʃtˈeːrə ɡɾˈystə ˌiːrə ˈaltən bəkˈantən , ʊnt ˈalə ɛɾʃˈiːnən fˌɔɾ iːɾ mɪt nˈɔøɜ ʃtˈɛɾkə ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ natˈuːrən . 
dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmə ɡˈaɪst dɛɾ flˈuːt fˈɔlktə dɛɾ zˈanftən ˈɛbə . 
diː ˈaltən ɔɾkˈɑːnə lˈeːktən zɪç an diː klˈɔpfəndə bɾˈʊst dɛɾ hˈaɪsən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɛɾdbˈeːbən . 
diː tsˈɛɾtlɪçən rˈeːɡənʃˌaʊɜ zˈɑːən zɪç nɑːx deːm bˈʊntən bˈoːɡən ˈʊm , dɛɾ fɔn dɛɾ zˈɔnə , diː iːn mˈeːɾ ˈantsˌiːt , ɛntfˈɛɾnt , blˈaɪç dɑː ʃtˈant . 
dɛɾ rˈaʊə dˈɔnɜ ʃˈalt ˌyːbɜ diː tˈɔɾhaɪtən dɛɾ blˈɪtsə , hˈɪntɜ deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ , diː mɪt tˈaʊzənt rˈaɪtsən dˈastandən ʊnt diː fˈɔørɪɡən jˈyŋlɪŋə lˈɔktən . 
diː bəˈyːdən lˈiːplɪçən ʃvˈɛstɜn , mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt , frˈɔøtən zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌyːbɜ diː bəˈyːdən ˈankˌœmlɪŋə . 
ziː vˈaɪntən zˈanftə tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən ˈʊmˌaɾmʊŋən . 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzəs vˈʊndɜlˌɪçən hˈɔfstɑːts . 
dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç kˈɔntə zɪç an zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt zˈat zˈeːən . 
ziː fˈyːltə zɪç tsˈeːnfax ɡlˈyklɪç ɪn ˌiːrɜ fˈɛːtɜlˌɪçən bˈ??k , ʊnt vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə diː bəkˈantən vˈʊndɜ ʊnt zˈɛltənhˌaɪtən tsuː bəʃˈaʊən . 
ˌiːrə frˈɔødə vɑːɾ ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , als iːɾ dɛɾ kˈøːnɪç deːn ʃlˈysəl tsuːɾ ʃˈatskamɜ ʊnt diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡˈɑːp , aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ ɛɾˈoːs dɑːrˈɪn tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , das iːn zoː lˈaŋə ˌʊntɜhˈaltən kˈœntə , bɪs das tsˈaɪçən dɛs ˈaʊfbɾˌʊxs ɡəɡˈeːbən vˈyɾdə . 
diː ʃˈatskamɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɾtən , dˈɛsən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt rˈaɪçtʊm ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
tsvˈɪʃən deːn ˈʊnɡəhˌɔørən vˈɛtɜbˌɔømən lˈɑːɡən ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈʊftʃlˌœsɜ fɔn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ bˈaʊaɾt , aɪns ˈɪmɜ kˈœstlɪçɜ , als das ˈandərə . 
ɡɾˈoːsə hˈeːɾdən fɔn ʃˈɛːfçən , mɪt zˈɪlbɜvˌaɪsɜ , ɡˈɔldnɜ ʊnt rˈoːzənfˌaɾbnɜ vˈɔlə ˈɪɾtən ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən tˈiːrə bəlˈeːptən deːn hˈaɪn . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bˈɪldɜ ʃtˈandən hˈiː ʊnt dˈɑː , ʊnt diː fˈɛstlɪçən ˈaʊftsˌyːɡə , diː zˈɛltzɑːmən vˈɑːɡən , diː ˌyːbɜˈal tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , bəʃˈɛftɪçtən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
diː bˈeːtə ʃtˈandən fˈɔl dɛɾ bˈʊntəstən blˈʊmən . 
diː ɡəbˈɔødə vɑːrən ɡəhˈɔøft fˈɔl fɔn vˈafən ˈalɜ ˈɑːɾt , fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən tˈɛpɪçə , tˈɑpətən , fˈoːɾhˌɛŋə , tɾˈɪŋkɡɛʃˌɪrə ʊnt ˈalɜ ˈɑːɾtən fɔn ɡərˈɛtən ʊnt vˈɛɾktsɔøɡən , ɪn ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçən rˈaɪən . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ɛɾblˈɪktən ziː aɪn roːmˈantɪʃəs lˈant , das mɪt ʃtˈɛtən ʊnt bˈ??ɡən , mɪt tˈɛmpəln ʊnt bəɡɾˈɛbnɪsən ˌyːbɜzˈɛːət vɑːɾ , ʊnt ˈalə ˈanmˌʊt bəvˈoːntɜ ˈeːbənən mɪt deːn fˈ??çtbɑːrən rˈaɪtsən dɛɾ ˈaɪnˌøːdə ʊnt ʃrˈɔfɜ fˈɛlzənɡˌeːɡəndən fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
diː ʃˈøːnstən fˈaɾbən vɑːrən ɪn deːn ɡlˈyklɪçstən mˈɪʃʊŋən . 
diː bˈɛɾkspɪtsən ɡlˈɛntstən viː lˈʊstfɔøɜ ɪn ˌiːrən ˈaɪs ʊnt ʃnˈeːhylən . 
diː ˈeːbənə lˈaxtə ɪm frˈɪʃəstən ɡɾˈyːn . 
diː fˈɛɾnə ʃmˈyktə zɪç mɪt ˈalən fɛɾˈɛndərˌʊŋən fɔn blˈaʊ , ʊnt ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs mˈeːrəs vˈeːtən ˈʊntsˌɛːlɪɡə bˈʊntə vˈɪmpəl fɔn tsˈɑːlraɪçən flˈɔtən . 
hˈiːɾ zˈɑː man ˌaɪnən ʃˈɪfbɾʊx ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , ʊnt fˈɔɾnə aɪn lˈɛntlɪçəs frˈøːlɪçəs mˈɑːl fɔn lˈantlˌɔøtən ; 
dˈɔɾt deːn ʃrˈɛklɪç ʃˈøːnən ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnəs vʊlkˈɑːns , diː fɛɾvˈystʊŋən dɛs ɛɾdbˈeːbəns , ʊnt ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə aɪn lˈiːbəndəs pˈɑːɾ ˌʊntɜ ʃˈatəndən bˈɔømən ɪn deːn zˈyːsəstən lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
ˈapvˌɛɾts ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃlˈaxt , ʊnt ˌʊntɜ iːɾ aɪn teːˈɑːtɜ fˈɔl dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstən mˈaskən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə ˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən lˈaɪçnɑːm aʊf dɛɾ bˈɑːrə , diː aɪn tɾˈɔstloːzɜ ɡəlˈiːptɜ fˈɛsthˌiːlt , ʊnt diː vˈaɪnəndən ˈɛltɜn dɑːnˈeːbən ; ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnə lˈiːplɪçə mˈʊtɜ mɪt deːm kˈɪndə an dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ˈɛŋəl zˈɪtsənt tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ʊnt ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə hɛrˈʊntɜblˌɪkənt . 
diː stsˈeːnən fɛɾvˈandəltən zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ʊnt flˈɔsən ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuːzˈamən . 
hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə vɑːrən ɪn fˈɔləm ˈaʊfrˌuːɾ . 
ˈalə ʃrˈɛkən vɑːrən lˈɔsɡɛbɾˌɔxən . 
ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ʃtˈɪmə rˈiːf tsuː deːn vˈafən . 
aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs hˈeːɾ fɔn tˈɔtənɡˌeːrɪpən , mɪt ʃvˈaɾtsən fˈɑːnən , kˌɑːm viː aɪn ʃtˈ??m fɔn dˈʊnkəln bˈɛɾɡən hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɡɾˈɪf das lˈeːbən ˈan , das mɪt zˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən ʃˈɑːrən ɪn dɛɾ hˈɛlən ˈeːbənə ɪn mˈʊntɜn fˈɛstən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , ʊnt zɪç kˈaɪnəs ˈanɡɾˌɪfs fɛɾzˈɑː . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡətˈyməl , diː ˈeːɾdə tsˈɪtɜtə ; 
dɛɾ ʃtˈ??m bɾˈaʊstə , ʊnt diː nˈaxt vˈaɾt fɔn fˈyɾçtɜlˌɪçən mˌeːteːˈoːrən ɛɾ lˈɔøçtət . 
mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən tsɛɾrˈiːs das hˈeːɾ dɛɾ ɡəʃpˈeːnstɜ diː tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən . 
aɪn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən tˈyɾmtə zɪç ɛmpˈoːɾ , ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈaʊzənfˌɔlstən ɡəhˈɔøl vˌ??dən diː kˈɪndɜ dɛs lˈeːbəns fɔn deːn flˈamən fɛɾtsˈeːɾt . 
plˈœtslɪç bɾˈax ˌaʊs deːm dˈʊŋklən ˈaʃənhˌaʊfən aɪn mˈɪlçblaʊɜ ʃtɾˈoːm nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊs . 
diː ɡəʃpˈeːnstɜ vɔltən diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ diː flˈuːt vˈʊxs tsuːzˈeːɛnts , ʊnt fɛɾʃlˈaŋ diː ʃˈɔøzlɪçə bɾˈuːt . 
bˈalt vɑːrən ˈalə ʃrˈɛkən vˈɛɾtɪlkt . 
hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə flˈɔsən ɪn zˈyːsə muːzˈiːk tsuːzˈamən . 
ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə blˈʊmə ʃvˈam ɡlˈɛntsənt aʊf deːn zˈanftən vˈoːɡən . 
aɪn ɡlˈɛntsəndɜ bˈoːɡən ʃlˈoːs zɪç ˌyːbɜ diː flˈuːt aʊf vˈɛlçəm ɡˈœtlɪçə ɡəʃtˈaltən aʊf pɾˈɛçtɪɡən tɾˈoːnən , nɑːx bəˈyːdən zˈaɪtən hɛrˈʊntɜ , zˈɑːsən . 
zoːfˈiː zˈɑːs tsuː ˈoːbɜst , diː ʃˈɑːlə ɪn dɛɾ hˈant , nˌeːbən ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən mˈanə , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪçənkɾˌantsə ʊm diː lˈɔkən , ʊnt ˌaɪnɜ frˈiːdənspˌalmə ʃtˈat dɛs stsˈɛptɜs ɪn dɛɾ rˈɛçtən . 
aɪn lˈiːliːnblˌat bˈoːk zɪç ˌyːbɜ deːn kˈɛlç dɛɾ ʃvˈɪməndən blˈʊmə ; 
diː klˈaɪnə fˈɑbəl zˈɑːs aʊf deːmzˈɛlbən , ʊnt zˈaŋ tsuːɾ hˈaɾfə diː zˈyːsəstən lˈiːdɜ . 
ɪn deːm kˈɛlçə lˈɑːk ɛɾˈoːs zˈɛlpst , ˌyːbɜ aɪn ʃˈøːnəs ʃlˈʊmɛɾndəs mˈɛːdçən hˈɛɾɡeːbˌɔøkt , diː iːn fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt . 
ˌaɪnə klˈaɪnərə blˈytə ʃlˈoːs zɪç ʊm bəˈyːdə hˈeːɾ , zoː das ziː fɔn deːn hˈyftən an ɪn ˌaɪnə blˈʊmə fɛɾvˈandəlt tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən . 
ɛɾˈoːs dˈaŋktə ɡˈɪnɪstˌɑːn mɪt tˈaʊzənt ɛnttsˈykən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː tsˈɛɾtlɪç , ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
ɛɾmˈyːdət fɔn dɛɾ bəʃvˈeːɾdə dɛs vˈeːɡəs ʊnt deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː ɛɾ ɡəzˈeːən hˌatə , zˈeːntə ɛɾ zɪç nɑːx bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt rˈuːə . 
ɡˈɪnɪstˌɑːn , diː zɪç fɔn deːm ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ lˈeːphaft ˈanɡətsˌoːɡən fˈyːltə , hˈyːtətə zɪç vˈoːl dɛs tɾˈaŋkəs tsuː ɛɾvˈɛːnən , deːn zoːfˈiː iːm mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ziː fˈyːɾtə iːn tsuː ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən bˈɑːdə , tsˈoːk iːm diː rˈystʊŋ ˈaʊs , ʊnt tsˈoːk zˈɛlpst aɪn nˈaxtklaɪt ˈan , ɪn vˈɛlçəm ziː frˈɛmt ʊnt fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ˈaʊszˌɑː . 
ɛɾˈoːs tˈaʊxtə zɪç ɪn diː ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈɛlən , ʊnt ʃtˈiːk bərˈaʊʃt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
ɡˈɪnɪstˌɑːn tɾˈɔknətə ˈiːn , ʊnt rˈiːp zˌaɪnə ʃtˈaɾkən , fɔn jˈuːɡəntkɾˌaft ɡəʃpˈantən ɡlˈiːdɜ . 
ɛɾ ɡədˈaxtə mɪt ɡlˈyːəndɜ zˈeːnzuːxt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , ʊnt ˈʊmfˌastə ɪn zˈyːsəm vˈɑːnə diː rˈaɪtsəndə ɡˈɪnɪstˌɑːn . 
ˈʊnbəzˌɔɾkt ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃtˌyːmən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ʊnt ʃlˈʊmɜtə ˈɛntlɪç nɑːx deːn vˈɔlystˌɪçstən ɡənˈysən an deːm rˈaɪtsəndən bˈʊsən zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ˈaɪn . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ tsuː hˈaʊzə ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ hˌatə das ɡəzˌɪntə ɪn ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə fɛɾʃvˈøːrʊŋ fɛɾvˈɪkəlt . 
zaɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ɡəmˈyt hˌatə lˈɛŋst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈuːxt , zɪç dɛs hˈaʊsrˌeːɡiːmˌɛnts tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ʊnt zaɪn jˈɔx ˈaptsuːʃˌytəln . 
ɛɾ hˌatə ziː ɡəfˈʊndən . 
tsuːˈeːɾst bəmˈɛçtɪçtə zɪç zaɪn ˈanhˌaŋ dɛɾ mˈʊtɜ , diː ɪn ˈaɪzɜnə bˈandə ɡəlˈeːkt vˌ??də . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɾt bəˈypsɪlˌɔn vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt ˈeːbənfˌals hˈɪnɡəzˌɛtst . 
diː klˈaɪnə fˈɑbəl hˈœɾtə deːn lˈɛɾm ɪm tsˈɪmɜ . 
ziː fɛɾkɾˈɔx zɪç hˈɪntɜ deːm altˈɑːrə , ʊnt viː ziː bəmˈɛɾktə , das ˌaɪnə tˈyːɾ an zˌaɪnɜ rˈykzaɪtə fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ , zoː ˈœfnətə ziː diːzˈɛlbə mɪt fˈiːlɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt , ʊnt fˈant , das ˌaɪnə tɾˈɛpə ɪn iːm hɪnˈʊntɜɡˌɪŋ . 
ziː tsˈoːk diː tˈyːɾ nɑːx zɪç , ʊnt ʃtˈiːk ɪm dˈʊnkəln diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʃtˈyɾtstə mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm hɛrˈaɪn , ʊm zɪç an dɛɾ klˈaɪnən fˈɑbəl tsuː rˈɛçən , ʊnt zoːfˈiːən ɡəfˈaŋən tsuː nˈeːmən . 
bəˈyːdə vɑːrən nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
diː ʃˈɑːlə fˈeːltə ˌaʊx , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɪmə tsɛɾʃlˈuːk ɛɾ deːn altˈɑːɾ ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə , ˈoːnə jˈeːdɔx diː hˈaɪmlɪçə tɾˈɛpə tsuː ɛntdˈɛkən . 
diː klˈaɪnə fˈɑbəl ʃtˈiːk ɡərˈaʊmə tsˈaɪt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː aʊf ˌaɪnən frˈaɪən plˈats hɪnˈaʊs , dɛɾ rˈʊnt hɛrˈʊm mɪt ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən kˈoːlɔnˌɑːdə ɡətsˈiːɾt , ʊnt d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs tˈoːɾ ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ˈalə fiːɡˈuːrən vɑːrən hˈiːɾ dˈʊnkəl . 
diː lˈʊft vɑːɾ viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃˈatən ; 
am hˈɪməl ʃtˈant aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃtɾˈɑːləndɜ kˈœɾpɜ . 
man kˈɔntə ˈaləs aʊf das dˈɔøtlɪçstə ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˌaɪl jˈeːdə fiːɡˈuːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ˈanʃtɾˌɪç fɔn ʃvˈaɾts tsˈaɪktə , ʊnt ˌaɪnən lˈɪçtən ʃˈaɪn hˈɪntɜ zɪç , vˈaɾf ; 
lˈɪçt ʊnt ʃˈatən ʃˈiːnən hˈiːɾ ˌiːrə rˈɔlən fɛɾtˈaʊʃt tsuː hˈɑːbən . 
fˈɑbəl frˈɔøtə zɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt tsuː zˈaɪn . 
ziː bəzˈɑː ˈaləs mɪt kˈɪntlɪçɜ nˈɔøɡiːɾdə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː an das tˈoːɾ , fˌɔɾ vˈɛlçəm aʊf ˌaɪnəm masˈiːvən pˌɔstuːmˈɛnt ˌaɪnə ʃˈøːnə sfˈɪnks lˈɑːk . 
vˈas zˈuːxst duː ? 
zˈɑːɡtə diː sfˈɪnks ; 
maɪn ˈaɪɡəntˌʊm , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɑbəl . 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? 
ˌaʊs ˈaltən tsˈaɪtən ; 
duː bɪst nɔx aɪn kˈɪnt ʊnt vˌɛɾdə ˈeːvɪç aɪn kˈɪnt zˈaɪn . 
vˈeːɾ vˌɪɾt diːɾ bəˈyʃteːn ? 
ɪç ʃtˈeːə fyːɾ mɪç . 
vˌoː zɪnt diː ʃvˈɛstɜn , frˈɑːktə fˈɑbəl ? 
ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡɛnts , ɡˈɑːp diː sfˈɪnks tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
kˈɛnst duː mɪç ? nˈɔx nˈɪçt . 
vˌoː ɪst diː lˈiːbə ? 

ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
ʊnt zoːfˈiː ? 
diː sfˈɪnks mˈ??məltə ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt rˈaʊʃtə mɪt deːn flˈyːɡəln . 
zoːfˈiː ʊnt lˈiːbə , rˈiːf tɾˈiːʊmfˌiːrənt fˈɑbəl , ʊnt ɡˈɪŋ d??ç das tˈoːɾ . 
ziː tɾˈɑːt ɪn diː ˈʊnɡəhˌɔørə hˈøːlə , ʊnt ɡˈɪŋ frˈøːlɪç aʊf diː ˈaltən ʃvˈɛstɜn tsˈuː , diː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kˈɛɾklɪçən nˈaxt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsbɾənəndən lˈampə iːɾ vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəʃˈɛft tɾˈiːbən . 
ziː tˈɑːtən nˈɪçt , als ˌɔp ziː deːn klˈaɪnən ɡˈast bəmˈɛɾktən , dɛɾ mɪt ˈaɾtɪɡən lˈiːpkoːzˌʊŋən zɪç ɡəʃˈɛftɪç ʊm ziː ɛɾtsˈaɪktə . 
ˈɛntlɪç kɾˈɛçtstə diː ˌaɪnə mɪt rˈaʊən vˈɔɾtən ʊnt ʃˈeːləm ɡəzˈɪçt : 
vˈas vɪlst duː hˈiːɾ , mˈyːsɪɡɡˌɛŋərˌɪn ? 
vˈeːɾ hat dɪç ˈaɪnɡəlˌasən ? 
daɪn kˈɪndɪʃəs hˈypfən bəvˈeːkt diː ʃtˈɪlə flˈamə . 
das ˈøːl fɛɾbɾˈɛnt ˈʊnnˌytsɜ vˈaɪzə . 
kˌanst duː dɪç nˈɪçt hˈɪnzɛtsən ʊnt ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːmən ? 
ʃˈøːnə bˈɑːzə , zˈɑːɡtə fˈɑbəl , am mˈyːsɪɡɡˌeːn ɪst miːɾ nˈɪçts ɡəlˈeːɡən . 
ɪç mˈʊstə rˈɛçt ˌyːbɜ ˈɔørə tˈyɾhyːtərˌɪn lˈaxən . 
ziː hˌɛtə mɪç ɡˈɛɾn an diː bɾˈʊst ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə tsuː fˈiːl ɡəɡˈɛsən hˈɑːbən , ziː kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːn . 
lˈast mɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈɪtsən , ʊnt ɡˈeːpt miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ʃpˈɪnən ; 
dɛn hˈiːɾ kˌan ɪç nˈɪçt ɡˈuːt zˈeːən , ʊnt vˌɛn ɪç ʃpˈɪnə , mˈuːs ɪç zˈɪŋən ʊnt plˈaʊdɜn dˈyɾfən , ʊnt das kˈœntə ɔøç ɪn ˈɔørən ˈɛɾnstaftən ɡədˈaŋkən ʃtˈøːrən . 
hɪnˈaʊs zˌɔlst duː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈeːbənkˌamɜ bɾˈɪçt aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt d??ç diː fˈɛlsrɪtsən , dɑː mˈɑːkst duː ʃpˈɪnən , vˌɛn duː zoː ɡəʃˈɪkt bɪst ; 
hˈiːɾ lˈiːɡən ˈʊnɡəhˌɔørə hˈaʊfən fɔn ˈaltən ˈɛndən , diː dɾˈeːə tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ hˈyːtə dˈɪç : vˌɛn duː zˈaʊmzeːlˌɪç ʃpˈɪnst , ˌoːdɜ dɛɾ fˈɑːdən rˈaɪst , zoː ʃlˈɪŋən zɪç diː fˈɛːdən ʊm dɪç hˈeːɾ ʊnt ɛɾʃtˈɪkən dˈɪç . 
diː ˈaltə lˈaxtə hˈɛːmɪʃ , ʊnt ʃpˈan . 
fˈɑbəl rˈaftə ˌaɪnən ˈaɾm fˈɔl fˈɛːdən tsuːzˈamən , nˈɑːm vˈɔkən ʊnt ʃpˈɪndəl , ʊnt hˈypftə zˈɪŋənt ɪn diː kˈamɜ . 
ziː zˈɑː d??ç diː ˈœfnʊŋ hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾblˈɪktə das ʃtˈɛɾnbɪlt dɛs fˈøːnɪksəs . 
frˈoː ˌyːbɜ das ɡlˈyklɪçə tsˈaɪçən fˈɪŋ ziː an lˈʊstɪç tsuː ʃpˈɪnən , lˈiːs diː kˈamɜtˌyːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈɔfən , ʊnt zˈaŋ hˈalblaɪzə : ɛɾvˈaxt ɪn ˈɔørən tsˈɛlən , iːɾ kˈɪndɜ ˈaltɜ tsˈaɪt ; 
lˈast ˈɔørə rˈuːɛʃtˌɛlən , dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst nˈɪçt vˈaɪt . 
ɪç ʃpˈɪnə ˈɔørə fˈɛːdən 
ɪn ˌaɪnən fˈɑːdən ˈaɪn ; 
ˌaʊs ɪst diː tsˈaɪt dɛɾ fˈeːdən . 
aɪn lˈeːbən zˈɔlt iːɾ zˈaɪn . 
aɪn jˈeːdɜ lˈeːpt ɪn ˈalən , ʊnt ˈal ɪn jˈeːdəm ˌaʊx . 
aɪn hˈɛɾts vˌɪɾd ɪn ɔøç vˈalən , 
fɔn ˌaɪnəm lˈeːbənshˌaʊx . 
nɔx zˈaɪt iːɾ nˈɪçts als zˈeːlə , nˈuːɾ tɾˈaʊm ʊnt tsˈaʊbeːrˌaɪ . 
ɡˈeːt fˈ??çtbɑːɾ ɪn diː hˈøːlə 
ʊnt nˈɛkt diː hˈaɪlɡə dɾˈaɪ . 
ʃtˈɛɾn 
diː ʃpˈɪndəl ʃvˈaŋ zɪç mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən deːn klˈaɪnən fˈyːsən ; 
vˌɛːrənt ziː mɪt bəˈyːdən hˈɛndən deːn tsˈaɾtən fˈɑːdən dɾˈeːtə . 
ˌʊntɜ deːm lˈiːdə vˌ??dən ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈɪçtɜçən zˈɪçtbɑːɾ , diː ˌaʊs dɛɾ tˈyɾspaltə ʃlˈypftən ʊnt d??ç diː hˈøːlə ɪn ʃˈɔøzlɪçən lˈaɾvən zɪç fɛɾbɾˈaɪtətən . 
diː ˈaltən hˌatən vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ˈɪmɜ mˈyrɪʃ fˈɔɾtɡɛspˌɔnən , ʊnt aʊf das jˈamɜɡˌɛʃraɪ dɛɾ klˈaɪnən fˈɑbəl ɡəvˈaɾtət , ˌɑːbɜ viː ɛntzˈɛtstən ziː zɪç , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɛɾ ʃrˈɛklɪçə nˈɑːzə ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜn ɡˈʊktə , ʊnt viː ziː zɪç ˈʊmzˌɑːən , diː ɡˈantsə hˈøːlə fˈɔl dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçstən fiːɡˈuːrən vɑːɾ , diː tˈaʊzəndɜlˌaɪ ˈʊnfˌuːk tɾˈiːbən . 
ziː fˈuːrən ɪn aɪnˈandɜ , hˈɔøltən mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , ʊnt vˈɛːrən fˌɔɾ ʃrˈɛkən tsuː ʃtˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɪn diː hˈøːlə ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə , ʊnt ˌaɪnə ˈalraʊnvˌ??tsəl bəˈypsɪlˌɔn zɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
diː lˈɪçtɜçən fɛɾkɾˈɔxən zɪç ɪn diː fˈɛlsklyftə ʊnt diː hˈøːlə vˌ??də ɡˌants hˈɛl , vˌaɪl diː ʃvˈaɾtsə lˈampə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈʊmɡəfˌalən ʊnt ˈaʊsɡəlˌœʃt vɑːɾ . 
diː ˈaltən vɑːrən frˈoː , viː ziː deːn ʃrˈaɪbɜ kˈɔmən hˈœɾtən , ˌɑːbɜ fˈɔl ˈɪŋɡɾɪms ɡˌeːɡən diː klˈaɪnə fˈɑbəl . 
ziː rˈiːfən ziː hɛrˈaʊs , ʃnˈaɾçtən ziː fˈyɾçtɜlˌɪç an ʊnt fɛɾbˈoːtən iːɾ fˈɔɾtsʊspˌɪnən . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʃmˈʊntsəltə hˈøːnɪʃ , vˌaɪl ɛɾ diː klˈaɪnə fˈɑbəl nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə ʊnt zˈɑːɡtə : 
ɛsɪst ɡˈuːt , das duː hˈiːɾ bɪst ʊnt tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈanɡəhˌaltən vˌɛɾdən kˌanst . 
ɪç hˈɔfə , das ɛs an tsˈyçtɪɡˌʊŋən nˈɪçt fˈeːlən zˌɔl . 
daɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst hat dɪç hˈɛɾɡeːfˌyːɾt . 
ɪç vˈynʃə diːɾ lˈaŋəs lˈeːbən ʊnt fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ dˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən , zˈɑːɡtə fˈɑbəl ; 
man zˈiːt diːɾ jˌɛtst diː ɡˈuːtə tsˈaɪt ˈan ; 
diːɾ fˈeːlt nˈuːɾ nɔx das ʃtˈʊndənɡlˌɑːs ʊnt diː hˈɪpə , zoː zˈiːst duː ɡˌants viː dɛɾ bɾˈuːdɜ mˌaɪnɜ ʃˈøːnən bˈɑːzən ˈaʊs . 
vˌɛn duː ɡˈɛnzɛspˌuːlən bɾˈaʊxst , zoː tsuːpfˈeː ˌiːnən nˈuːɾ ˌaɪnə hˈantfˌɔl tsˈaɾtən pflˈaʊm ˌaʊs deːn vˈaŋən . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʃˈiːn mˈiːnə tsuː mˈaxən , ˌyːbɜ ziː hˈɛɾtsuːfˌalən . 
ziː lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn diːɾ daɪn ʃˈøːnɜ hˈɑːɾvʊxs ʊnt daɪn ɡˈaɪstɾaɪçəs ˈaʊɡə lˈiːp zɪnt , zoː nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ; 
bədˈɛŋkə mˌaɪnə nˈɛːɡəl , duː hast nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ vˈantə zɪç mɪt fɛɾbˈɪsnɜ vˈʊt tsuː deːn ˈaltən , diː zɪç diː ˈaʊɡən vˈɪʃtən , ʊnt nɑːx ˌiːrən vˈɔkən ˈʊmhˌɛɾtaptən . 
ziː kˈɔntən nˈɪçts fˈɪndən , dɑː diː lˈampə ˈaʊsɡəlˌœʃt vɑːɾ , ʊnt ɛɾɡˈɔsən zɪç ɪn ʃˈɪmpfreːdən ɡˌeːɡən fˈɑbəl . 
lˈast ziː dɔx ɡˈeːn , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tˈykɪʃ , das ziː ɔøç tˈɑrantəln fˈaŋə , tsuːɾ bərˈaɪtʊŋ ˈɔørəs ˈøːls . 
ɪç vɔltə ɔøç tsuː ˈɔøɜm tɾˈoːstə zˈɑːɡən , das ɛɾˈoːs ˈoːnə rˈast ˈʊmhˌɛɾfliːkt , ʊnt ˈɔørə ʃˈeːrə flˈaɪsɪç bəʃˈɛftɪɡən vˌɪɾt . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɔøç zoː ˈɔft tsvˈaŋ , diː fˈɛːdən lˈɛŋɜ tsuː ʃpˈɪnən , vˌɪɾt mˈɔɾɡən aɪn rˈaʊp dɛɾ flˈamən . 
ɛɾ kˈɪtsəltə zɪç , ʊm tsuː lˈaxən . 
viː ɛɾ zˈɑː , das fˈɑbəl ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ nˈaxrɪçt fɛɾɡˈoːs , ɡˈɑːp aɪn ʃtˈyk fɔn dɛɾ vˈ??tsəl dɛɾ ˈaltən , ʊnt ɡˈɪŋ nˈɑzeːrˌympfənt fɔn dˌanən . 
diː ʃvˈɛstɜn hˈiːsən dɛɾ fˈɑbəl mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ʃtˈɪmə tˈɑrantəln zˈuːxən , ˈoːŋeːˌaxtət ziː nɔx ˈøːl fˈoːɾrˌɛtɪç hˌatən , ʊnt fˈɑbəl ˈaɪltə fˈɔɾt . 
ziː tˈɑːt , als ˈœfnə ziː das tˈoːɾ , vˈaɾf ɛs ˈʊnɡəʃtˌyːm vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt ʃlˈɪç zɪç lˈaɪzə nɑːx deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ hˈøːlə , vˌoː ˌaɪnə lˈaɪtɜ hɛrˈʊntɜ hˈɪŋ . 
ziː klˈɛtɜtə ʃnˈɛl hɪnˈaʊf , ʊnt kˌɑːm bˈalt fˌɔɾ ˌaɪnə fˈaltyːɾ , diː zɪç ɪn aɾktˈuːɾs ɡəmˈax ˈœfnətə . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːs ˈʊmrˌɪŋt fɔn zˌaɪnən rˈɛtən , als fˈɑbəl ɛɾʃˈiːn . 
diː nˈœɾtlɪçə kɾˈoːnə tsˈiːɾtə zaɪn hˈaʊpt . 
diː lˈiːlɪə hˈiːlt ɛɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən , diː vˈɑːɡə ɪn dɛɾ rˈɛçtən . 
dɛɾ ˈadlɜ ʊnt lˈøːvə zˈɑːsən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
moːnˈɑːɾç , zˈɑːɡtə diː fˈɑbəl , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈeːɾf??çtsfˌɔl fˌɔɾ iːm nˈaɪktə ; 
hˈaɪl dˌaɪnəm fˈɛstɡəɡɾˌyndətən tɾˈoːnə ! 
frˈoːə bˈɔtʃaft dˌaɪnəm fɛɾvˈʊndətən hˈɛɾtsən ! 
bˈaldɪɡə rˈykeːɾ dɛɾ vˈaɪshaɪt ! 
ˈeːvɪɡəs ɛɾvˈaxən deːm frˈiːdən ! 
rˈuːə dɛɾ rˈastloːzən lˈiːbə ! 
fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns ! 
lˈeːbən deːm ˈaltɜtˌʊm ʊnt ɡəʃtˈalt dɛɾ tsuːkˈʊnft ! 
dɛɾ kˈøːnɪç bərˈyːɾtə ˌiːrə ˈɔfənə ʃtˈɪɾn mɪt dɛɾ lˈiːlɪə : 
vˈas duː bˈɪtəst , zˈaɪ diːɾ ɡəvˈɛːɾt . 
dɾˈaɪmɑːl vˌɛɾdə ɪç bˈɪtən , vˌɛn ɪç tsʊm fˈiːɾtənmˌɑːlə kˈɔmə , zoː ɪst diː lˈiːbə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
jˌɛtst ɡˈiːp miːɾ diː lˈaɪɜ . 
ɛɾˈiːdanˌʊs ! bɾˈɪŋə ziː hˈeːɾ , rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç . 
rˈaʊʃənt ʃtɾˈœmtə ɛɾˈiːdanˌʊs fɔn dɛɾ dˈɛkə , ʊnt fˈɑbəl tsˈoːk diː lˈaɪɜ ˌaʊs zˌaɪnən blˈɪŋkəndən flˈuːtən . 
fˈɑbəl tˈɑːt ˌaɪnɪɡə vˈaɪsɑːɡəndə ɡɾˈɪfə ; 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːs iːɾ deːn bˈɛçɜ rˈaɪçən , ˌaʊs deːm ziː nˈɪptə ʊnt mɪt fˈiːlən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən hɪnvˈɛk ˈaɪltə . 
ziː ɡlˈɪt ɪn rˈaɪtsəndən bˈoːɡənʃvˌyŋən ˌyːbɜ das ˈaɪsmeːɾ , ɪndˈeːm ziː frˈøːlɪçə muːzˈiːk ˌaʊs deːn zˈaɪtən lˈɔktə . 
das ˈaɪs ɡˈɑːp ˌʊntɜ ˌiːrən tɾˈɪtən diː hˈɛɾlɪçstən tˈøːnə fɔn zɪç . 
dɛɾ fˈɛlzən dɛɾ tɾˈaʊɜ hˈiːlt ziː fyːɾ ʃtˈɪmən zˌaɪnɜ zˈuːxəndən rˈykeːrəndən kˈɪndɜ , ʊnt ˈantvɔɾtətə ɪn ˌaɪnəm tˈaʊzəntfˌaxən ˈɛçoː . 
fˈɑbəl hˌatə bˈalt das ɡəʃtˈɑːdə ɛɾrˈaɪçt . 
ziː bəɡˈeːɡnətə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː ˈapɡətsˌeːɾt ʊnt blˈaɪç ˈaʊszˌɑː , ʃlˈaŋk ʊnt ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɪn ˈɛdlən tsˈyːɡən diː ʃpˈuːrən ˌaɪnəs hˈɔfnʊŋslˌoːzən ɡɾˈɑːms , ʊnt rˈyːrəndɜ tɾˈɔøə fɛɾrˈiːt . 
vˈas ɪst ˌaʊs diːɾ ɡəvˌɔɾdən , lˈiːbə mˈʊtɜ ? 
zˈɑːɡtə fˈɑbəl , duː ʃˈaɪnst miːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾˈɛndɜt ; 
ˈoːnə ˈɪnərəs ˈantsˌaɪçən hˈɛt ɪç dɪç nˈɪçt ɛɾkˈant . 
ɪç hˈɔftə mɪç an dˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː ɛɾkvˈɪkən ; 
ɪç hɑːbə lˈaŋə nɑːx diːɾ ɡəʃmˈaxtət . 
ɡˈɪnɪstˌɑːn lˈiːpkɔstə ziː tsˈɛɾtlɪç , ʊnt zˈɑː hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊs . 
ɪç dˈaxtə ɛs ɡlˈaɪç , zˈɑːɡtə ziː , das dɪç dɛɾ ʃrˈaɪbɜ nˈɪçt vˈyɾdə ɡəfˈaŋən hˈɑːbən . 
daɪn ˈanblˌɪk ɛɾfrˈɪʃt mɪç . 
ɛs ɡˈeːt miːɾ ʃlˈɪm ʊnt knˈap ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ɪç tɾˈœstə mɪç bˈalt . 
fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːə . 
ɛɾˈoːs ɪst ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɪç zˈiːt , ʊnt duː iːm fˈoːɾplˌaʊdɜst , fɛɾvˈaɪlt ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt . 
ˈɪndeːs kˌanst duː dɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst lˈeːɡən ; 
ɪç vɪl diːɾ ɡˈeːbən , vˈas ɪç hɑːbə . 
ziː nˈɑːm diː klˈaɪnə aʊf deːn ʃˈoːs , rˈaɪçtə iːɾ diː bɾˈʊst , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː lˈɛçəlnd aʊf diː klˈaɪnə hɪnˈʊntɜ zˈɑː , diː ɛs zɪç ɡˈuːt ʃmˈɛkən lˈiːs . 
ɪç bɪn zˈɛlpst ˈ??zax , das ɛɾˈoːs zoː vˈɪlt ʊnt ˈʊnbəʃtˌɛndɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ˌɑːbɜ mɪç rˈɔøt ɛs dˈɛnɔx nˈɪçt , dɛn jˈeːnə ʃtˈʊndən , diː ɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tsuːbɾˈaxtə , hˌɑːbən mɪç tsuːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡəmˈaxt . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈɔørɪɡən lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː tsɛɾʃmˈɛltsən . 
viː aɪn hˈɪmlɪʃɜ rˈɔøbɜ ʃˈiːn ɛɾ mɪç ɡɾˈaʊzɑːm fɛɾnˈɪçtən ʊnt ʃtˈɔlts ˌyːbɜ zaɪn bəbˈɛndəs ˈɔpfɜ tɾˈiːʊmfˌiːrən tsuː vɔlən . 
viːɾ ɛɾvˈaxtən ʃpˈɛːt ˌaʊs deːm fɛɾbˈoːtənən rˈaʊʃə , ɪn ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾtˈaʊʃtən tsuːʃtˈandə . 
lˈaŋə zˈɪlbɜvˌaɪsə flˈyːɡəl bədˈɛktən zˌaɪnə vˈaɪsən ʃˈʊltɜn , ʊnt diː rˈaɪtsəndə fˈylə ʊnt bˈiːɡʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt . 
diː kɾˈaft , diː iːn zoː plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm knˈɑːbən tsʊm jˈyŋlɪŋə kvˈɛlənt ɡətɾˈiːbən , ʃˈiːn zɪç ɡˌants ɪn diː ɡlˈɛntsəndən ʃvˈɪŋən ɡətsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ tsʊm knˈɑːbən ɡəvˌɔɾdən . 
diː ʃtˈɪlə ɡlˈuːt zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts vɑːɾ ɪn das tˈɛndəlndə fˈɔøɜ ˌaɪnəs ˈɪɾlɪçts , dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɛɾnst ɪn fɛɾʃtˈɛltə ʃˈalkhaɪt , diː bədˈɔøtəndə rˈuːə ɪn kˈɪndɪʃə ˈʊnʃtˌɛːtɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈɛdlə ˈanʃtˌant ɪn dɾˈɔlɪɡə bəvˈeːklɪçkˌaɪt fɛɾvˈandəlt . 
ɪç fˈyːltə mɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən lˈaɪdənʃˌaft ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː deːm mˈʊtvɪlˌɪɡən knˈɑːbən ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɛmpfˈant ʃmˈɛɾtslɪç zˌaɪnən lˈɛçəlndən hˈoːn , ʊnt zˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən mˌaɪnə rˈyːrəndstən bˈɪtən . 
ɪç zˈɑː mˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɛɾˈɛndɜt . 
mˌaɪnə zˈɔɾɡloːzə hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt hˌatə ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən bəkˈymɜnˌiːs , ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt plˈats ɡəmˈaxt . 
ɪç hˈɛːt tˌeːtˌeːˈeː mɪç mɪt ɛɾˈoːs fˌɔɾ ˈalən ˈaʊɡən fɛɾbˈɛɾɡən mˈøːɡən . 
ɪç hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts ɪn zˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡəndən ˈaʊɡən tsuː zˈeːn , ʊnt fˈyːltə mɪç ɛntzˈɛtslɪç bəʃˈɛmt ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪçt . 
ɪç hˌatə kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən , als ˈiːn , ʊnt hˌɛtə maɪn lˈeːbən hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊm iːn fɔn zˌaɪnən ˈʊnˌɑːɾtən tsuː bəfrˈaɪən . 
ɪç mˈʊstə iːn ˈanbˌeːtən , zoː tˈiːf ɛɾ ˌaʊx ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən kɾˈɛŋktə . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊfmˌaxtə ʊnt miːɾ ɛntflˈoː , zoː rˈyːrənt ɪç ˌaʊx mɪt deːn hˈaɪsəstən tɾˈɛːnən iːn bəʃvˈoːɾ , bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː blˈaɪbən , bɪn ɪç iːm ˌyːbɜˈal ɡəfˈɔlkt . 
ɛɾ ʃˈaɪnt ɛs ˈɔɾdəntlɪç dɑːrˈaʊf ˈantsuːlˌeːɡən , mɪç tsuː nˈɛkən . 
kˈaʊm hɑːbə ɪç iːn ɛɾrˈaɪçt , zoː flˈiːkt ɛɾ tˈykɪʃ vˈaɪtɜ . 
zaɪn bˈoːɡən rˈɪçtət ˌyːbɜˈal fɛɾvˈystʊŋən ˈan . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts tsuː tˈuːn , als diː ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː tɾˈœstən , ʊnt hɑːbə dɔx zˈɛlpst tɾˈoːst nˈœtɪç . 
ˌiːrə ʃtˈɪmən , diː mɪç rˈuːfən , tsˈaɪɡən miːɾ zˌaɪnən vˈeːk , ʊnt ˌiːrə vˈeːmytˌɪɡən klˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ziː vˈiːdɜ fɛɾlˈasən mˈuːs , ɡˈeːən miːɾ tˈiːf tsuː hˈɛɾtsən . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fɛɾfˈɔlkt ʊns mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ vˈʊt , ʊnt rˈɛçt zɪç an deːn ˈaɾmən ɡətɾˈɔfənən . 
diː frˈʊxt jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən nˈaxt , vɑːrən ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə mˈɛŋə vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈɪndɜ , diː ˌiːrəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈɛːnlɪç zˈeːn , ʊnt nɑːx iːm ɡənˈant zɪnt . 
ɡəflˈyːɡəlt viː iːɾ fˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtən ziː iːn bəʃtˈɛndɪç , ʊnt plˈɑːɡən diː ˈaɾmən , diː zaɪn pfˈaɪl tɾˈɪft . 
dɔx dɑː kˈœmt dɛɾ frˈøːlɪçə tsˈuːk . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt ; 
lˈeːbə vˈoːl , zˈyːsəs kˈɪnt . 
zˈaɪ nˈeː nˈɛːə ɛɾrˈeːkt mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft . 
zˈaɪ ɡlˈyklɪç ɪn dˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən . 
ɛɾˈoːs tsˈoːk vˈaɪtɜ , ˈoːnə ɡˈɪnɪstˌɑːn , diː aʊf iːn tsuːˈaɪltə , ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən blˈɪk tsuː ɡˈœnən . 
ˌɑːbɜ tsuː fˈɑbəl vˈantə ɛɾ zɪç frˈɔøntlɪç , ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnən bəɡlˈaɪtɜ tˈantstən frˈøːlɪç ʊm ziː hˈeːɾ . 
fˈɑbəl frˈɔøtə zɪç , ˌiːrən mˈɪlçbɾuːdɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːn , ʊnt zˈaŋ tsuː ˌiːrɜ lˈaɪɜ aɪn mˈʊntərəs lˈiːt . 
ɛɾˈoːs ʃˈiːn zɪç bəzˈɪnən tsuː vɔlən ʊnt lˈiːs deːn bˈoːɡən fˈalən . 
diː klˈaɪnən ɛntʃlˈiːfən aʊf deːm rˈɑːzən . 
ɡˈɪnɪstˌɑːn kˈɔntə iːn fˈasən , ʊnt ɛɾ lˈɪt ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ɛɾˈoːs ˌaʊx an tsuː nˈɪkən , ʃmˈiːktə zɪç an ɡˈɪnɪstˌɑːns ʃˈoːs , ʊnt ʃlˈʊmɜtə ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə flˈyːɡəl ˌyːbɜ ziː ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
ˈʊnˌɛntlɪç frˈoː vɑːɾ diː mˈyːdə ɡˈɪnɪstˌɑːn , ʊnt fɛɾvˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn deːm hˈɔldən ʃlˈɛːfɜ . 
vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs vɑːrən fɔn ˈalən zˈaɪtən tˈɑrantəln tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən , diː ˌyːbɜ diː ɡɾˈashalmə aɪn ɡlˈɛntsəndəs nˈɛts tsˈoːɡən , ʊnt lˈeːphaft nɑːx deːm tˈaktə zɪç an ˌiːrən fˈɛːdən bəvˈeːktən . 
fˈɑbəl tɾˈœstətə nˈuːn ˌiːrə mˈʊtɜ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ bˈaldɪɡə hˈylfə . 
fɔm fˈɛlzən tˈœntə dɛɾ zˈanftə viːdɜhˈal dɛɾ muːzˈiːk , ʊnt vˈiːktə diː ʃlˈɛːfɜ ˈaɪn . 
ɡˈɪnɪstˌɑːn ʃpɾˈɛŋtə ˌaʊs deːm vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtən ɡəfˈɛːs ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən ɪn diː lˈʊft , ʊnt diː ˈanmˌʊtɪçstən tɾˈɔømə fˈiːlən aʊf ziː nˈiːdɜ . 
fˈɑbəl nˈɑːm das ɡəfˈɛːs mɪt ʊnt zˈɛtstə ˌiːrə rˈaɪzə fˈɔɾt . 
ˌiːrə zˈaɪtən rˈuːtən nˈɪçt , ʊnt diː tˈɑrantəln fˈɔlktən aʊf ʃnˈɛlɡɛspˌɔnənən fˈɛːdən deːn bətsˈaʊbɛɾndən tˈøːnən . 
ziː zˈɑː bˈalt fɔn vˈaɪtəm diː hˈoːə flˈamə dɛs ʃˈaɪtɜhˌaʊfəns , diː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən vˈalt ɛmpˈɔɾstiːk . 
tɾˈaʊrɪç zˈɑː ziː ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt frˈɔøtə zɪç , viː ziː zˈoːfiːəns blˈaʊən ʃlˈaɪɜ ɛɾblˈɪktə , dɛɾ vˈalənt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃvˈeːptə , ʊnt aʊf ˈeːvɪç diː ˈʊnɡəhˌɔørə ɡɾˈʊft bədˈɛktə . 
diː zˈɔnə ʃtˈant fˈɔøɜrˌɔt fˌɔɾ tsˈɔɾn am hˈɪməl , diː ɡəvˈaltɪɡə flˈamə zˈoːk an ˌiːrəm ɡərˈaʊptən lˈɪçtə , ʊnt zoː hˈɛftɪç ziː ɛs ˌaʊx an zɪç tsuː hˈaltən ʃˈiːn , zoː vˈaɾt ziː dɔx ˈɪmɜ blˈaɪçɜ ʊnt flˈɛkɪɡɜ . 
diː flˈamə vˈaɾt vˈaɪsɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ , jeː fˈɑːlɜ diː zˈɔnə vˈaɾt . 
ziː zˈoːk das lˈɪçt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ɪn zɪç ʊnt bˈalt vɑːɾ diː ɡlˈoːrɪə ʊm das ɡəʃtˈɪɾn dɛs tˈɑːɡəs fɛɾtsˈeːɾt ʊnt nˈuːɾ als ˌaɪnə mˈatə , ɡlˈɛntsəndə ʃˈaɪbə ʃtˈant ɛs nɔx dˈɑː , ɪndˈeːm jˈeːdə nˈɔøə rˈeːɡʊŋ dɛs nˈaɪdəs ʊnt dɛɾ vˈʊt deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ɛntflˈiːəndən lɪçtvˈɛlən fɛɾmˈeːɾtə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈɔnə mˈeːɾ ˈyːbɾɪç , als ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ˈaʊsɡəbɾˌantə ʃlˈakə , diː hɛrˈʊntɜ ɪns mˈeːɾ fˈiːl . 
diː flˈamə vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ɡlˈɛntsənt ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən vɑːɾ fɛɾtsˈeːɾt . 
ziː hˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm ɪn diː hˈøːə ʊnt tsˈoːk nɑːx nˈɔɾdən . 
fˈɑbəl tɾˈɑːt ɪn deːn hˈoːf , dɛɾ fɛɾˈøːdət ˈaʊszˌɑː ; 
das hˈaʊs vɑːɾ ˌʊntɜdˈeːs fɛɾfˈalən . 
dˈɔɾnstɾɔøçə vˈʊxzən ɪn deːn rˈɪtsən dɛɾ fˈɛnstɜɡˌeːzɪmzə ʊnt ˈʊnɡətsˌiːfɜ ˈalɜ ˈɑːɾt kɾˈɪbəltə aʊf deːn tsɛɾbɾˈɔxənən ʃtˈiːɡən . 
ziː hˈœɾtə ɪm tsˈɪmɜ ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən lˈɛɾm ; 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən hˌatən zɪç an deːm flˈaməntˌoːdə dɛɾ . 
mˈʊtɜ ɡəvˈaɪdət , vɑːrən ˌɑːbɜ ɡəvˈaltɪç ɛɾʃrˈɔkən , viː ziː deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatən . 
ziː hˌatən zɪç fɛɾɡəblˈɪç ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , diː flˈamə tsuː lˈœʃən , ʊnt vɑːrən bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ˈoːnə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋən ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt diː ˈaŋst pɾˈɛstə ˌiːnən ɛntzˈɛtslɪçə fɛɾvˈynʃʊŋən ʊnt klˈɑːɡən ˈaʊs . 
ziː ɛɾʃrˈɑːkən nɔx mˈeːɾ , als fˈɑbəl ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊnt ʃtˈyɾmtən mɪt vˈytəndəm ɡəʃrˈaɪ aʊf ziː ˈaɪn , ʊm an iːɾ deːn ɡɾˈɪm ˈaʊstsuːlˌasən . 
fˈɑbəl ʃlˈypftə hˈɪntɜ diː vˈiːɡə , ʊnt ˌiːrə fɛɾfˈɔlɡɜ tɾˈɑːtən ˈʊnɡəʃtˌyːm ɪn das ɡəvˈeːbə dɛɾ tˈɑrantəln , diː zɪç d??ç ˈʊntsˌɛːlɪɡə bˈɪsə an ˌiːnən rˈɛçtən . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊfən fˈɪŋ nˈuːn tˈɔl an tsuː tˈantsən , vˈoːtsuː fˈɑbəl aɪn lˈʊstɪɡəs lˈiːt ʃpˈiːltə . 
mɪt fˈiːləm lˈaxən ˌyːbɜ ˌiːrə pɔsˈiːɾlɪçən frˈatsən ɡˈɪŋ ziː aʊf diː tɾˈymɜ dɛs altˈɑːɾs tsˈuː , ʊnt rˈɔømtə ziː vˈɛk , ʊm diː fɛɾbˈɔɾɡənə tɾˈɛpə tsuː fˈɪndən , aʊf dɛɾ ziː mɪt ˌiːrəm tˈɑrantˌɛlɡeːfˌɔlɡə hɪnˈʊntɜ ʃtˈiːk . 
diː sfˈɪnks frˈɑːktə : vˈas kˈɔmt plˈœtslɪçɜ , als dɛɾ blˈɪts ? 

diː rˈaxə , zˈɑːɡtə fˈɑbəl . 
vˈas ɪst am fɛɾɡˈɛŋlɪçstən ? 
ˈʊnrˌɛçtɜ bəzˈɪts . 
vˈeːɾ kˈɛnt diː vˈɛlt ? 
vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst kˈɛnt . 
vˈas ɪst das ˈeːvɪɡə ɡəhˈaɪmniːs ? 
diː lˈiːbə . 
bəˈypsɪlˌɔn vˈeːm rˈuːt ɛs ? 
bəˈypsɪlˌɔn zoːfˈiːən . 
diː sfˈɪnks kɾˈymtə zɪç klˈɛːklɪç , ʊnt fˈɑbəl tɾˈɑːt ɪn diː hˈøːlə . 
hˈiːɾ bɾˈɪŋə ɪç ɔøç tˈɑrantəln , zˈɑːɡtə ziː tsuː deːn ˈaltən , diː ˌiːrə lˈampə vˈiːdɜ ˈanɡətsˌyndət hˌatən ʊnt zˈeːɾ ˈɛmzɪç ˈaɾbaɪtətən . 
ziː ɛɾʃrˈɑːkən , ʊnt diː ˌaɪnə lˈiːf mɪt dɛɾ ʃˈeːrə aʊf ziː tsˈuː , ʊm ziː tsuː ɛɾʃtˈɛçən . 
ˈʊnfɛɾzˌeːəns tɾˈɑːt ziː aʊf ˌaɪnə tˈɑrantəl , ʊnt dˌiːzə ʃtˈax ziː ɪn deːn fˈuːs . 
ziː ʃrˈiː ɛɾbˈɛɾmlɪç . 
diː ˈandɜn vɔltən iːɾ tsuː hˈylfə kˈɔmən ʊnt vˌ??dən ˈeːbənfˌals fɔn deːn ɛɾtsˈyɾntən tˈɑrantəln ɡəʃtˈɔxən . 
ziː kˈɔntən zɪç nˈuːn nˈɪçt an fˈɑbəl fɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt ʃpɾˈaŋən vˈɪlt ʊmhˈɛɾ . 
ʃpˈɪn ʊns ɡlˈaɪç , rˈiːfən ziː ɡɾˈɪmɪç dɛɾ klˈaɪnən tsˈuː , lˈaɪçtə tˈantsklaɪdɜ . 
viːɾ kˌœnən ʊns ɪn deːn ʃtˈaɪfən rˈœkən nˈɪçt rˈyːrən , ʊnt fɛɾɡˈeːn fˈast fˌɔɾ hˈɪtsə , ˌɑːbɜ mɪt ʃpˈɪnənzˌaft mˈʊst duː deːn fˈɑːdən ˈaɪnvˌaɪçən , das ɛɾ nˈɪçt rˈaɪst , ʊnt vˈɪɾkə blˈʊmən hɪnˈaɪn , diː ɪm fˈɔøɜ ɡəvˈaxzən zɪnt , zˈɔnst bɪst duː dɛs tˈoːdəs . 
rˈɛçt ɡˈɛɾn , zˈɑːɡtə fˈɑbəl ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː nˈeːbənkˌamɜ . 
ɪç vɪl ɔøç dɾˈaɪ tˈyçtɪɡə flˈiːɡən fɛɾʃˈafən , zˈɑːɡtə ziː tsuː deːn kɾˈɔøtsspɪnən , diː ˌiːrə lˈʊftɪɡən ɡəvˈeːbə rˈʊnt ʊm an dɛɾ dˈɛkə ʊnt deːn vˈɛndən ˈanɡˌeːɛftət hˌatən , ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst miːɾ ɡlˈaɪç dɾˈaɪ hˈypʃə , lˈaɪçtə klˈaɪdɜ ʃpˈɪnən . 
diː blˈʊmən , diː hɪnˈaɪn ɡəvˈɪɾkt vˌɛɾdən zˌɔlən , vɪl ɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç bɾˈɪŋən . 
diː kɾˈɔøtsspɪnən vɑːrən bərˈaɪt ʊnt fˈɪŋən rˈaʃ tsuː vˈeːbən ˈan . 
fˈɑbəl ʃlˈɪç zɪç tsuːɾ lˈaɪtɜ ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuː aɾktˈuːɾ . 
moːnˈɑːɾç zˈɑːɡtə ziː , diː bˈøːzən tˈantsən , diː ɡˈuːtən rˈuːn . 
ɪst diː flˈamə ˈanɡəkˌɔmən ? 
ziː ɪst ˈanɡəkˌɔmən , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç . 
diː nˈaxt ɪst fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn ʊnt das ˈaɪs ʃmˈɪltst . 
mˌaɪnə ɡˈatɪn tsˈaɪkt zɪç fɔn vˈaɪtəm . 
mˌaɪnə fˈaɪndˌɪn ɪst fɛɾzˈɛŋkt . 
ˈaləs fˈɛŋt tsuː lˈeːbən ˈan . 
nɔx dˈaɾf ɪç mɪç nˈɪçt zˈeːn lˈasən , dɛn alˈaɪn bɪn ɪç nˈɪçt kˈøːnɪç . 
bˈɪtə vˈas duː vɪlst . 
ɪç bɾˈaʊxə , zˈɑːɡtə fˈɑbəl , blˈʊmən , diː ɪm fˈɔøɜ ɡəvˈaxzən zɪnt . 
ɪç vˈaɪs , duː hast ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ ziː tsuː tsˈiːən fɛɾʃtˈeːt . 
tsˈɪŋk , rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç , ɡˈiːp ʊns blˈʊmən . 
dɛɾ blˈuːmənɡˌɛɾtnɜ tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə , hˈɔltə ˌaɪnən tˈɔpf fˈɔl fˈɔøɜ , ʊnt zˈɛːətə ɡlˈɛntsəndən zˈɑmənstˌaʊp hɪnˈaɪn . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː flˈoːɡən diː blˈʊmən ɛmpˈoːɾ . 
fˈɑbəl zˈaməltə ziː ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə , ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn rˈykveːk . 
diː ʃpˈɪnən vɑːrən flˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçts mˈeːɾ , als das ˈanhˌɛftən dɛɾ blˈʊmən , vˈɛlçəs ziː zˈɔɡlaɪç mɪt fˈiːləm ɡəʃmˈak ʊnt bəhˈɛndɪçkˌaɪt bəɡˈanən . 
fˈɑbəl hˈyːtətə zɪç vˈoːl diː ˈɛndən ˈaptsuːrˌaɪsən , diː nɔx an deːn vˈeːbeːrˌɪnən hˈɪŋən . 
ziː tɾˈuːk diː klˈaɪdɜ deːn ɛɾmˈyːdətən tˈɛntseːrˌɪnən hˈɪn , diː tɾˈiːfənt fɔn ʃvˈaɪs ˈʊmɡəzˌʊŋkən vɑːrən , ʊnt zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾhˈɔltən . 
mɪt fˈiːlɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛntklˈaɪdətə ziː diː hˈɑɡɜn ʃˈœnhaɪtən , diː ɛs an ʃmˈɛːʊŋən dɛɾ klˈaɪnən dˈiːnərˌɪn nˈɪçt fˈeːlən lˈiːsən , ʊnt tsˈoːk ˌiːnən diː nˈɔøən klˈaɪdɜ ˈan , diː zˈeːɾ nˈiːtlɪç ɡəmˈaxt vɑːrən ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç pˈastən . 
ziː pɾˈiːs vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃˈɛftəs diː rˈaɪtsə ʊnt deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən karˈaktɜ ˌiːrɜ ɡəbˈiːteːrˌɪnən , ʊnt diː ˈaltən ʃˈiːnən ˈɔɾdəntlɪç ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ diː ʃmˈaɪçəlˌaɪən ʊnt diː tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛs ˈantsˌuːɡəs . 
ziː hˌatən zɪç ˌʊntɜdˈeːs ɛɾhˈɔlt , ʊnt fˈɪŋən fɔn nˈɔøɜ tˈantslʊst bəzˈeːlt vˈiːdɜ ˈan , zɪç mˈʊntɜ ˈʊmhˌɛɾtsʊdɾˌeːən , ɪndˈeːm ziː haɪmtˈykɪʃ dɛɾ klˈaɪnən lˈaŋəs lˈeːbən ʊnt ɡɾˈoːsə bəlˈoːnʊŋən fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
fˈɑbəl ɡˈɪŋ ɪn diː kˈamɜ tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːn kɾˈɔøtsspɪnən : 
iːɾ kˌœnt nˈuːn diː flˈiːɡən ɡətɾˈɔst fɛɾtsˈeːrən , diː ɪç ɪn ˈɔørə vˈeːbən ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
diː ʃpˈɪnən vɑːrən zoː ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌyːbɜ das hˈɪn ʊnt hˈɛraɪsən , dɑː diː ˈɛndən nɔx ɪn ˌiːnən vɑːrən ʊnt diː ˈaltən zoː tˈɔl ˈʊmhˌɛɾʃpɾaŋən ; 
ziː rˈantən ˈalzoː hɪnˈaʊs , ʊnt fˈiːlən ˌyːbɜ diː tˈɛntseːrˌɪnən hˈeːɾ ; 
dˌiːzə vɔltən zɪç mɪt dɛɾ ʃˈeːrə fɛɾtˈaɪdɪɡən , ˌɑːbɜ fˈɑbəl hˌatə ziː ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə mˈɪtɡənˌɔmən . 
ziː ˌʊntɜlˈɑːɡən ˈalzoː ˌiːrən hˈʊŋɡɾɪɡən hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən , diː lˈaŋə kˈaɪnə zoː kˈœstlɪçən bˈɪsən ɡəʃmˈɛkt hˌatən , ʊnt ziː bɪs aʊf das mˈaɾk ˈaʊszˌaʊktən . 
fˈɑbəl zˈɑː d??ç diː fˈɛlzənklˌʊft hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn pˈɛɾzɔøs mɪt deːm ɡɾˈoːsən ˈaɪzɜnən ʃˈɪldə . 
diː ʃˈeːrə flˈoːk fɔn zˈɛlpst deːm ʃˈɪldə tsˈuː , ʊnt fˈɑbəl bˈɑːt ˈiːn , ɛɾˈoːs flˈyːɡəl dɑːmˈɪt tsuː fɛɾʃnˈaɪdən , ʊnt dan mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪldə diː ʃvˈɛstɜn tsuː fɛɾˈeːvɪɡən , ʊnt das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk tsuː fɔlˈɛndən . 
ziː fɛɾlˈiːs nˈuːn das ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə rˈaɪç , ʊnt ʃtˈiːk frˈøːlɪç tsuː aɾktˈuːɾs pˈalastə . 
dɛɾ flˈaxs ɪst fɛɾʃpˈɔnən . 
das lˈeːploːzə ɪst vˈiːdɜ ɛntzˈeːlt . 
das leːbˈɛndɪɡə vˌɪɾt reːɡˈiːrən , ʊnt das lˈeːploːzə bˈɪldən ʊnt ɡəbɾˈaʊxən . 
das ˈɪnərə vˌɪɾt ˈɔfənbˌaɾt , ʊnt das ˈɔøsrə fɛɾbˈɔɾɡən . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˌɪɾt zɪç bˈalt hˈeːbən , ʊnt das ʃˈaʊʃpiːl zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈeːmən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈɪtə ɪç , dan ʃpˈɪnə ɪç tˈɑːɡə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ɡlˈyklɪçəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡərˈyːɾtə moːnˈɑːɾç , duː bɪst ˌʊnzrə bəfrˈaɪərˌɪn . 
ɪç bɪn nˈɪçts als zˈoːfɪəns pˈɑtə , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə . 
ɛɾlˈaʊbə das tˌ??malˈiːn , dɛɾ blˈuːmənɡˌɛɾtnɜ , ʊnt ɡˈɔlt mɪç bəɡlˈaɪtən . 
diː ˈaʃə mˌaɪnɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ mˈuːs ɪç zˈaməln , ʊnt dɛɾ ˈaltə tɾˈɛːɡɜ mˈuːs vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːn , das diː ˈeːɾdə vˈiːdɜ ʃvˈeːbə ʊnt nˈɪçt aʊf deːm ʃˈɑoːs lˈiːɡə . 
dɛɾ kˈøːnɪç rˈiːf ˈalən dɾˈaɪən , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːnən , diː klˈaɪnə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
diː ʃtˈat vɑːɾ hˈɛl , ʊnt aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən vɑːɾ aɪn lˈeːphaftəs fɛɾkˈeːɾ . 
das mˈeːɾ bɾˈax zɪç bɾˈaʊzənt an dɛɾ hˈoːlən klˈɪpə , ʊnt fˈɑbəl fˈuːɾ aʊf dɛs kˈøːnɪçs vˈɑːɡən mɪt ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn hɪnˈyːbɜ . 
tˌ??malˈiːn zˈaməltə zˈɔɾkfɛltˌɪç diː ˈaʊfflˌiːɡəndə ˈaʃə . 
ziː ɡˈɪŋən rˈʊnt ʊm diː ˈeːɾdə , bɪs ziː an deːn ˈaltən rˈiːzən kˌɑːmən , an dˈɛsən ʃˈʊltɜn ziː hɪnˈʊntɜ klˈɪmtən . 
ɛɾ ʃˈiːn fɔm ʃlˈɑːɡə ɡəlˈɛːmt , ʊnt kˈɔntə kˈaɪn ɡlˈiːt rˈyːrən . 
ɡˈɔlt lˈeːktə iːm ˌaɪnə mˈyntsə ɪn deːn mˈʊnt , ʊnt dɛɾ blˈuːmənɡˌɛɾtnɜ ʃˈoːp ˌaɪnə ʃˈysəl ˌʊntɜ zˌaɪnə lˈɛndən . 
fˈɑbəl bərˈyːɾtə iːm diː ˈaʊɡən , ʊnt ɡˈoːs das ɡəfˈɛːs aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ˈaʊs . 
zoː viː das vˈasɜ ˌyːbɜ das ˈaʊɡə ɪn deːn mˈʊnt ʊnt hɛrˈʊntɜ ˌyːbɜ iːn ɪn diː ʃˈysəl flˈoːs , tsˈʊktə aɪn blˈɪts dɛs lˈeːbəns iːm ɪn ˈalən mˈʊskəln . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt hˈoːp zɪç rˈystɪç ɛmpˈoːɾ . 
fˈɑbəl ʃpɾˈaŋ tsuː ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn aʊf diː ʃtˈaɪɡəndə ˈeːɾdə , ʊnt bˈoːt iːm frˈɔøntlɪç ɡˈuːtən mˈɔɾɡən . 
bɪst duː vˈiːdɜ dˈɑː , lˈiːplɪçəs kˈɪnt ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; hɑːbə ɪç dɔx ˈɪmɜ fɔn diːɾ ɡətɾˈɔømt . 
ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ , duː vˈyɾdəst ɛɾʃˈaɪnən , ˈeːə miːɾ diː ˈeːɾdə ʊnt diː ˈaʊɡən tsuː ʃvˈeːɾ vˈyɾdən . 
ɪç hɑːbə vˈoːl lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən . 
diː ˈeːɾdə ɪst vˈiːdɜ lˈaɪçt , viː ziː ɛs ˈɪmɜ deːn ɡˈuːtən vɑːɾ , zˈɑːɡtə fˈɑbəl . 
diː ˈaltən tsˈaɪtən kˈeːrən tsuːrˈyk . 
ɪn kˈ??tsəm bɪst duː vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˈaltən bəkˈantən . 
ɪç vɪl diːɾ frˈøːlɪçə tˈɑːɡə ʃpˈɪnən , ʊnt an ˌaɪnəm ɡəhˈylfən zˌɔl ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən , dɑːmˈɪt duː tsuːvˌaɪlən an ˈʊnzˌɛɾn frˈɔødən tˈaɪl nˈeːmən , ʊnt ɪm ˈaɾm ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn jˈuːɡənt ʊnt ʃtˈɛɾkə ˈaɪnˌatmən kˌanst . 
vˌoː zɪnt ˌʊnzrə ˈaltən ɡˈastfrɔøndˌɪnən , diː hˌɛspeːrˈiːdən ? 
an zˈoːfɪəns zˈaɪtə . 
bˈalt vˌɪɾt iːɾ ɡˈaɾtən vˈiːdɜ blˈyːən , ʊnt diː ɡˈɔldnə frˈʊxt dˈʊftən . 
ziː ɡˈeːən ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈaməln diː ʃmˈaxtəndən pflˈantsən . 
fˈɑbəl ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt ˈaɪltə deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ tsuː fˈœlɪɡən rˈuːiːnən ɡəvˌɔɾdən . 
ˈeːfɔø ˈʊmtsˌoːk diː mˈaʊɜn . 
hˈoːə bˈyʃə bəʃˈatətən deːn ˈeːmalˌɪɡən hˈoːf , ʊnt vˈaɪçəs mˈoːs pˈɔlstɜtə diː ˈaltən ʃtˈiːɡən . 
ziː tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ . 
zoːfˈiː ʃtˈant am altˈɑːɾ , dɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəbˌaʊt vɑːɾ . 
ɛɾˈoːs lˈɑːk tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ , ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈɛdlɜ als jˈeːmɑːls . 
aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ kɾˈɔnlɔøçtɜ hˈɪŋ fɔn dɛɾ dˈɛkə . 
mɪt bˈʊntən ʃtˈaɪnən vɑːɾ dɛɾ fˈʊsboːdən ˈaʊsɡəlˌeːkt , ʊnt tsˈaɪktə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs ʊm deːn altˈɑːɾ hˈeːɾ , dɛɾ ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈɛdlən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən fiːɡˈuːrən bəʃtˈant . 
ɡˈɪnɪstˌɑːn bˈoːk zɪç ˌyːbɜ aɪn rˌuːeːbˈɛt , voːrˈaʊf dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn tˈiːfəm ʃlˈʊmɜ tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , ʊnt vˈaɪntə . 
ˌiːrə blˈyːəndə ˈanmˌʊt vɑːɾ d??ç ˌaɪnən tsˈuːk fɔn ˈandˌaxt ʊnt lˈiːbə ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾhˈøːt . 
fˈɑbəl rˈaɪçtə diː ˈ??nə , voːrˈɪn diː ˈaʃə ɡəzˈaməlt vɑːɾ , dɛɾ hˈaɪlɪɡən zoːfˈiː , diː ziː tsˈɛɾtlɪç ˈʊmˌaɾmtə . 
lˈiːplɪçəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː , daɪn ˈaɪfɜ ʊnt dˌaɪnə tɾˈɔøə hˌɑːbən diːɾ ˌaɪnən plˈats ˌʊntɜ deːn ˈeːvɪɡən ʃtˈɛɾnən ɛɾvˈɔɾbən . 
duː hast das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɪn diːɾ ɡəvˈɛːlt . 
dɛɾ fˈøːnɪks ɡəhˈœɾt dˈiːɾ . 
duː vˌɪɾst diː zˈeːlə ˌʊnzɜs lˈeːbəns zˈaɪn . 
jˌɛtst vˈɛkə deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaʊf . 
dɛɾ heːrˈoːlt rˈʊft , ʊnt ɛɾˈoːs zˌɔl frˈaɪɑː zˈuːxən ʊnt ˈaʊfvˌɛkən . 
fˈɑbəl frˈɔøtə zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən . 
ziː rˈiːf ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn ɡˈɔlt ʊnt tsˈɪŋk , ʊnt nˈɑːtə zɪç deːm rˈuːeːbˌɛtə . 
ɡˈɪnɪstˌɑːn zˈɑː ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ˌiːrəm bəɡˈɪnən tsˈuː . 
ɡˈɔlt ʃmˈɔlts diː mˈyntsə ʊnt fˈyltə das bəhˈɛltniːs , voːrˈɪn dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɑːk , mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən flˈuːt . 
tsˈɪŋk ʃlˈaŋ ʊm ɡˈɪnɪstˌɑːns bˈʊsən ˌaɪnə kˈɛtə . 
dɛɾ kˈœɾpɜ ʃvˈam aʊf deːn tsˈɪtɛɾndən vˈɛlən . 
bˈykə dˈɪç , lˈiːbə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə fˈɑbəl , ʊnt lˈeːɡə diː hˈant aʊf das hˈɛɾts dɛs ɡəlˈiːptən . 
ɡˈɪnɪstˌɑːn bˈyktə zɪç . 
ziː zˈɑː iːɾ fˈiːlfˌaxəs bˈɪlt . 
diː kˈɛtə bərˈyːɾtə diː flˈuːt , ˌiːrə hˈant zaɪn hˈɛɾts ; 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə ʊnt tsˈoːk diː ɛnttsˈyktə bɾˈaʊt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
das meːtˈal ɡərˈan , ʊnt vˈaɾt aɪn hˈɛlɜ ʃpˈiːɡəl . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾhˈoːp zɪç , zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən , ʊnt zoː ʃˈøːn ʊnt bədˈɔøtənt ˌaʊx zˌaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ , zoː ʃˈiːn dɔx zaɪn ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ ˌaɪnə fˈaɪnə ˈʊnˌɛntlɪç bəvˈɛklɪçə flˈysɪçkˌaɪt tsuː zˈaɪn , diː jˈeːdən ˈaɪndɾˌʊk ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən ʊnt rˈaɪtsəndstən bəvˈeːɡʊŋən fɛɾrˈiːt . 
das ɡlˈyklɪçə pˈɑːɾ nˈɛːɜtə zɪç zoːfˈiːən , diː vˈɔɾtə dɛɾ vˈaɪə ˌyːbɜ ziː ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt ziː ɛɾmˈɑːntə , deːn ʃpˈiːɡəl flˈaɪsɪç tsuː rˈatə tsuː tsˈiːn , dɛɾ ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt tsuːrˈykvˌɛɾfə , jˈeːdəs blˈɛndvɛɾk fɛɾnˈɪçtə , ʊnt ˈeːvɪç das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə bˈɪlt fˈɛsthˌaltə . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf nˈuːn diː ˈ??nə ʊnt ʃˈytətə diː ˈaʃə ɪn diː ʃˈɑːlə aʊf deːm altˈɑːɾ . 
aɪn zˈanftəs bɾˈaʊzən fɛɾkˈyndɪçtə diː ˈaʊflˌøːzʊŋ , ʊnt aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt vˈeːtə ɪn deːn ɡəvˈɛndɜn ʊnt lˈɔkən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən . 
zoːfˈiː rˈaɪçtə diː ʃˈɑːlə deːm ɛɾˈoːs ʊnt dˌiːzɜ deːn ˈandɜn . 
ˈalə kˈɔstətən deːn ɡˈœtlɪçən tɾˈaŋk , ʊnt fɛɾnˈɑːmən diː frˈɔøntlɪçə bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ frˈɔødə . 
ziː vɑːɾ jˈeːdəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ʃˈiːn ˈalə tsuː fɛɾklˈɛːrən . 
diː ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːɾ ɛɾfˈylt ʊnt ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
ˈalə mˈɛɾktən , vˈas ˌiːnən ɡəfˈeːlt hɑːbə , ʊnt das tsˈɪmɜ vɑːɾ aɪn ˈaʊfənthˌalt dɛɾ zˈeːlɪɡən ɡəvˌɔɾdən . 
zoːfˈiː zˈɑːɡtə : das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmniːs ɪst ˈalən ˈɔfənbˌaɾt , ʊnt blˈaɪpt ˈeːvɪç ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç . 
ˌaʊs ʃmˈɛɾtsən vˌɪɾt diː nˈɔøə vˈɛlt ɡəbˈoːrən , ʊnt ɪn tɾˈɛːnən vˌɪɾt diː ˈaʃə tsʊm tɾˈaŋk dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns ˈaʊfɡəlˌœst . 
ɪn jˈeːdəm vˈoːnt diː hˈɪmlɪʃə mˈʊtɜ , ʊm jˈeːdəs kˈɪnt ˈeːvɪç tsuː ɡəbˈɛːrən . 
fˈyːlt iːɾ diː zˈyːsə ɡəbˈ??t ɪm klˈɔpfən ˈɔørɜ bɾˈʊst ? 
ziː ɡˈoːs ɪn deːn altˈɑːɾ deːn rˈɛst ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə hɪnˈʊntɜ . 
diː ˈeːɾdə bˈeːptə ɪn ˌiːrən tˈiːfən . 
zoːfˈiː zˈɑːɡtə : ɛɾˈoːs , ˈaɪlə mɪt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː dˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən . 
bˈalt zˈeːt iːɾ mɪç vˈiːdɜ . 
fˈɑbəl ʊnt ɛɾˈoːs ɡˈɪŋən mɪt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ʃnˈɛl hɪnvˈɛk . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛçtɪɡɜ frˈyːlɪŋ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə fɛɾbɾˈaɪtət . 
ˈaləs hˈoːp ʊnt rˈeːktə zɪç . 
diː ˈeːɾdə ʃvˈeːptə nˈɛːɜ ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ . 
dɛɾ mˈɔnt ʊnt diː vˈɔlkən tsˈoːɡən mɪt frˈøːlɪçəm ɡətˈyməl nɑːx nˈɔɾdən . 
diː kˈøːnɪçsbˌ??k ʃtɾˈɑːltə mɪt hˈɛɾlɪçəm ɡlˈantsə ˌyːbɜ das mˈeːɾ , ʊnt aʊf ˌiːrən tsˈɪnən ʃtˈant dɛɾ kˈøːnɪç ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə . 
ˌyːbɜˈal ɛɾblˈɪktən ziː ʃtˈaʊbvɪɾbəl , ɪn deːnən zɪç bəkˈantə ɡəʃtˈaltən tsuː bˈɪldən ʃˈiːnən . 
ziː bəɡˈeːɡnətən tsˈɑːlraɪçən ʃˈɑːrən fɔn jˈyŋlɪŋən ʊnt mˈɛːdçən , diː nɑːx dɛɾ bˈ??k ʃtɾˈœmtən , ʊnt ziː mɪt jˈaʊxtsən bəvˈɪlkɔmtən . 
aʊf mˈançən hˈyːɡəln zˈɑːs aɪn ɡlˈyklɪçəs ˈeːbən ɛɾvˈaxtəs pˈɑːɾ ɪn lˈaŋ ɛntbˈeːɾtɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ , hˈiːlt diː nˈɔøə vˈɛlt fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , zɪç fɔn dɛɾ ʃˈøːnən vˈɑːɾhaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
diː blˈʊmən ʊnt bˈɔømə vˈʊxzən ʊnt ɡɾˈyntən mɪt mˈaxt . 
ˈaləs ʃˈiːn bəzˈeːlt . 
ˈaləs ʃpɾˈɑːx ʊnt zˈaŋ . 
fˈɑbəl ɡɾˈystə ˌyːbɜˈal ˈaltə bəkˈantə . 
diː tˈiːrə nˈɑːtən zɪç mɪt frˈɔøntlɪçən ɡɾˈyːsən deːn ɛɾvˈaxtən mˈɛnʃən . 
diː pflˈantsən bəvˈɪɾtətən ziː mɪt frˈyçtən ʊnt dˈyftən , ʊnt ʃmˈyktən ziː aʊf das tsˈiːɾlɪçstə . 
kˈaɪn ʃtˈaɪn lˈɑːk mˈeːɾ aʊf ˌaɪnɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst , ʊnt ˈalə lˈastən vɑːrən ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm fˈɛstən fˈʊsboːdən tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən . 
ziː kˌɑːmən an das mˈeːɾ . 
aɪn fˈɑːɾtsɔøk fɔn ɡəʃlˈɪfənəm ʃtˈɑːl lˈɑːk am ˈuːfɜ fˈɛstɡəbˌʊndən . 
ziː tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn ʊnt lˈœstən das tˈaʊ . 
diː ʃpˈɪtsə rˈɪçtətə zɪç nɑːx nˈɔɾdən , ʊnt das fˈɑːɾtsɔøk dˈ??çʃnˌɪt , viː ɪm flˈuːɡə , diː bˈuːləndən vˈɛlən . 
lˈɪspəlndəs ʃˈɪlf hˈiːlt zˌaɪnən ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaʊf , ʊnt ɛs ʃtˈiːs lˈaɪzə an das ˈuːfɜ . 
ziː ˈaɪltən diː bɾˈaɪtən tɾˈɛpən hɪnˈan . 
diː lˈiːbə vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ʃtˈat ʊnt ˌiːrə rˈaɪçtyːmɜ . 
ɪm hˈoːfə ʃpɾˈaŋ dɛɾ leːbˈɛndɪɡɡˌeːvɔɾdnə kvˈɛl , dɛɾ hˈaɪn bəvˈeːktə zɪç mɪt deːn zˈyːsəstən tˈøːnən , ʊnt aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs lˈeːbən ʃˈiːn ɪn zˌaɪnən hˈaɪsən ʃtˈɛmən ʊnt blˈɛtɜn , ɪn zˌaɪnən fˈʊŋkəlndən blˈʊmən ʊnt frˈyçtən tsuː kvˈɛlən ʊnt tsuː tɾˈaɪbən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛlt ɛmpfˈɪŋ ziː an deːn tˈoːrən dɛs pˈalastəs . 
ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ˈaltɜ , zˈɑːɡtə fˈɑbəl , ɛɾˈoːs bədˈaɾf daɪn ʃvˈeːɾt . 
ɡˈɔlt hat iːm ˌaɪnə kˈɛtə ɡəɡˈeːbən , diː mɪt ˌaɪnəm ˈɛndə ɪn das mˈeːɾ hɪnˈʊntɜ rˈaɪçt , ʊnt mɪt deːm ˈandɜn ʊm zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəʃlˈʊŋən ɪst . 
fˈasə ziː mɪt miːɾ ˈan , ʊnt fˈyːrə ʊns ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn rˈuːt . 
ɛɾˈoːs nˈɑːm ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs ˈaltən das ʃvˈeːɾt , zˈɛtstə deːn knˈɔpf aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt nˈaɪktə diː ʃpˈɪtsə fˈoːɾvˌɛɾts . 
diː flˈyːɡəltˌyːrən dɛs zˈɑːls flˈoːɡən ˈaʊf , ʊnt ɛɾˈoːs nˈɑːtə zɪç ɛnttsˈykt dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən frˈaɪɑː . 
plˈœtslɪç ɡəʃˈɑː aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃlˈɑːk . 
aɪn hˈɛlɜ fˈʊŋkən fˈuːɾ fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nɑːx deːm ʃvˈeːɾtə ; 
das ʃvˈeːɾt ʊnt diː kˈɛtə lˈɔøçtətən , dɛɾ hˈɛlt hˈiːlt diː klˈaɪnə fˈɑbəl , diː bəˈyːnɑː ˈʊmɡəzˌʊŋkən vˈɛːrə . 
ɛɾˈoːs 
hˈɛlmbʊʃ vˈaltə ɛmpˈoːɾ , vˈɪɾf das ʃvˈeːɾt vˈɛk , rˈiːf fˈɑbəl , ʊnt ɛɾvˈɛkə dˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
ɛɾˈoːs lˈiːs das ʃvˈeːɾt fˈalən , flˈoːk aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsˈuː , ʊnt kˈystə fˈɔørɪç ˌiːrə zˈyːsən lˈɪpən . 
ziː ʃlˈuːk ˌiːrə ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt ɛɾ kˈantə deːn ɡəlˈiːptən . 
aɪn lˈaŋɜ kˈuːs vˈɛɾziːɡəltə deːn ˈeːvɪɡən bˈʊnt . 
fɔn dɛɾ kˈʊpəl hɛrˈʊntɜ kˌɑːm dɛɾ kˈøːnɪç mɪt zoːfˈiːən an dɛɾ hˈant . 
diː ɡəʃtˈɪɾnə ʊnt diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ natˈuːɾ fˈɔlktən ɪn ɡlˈɛntsəndən rˈaɪən . 
aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç hˈaɪtɾɜ tˈɑːk ɛɾfˈyltə deːn zˈɑːl , deːn pˈalast , diː ʃtˈat , ʊnt deːn hˈɪməl . 
ˌaɪnə tsˈɑːloːzə mˈɛŋə ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn deːn vˈaɪtən kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈɑːl , ʊnt zˈɑː mɪt ʃtˈɪlɜ ˈandˌaxt diː lˈiːbəndən fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn knˈiːən , diː ziː fˈaɪɜlˌɪç zˈɛɡnətən . 
dɛɾ kˈøːnɪç nˈɑːm zaɪn dˌiːadˈeːm fɔm hˈaʊptə , ʊnt bˈant ɛs ʊm ɛɾˈoːs ɡˈɔldənə lˈɔkən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛlt tsˈoːk iːm diː rˈystʊŋ ˈap , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç vˈaɾf zˌaɪnən mˈantəl ʊm iːn hˈeːɾ . 
dan ɡˈɑːp ɛɾ iːm diː lˈiːlɪə ɪn diː lˈɪŋkə hˈant , ʊnt zoːfˈiː knˈypftə aɪn kˈœstlɪçəs ˈaɾmbant ʊm diː fɛɾʃlˈʊŋənən hˈɛndə dɛɾ lˈiːbəndən , ɪndˈeːm ziː tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə kɾˈoːnə aʊf frˈaɪɑːs bɾˈaʊnə hˈɑːrə zˈɛtstə . 
hˈaɪl ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən bəhˈɛɾʃɜn , rˈiːf das fˈɔlk . 
ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ ˌʊntɜ ʊns ɡəvˈoːnt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɛɾkˈant ! 
hˈaɪl ˈʊns ! 
ziː vˌɛɾdən ʊns ˈeːvɪç bəhˈɛɾʃən ! 
zˈɛɡnət ʊns ˌaʊx ! 
zoːfˈiː zˈɑːɡtə tsuː dɛɾ nˈɔøən kˈøːnɪɡˌɪn : 
vˈɪɾf duː das ˈaɾmbant ˈɔørəs bˈʊndəs ɪn diː lˈʊft , das das fˈɔlk ʊnt diː vˈɛlt ɔøç fɛɾbˈʊndən blˈaɪbən . 
das ˈaɾmbant tsɛɾflˈoːs ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt bˈalt zˈɑː man lˈɪçtə rˈɪŋə ʊm jˈeːdəs hˈaʊpt , ʊnt aɪn ɡlˈɛntsəndəs bˈant tsˈoːk zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈat ʊnt das mˈeːɾ ʊnt diː ˈeːɾdə , diː aɪn ˈeːvɪɡəs fˈɛst dɛs frˈyːlɪŋs fˈaɪɜtə . 
pˈɛɾzɔøs tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnə ʃpˈɪndəl ʊnt aɪn kˈœɾbçən . 
ɛɾ bɾˈaxtə deːm nˈɔøən kˈøːnɪɡə das kˈœɾbçən . 
hˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪnt diː rˈɛstə dˌaɪnɜ fˈaɪndə . 
ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə plˈatə mɪt ʃvˈaɾtsən ʊnt vˈaɪsən fˈɛldɜn lˈɑːk dɑːrˈɪn , ʊnt dɑːnˈeːbən ˌaɪnə mˈɛŋə fiːɡˈuːrən fɔn ˈɑlabˌastɜ ʊnt ʃvˈaɾtsəm mˈaɾmoːɾ . 
ɛsɪst aɪn ʃˈaxʃpiːl , zˈɑːɡtə zoːfˈiː ; 
ˈalɜ kɾˈiːk ɪst aʊf dˌiːzə plˈatə ʊnt ɪn dˌiːzə fiːɡˈuːrən ɡəbˈant . 
ɛsɪst aɪn dˈɛŋkmɑːl dɛɾ ˈaltən tɾˈyːbən tsˈaɪt . 
pˈɛɾzɔøs vˈantə zɪç tsuː fˈɑbəln , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ diː ʃpˈɪndəl . 
ɪn dˌaɪnən hˈɛndən vˌɪɾt dˌiːzə ʃpˈɪndəl ʊns ˈeːvɪç ɛɾfrˈɔøən , ʊnt ˌaʊs diːɾ zˈɛlpst vˌɪɾst duː ʊns ˌaɪnən ɡˈɔldnən ˈʊntsɛɾrˌaɪslɪçən fˈɑːdən ʃpˈɪnən . 
dɛɾ fˈøːnɪks flˈoːk mɪt meːlˈoːdɪʃəm ɡərˈɔøʃ tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ʃpɾˈaɪtstə zˌaɪnə fˈɪtɪçə fˌɔɾ iːɾ ˈaʊs , aʊf diː ziː zɪç zˈɛtstə , ʊnt ʃvˈeːptə mɪt iːɾ ˌyːbɜ deːn tɾˈoːn , ˈoːnə zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
ziː zˈaŋ aɪn hˈɪmlɪʃəs lˈiːt , ʊnt fˈɪŋ tsuː ʃpˈɪnən ˈan , ɪndˈeːm dɛɾ fˈɑːdən ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːvˌɪndən ʃˈiːn . 
das fˈɔlk ɡərˈiːt ɪn nˈɔøəs ɛnttsˈykən , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən hˈɪŋən an deːm lˈiːplɪçən kˈɪndə . 
aɪn nˈɔøəs jˈaʊxtsən kˌɑːm fɔn dɛɾ tˈyːɾ hˈeːɾ . 
dɛɾ ˈaltə mˈɔnt kˌɑːm mɪt zˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən hˈɔfstɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt hˈɪntɜ iːm tɾˈuːk das fˈɔlk ɡˈɪnɪstˌɑːn ʊnt ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , viː ɪm tɾˈiːʊmf , aɪnhˈeːɾ . 
ziː vɑːrən mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən ˈʊmvˌʊndən ; 
diː kˈøːnɪɡlˌɪçə famˈiːlɪə ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ʊnt das nˈɔøə kˈøːnɪçspˌɑːɾ rˈiːf ziː tsuː zˈaɪ nˈeːn ʃtˈattaltɜn aʊf ˈeːɾdən ˈaʊs . 
ɡˈœnət mˈiːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɔnt , das rˈaɪç dɛɾ pˈaɾtsən , dˈɛsən zˈɛltzɑːmə ɡəbˈɔødə ˈeːbən aʊf deːm hˈoːfə dɛs pˈalastəs ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡən zɪnt . 
ɪç vɪl ɔøç mɪt ʃˈaʊʃpiːlən dɑːrˈɪn ɛɾɡˈœtsən , vˈoːtsuː diː klˈaɪnə fˈɑbəl miːɾ bəhˈylflɪç zˈaɪn vˌɪɾt . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˈɪlɪçtə ɪn diː bˈɪtə , diː klˈaɪnə fˈɑbəl nˈɪktə frˈɔøntlɪç , ʊnt das fˈɔlk frˈɔøtə zɪç aʊf deːn zˈɛltzɑːmən ˌʊntɜhˈaltəndən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp . 
diː hˌɛspeːrˈiːdən lˈiːsən tsuːɾ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ ɡlˈyk vˈynʃən , ʊnt ʊm ʃˈʊts ɪn ˌiːrən ɡˈɛɾtən bˈɪtən . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːs ziː bəvɪlkˈɔmən , ʊnt zoː fˈɔlktən zɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡə frˈøːlɪçə bˈɔtʃaftən . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç dɛɾ tɾˈoːn fɛɾvˈandəlt , ʊnt vɑːɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡəs hˈoːxtsˌaɪtbˌɛt ɡəvˌɔɾdən , ˌyːbɜ dˈɛsən hˈɪməl dɛɾ fˈøːnɪks mɪt dɛɾ klˈaɪnən fˈɑbəl ʃvˈeːptə . 
dɾˈaɪ kˌɑryːatˈiːdən ˌaʊs dˈʊnkɛlm pˈɔɾfyːɾ tɾˈuːɡən ɛs hˈɪntən , ʊnt fˈɔɾn rˈuːtə daszˈɛlbə aʊf ˌaɪnɜ sfˈɪnks ˌaʊs bˈɑzalt . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə ɛɾrˈœtəndə ɡəlˈiːptə , ʊnt das fˈɔlk fˈɔlktə deːm bəˈyʃpiːl dɛs kˈøːnɪçs , ʊnt lˈiːpkɔstə zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ . 
man hˈœɾtə nˈɪçts , als tsˈɛɾtlɪçə nˈɑːmən ʊnt aɪn kˈʊsɡɛflˌystɜ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə zoːfˈiː : diː mˈʊtɜ ɪst ˌʊntɜ ˈʊns , ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt vˌɪɾt ʊns ˈeːvɪç bəɡlˈykən . 
fˈɔlkt ʊns ɪn ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ , ɪn deːm tˈɛmpəl dˈɔɾt vˌɛɾdən viːɾ ˈeːvɪç vˈoːnən , ʊnt das ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ vˈɛlt bəvˈɑːrən . 
diː fˈɑbəl ʃpˈan ˈɛmzɪç , ʊnt zˈaŋ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : ɡəɡɾˈyndət ɪst das rˈaɪç dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ɪn lˈiːp ʊnt frˈiːdən ˈɛndɪçt zɪç dɛɾ ʃtɾˈaɪt , 
foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ dɛɾ lˈaŋə tɾˈaʊm dɛɾ ʃmˈɛɾtsən , zoːfˈiː ɪst ˈeːvɪç pɾˈiːstərˌɪn dɛɾ hˈɛɾtsən . 
an ˌaɪnən zˈɔmɜmˌɔɾɡən vˈaɾt ɪç jˈʊŋ 
dɑː fˈyːlt ɪç mˌaɪnəs ˈaɪɡnən lˈeːbəns pˈuːls 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʊnt viː diː lˈiːbə zɪç 
ɪn tˈiːfərə ɛnttsˈykʊŋən fɛɾlˈoːɾ , ɛɾvˈaxt ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt das fɛɾlˈaŋən nɑːx ˈɪnɪɡərɜ ɡˈɛntslɪçɜ fɛɾmˈɪʃʊŋ vˈaɾt dɾˈɪŋəndɜ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
vˈɔlʊst ɪst mˌaɪnəs dˈɑzaɪns 
tsˈɔøɡʊŋskɾˌaft . 
ɪç bɪn dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt , dɛɾ hˈaɪlɡə kvˈɛl , ˌaʊs vˈɛlçəm jˈeːdə zˈeːnzuːxt ʃtˈyɾmɪʃ flˈiːst voːhˈiːn zɪç jˈeːdə zˈeːnzuːxt , mˈanɪçfˌax ɡəbɾˈɔxən vˈiːdɜ ʃtˈɪl tsuːzˈamən tsˈiːt . 
iːɾ kˈɛnt mɪç nˈɪçt ʊnt zˈɑːt mɪç vˌɛɾdən vɑːɾt iːɾ nˈɪçt tsˈɔøɡən , viː ɪç nɔx nˈaxtvandlɜ mɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tɾˈɑːf 
an jˈeːnəm frˈoːən ˈɑːbənt ? 
flˈoːk ɔøç nˈɪçt aɪn zˈyːsɜ ʃˈaʊɜ dɛɾ ɛnttsˈyndʊŋ ˈan ? 
fɛɾzˈʊŋkən lˈɑːk ɪç ɡˌants ɪn hˈoːnɪçkəlçən . 
ɪç dˈʊftətə , diː blˈʊmə ʃvˈaŋktə ʃtˈɪl 
ɪn ɡˈɔldnɜ mˈɔɾɡənlˌʊft 
. 
aɪn ˈɪnrəs kvˈɛlən vɑːɾ ɪç , aɪn zˈanftəs rˈɪŋən , ˈaləs flˈoːs d??ç mɪç ʊnt ˌyːbɜ mɪç ʊnt hˈoːp mɪç lˈaɪzə . 
dɑː zˈaŋk das ˈeːɾstə ʃtˈɔøbçən ɪn diː nˈaɾbə , dˈɛŋkt an deːn kˈuːs nɑːx ˈaʊfɡəhˌɔbnən tˈɪʃ . 
ɪç kvˈɔl ɪn mˌaɪnə ˈaɪɡnə flˈʊt tsuːrˈyk ɛs vɑːɾ aɪn blˈɪts nˈuːn kˌɔnt ɪç ʃˌoːn mɪç rˈeːɡən , diː tsˈaɾtən fˈɛːdən ʊnt deːn kˈɛlç bəvˈeːɡən , ʃnˈɛl ʃˈɔsən , viː ɪç zˈɛlbɜ mɪç bəɡˈan , tsuː ˈɪɾdɪʃən zˈɪnən diː ɡədˈaŋkən ˈan . 
nɔx vɑːɾ ɪç blˈɪnt , dɔx ʃvˈaŋktən lˈɪçtə ʃtˈɛɾnə 
d??ç mˌaɪnəs vˈeːzəns vˈʊndɜbˌɑːrə fˈɛɾnə , nˈɪçts vɑːɾ nɔx nˈɑː , ɪç fˈant mɪç nˈuːɾ fɔn vˈaɪtən , aɪn ˈanklˌaŋ ˈaltɜ , zoː viː kˈynftɡɜ tsˈaɪtən . 
ˌaʊs vˈeːmʊt , lˈiːp ʊnt ˈɑːndʊŋən ɛntʃpɾˈʊŋən vɑːɾ dɛɾ bəzˈɪnʊŋ vˈaxstʊm nˈuːɾ aɪn flˈuːk , ʊnt viː diː vˈɔlʊst flˈamən ɪn miːɾ ʃlˈuːk , vˈaɾt ɪç tsˈuːɡlaɪç fɔm hˈœkstən vˈeː dˈ??çdɾˌʊŋən . 
diː vˈɛlt lˈɑːk blˈyːənt ʊm deːn hˈɛlən hˈyːɡəl , diː vˈɔɾtə dɛs pɾoːfˈeːtən vˌ??dən flˈyːɡəl , nˈɪçt ˈaɪntsˌɛln mˈeːɾ nˈuːɾ hˈaɪnrɪç ʊnt mˈatɪldə fɛɾˈaɪntən 
bˈaɪdə 
zɪç tsuː ˌaɪnəm bˈɪldə . 
ɪç hˈoːp mɪç nˈuːn ɡˈeːn hˈɪməl nˈɔøɡeːbˌoːrən , fɔlˈɛndət vɑːɾ das ˈɪɾdɪʃə ɡəʃˈɪk 
ɪm zˈeːlɪɡən fɛɾklˈɛːrʊŋsˌaʊɡənblˌɪk , ɛs hˌatə nˈuːn diː tsˈaɪt iːɾ rˈɛçt fɛɾlˈoːrən ʊnt fˈɔɾdɜtə , vˈas ziː ɡəlˈiːn , tsuːrˈyk . 
ɛs bɾˈɪçt diː nˈɔøə vˈɛlt hɛrˈaɪn 
ʊnt fɛɾdˈʊnkəlt deːn hˈɛlstən zˈɔnənʃˌaɪn , man zˈiːt nˈuːn ˌaʊs bəmˈoːstən tɾˈymɜn 
ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɛltzɑːmə tsuːkˈʊnft ʃˈɪmɜn ʊnt vˈas vˈɔɾdəm ˈaltɛːklˌɪç vɑːɾ ʃˈaɪnt jˈɛtsoː frˈɛmt ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
aɪns ɪn ˈaləm ʊnt ˈaləs ɪm ˌaɪnən ɡˈɔtəs bˈɪlt aʊf kɾˈɔøtɜn ʊnt ʃtˈaɪnən ɡˈɔtəs ɡˈaɪst ɪn mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrən , diːs mˈuːs man zɪç tsuː ɡəmˈytə fˈyːrən . 
kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ mˈeːɾ nɑːx rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt 
hˈiːɾ tsuːkˈʊnft ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt.
dɛɾ lˈiːbə rˈaɪç ɪst ˈaʊfɡətˌɑːn 
diː fˈɑbəl fˈɛŋt tsuː ʃpˈɪnən ˈan . 
das ˈ??ʃpiːl jˈeːdɜ natˈuːɾ bəɡˈɪnt 
aʊf kɾˈɛftɪɡə vˈɔɾtə jˈeːdəs zˈɪnt ʊnt zoː das ɡɾˈoːsə vˈɛltɡeːmˌyt ˌyːbɜˈal zɪç rˈeːkt ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç blˈyːt . 
ˈaləs mˈuːs ɪn aɪnˈandɜ ɡɾˈaɪfən aɪns d??ç das ˈandɾə ɡədˈaɪhn ʊnt rˈaɪfən ; 
jˈeːdəs ɪn ˈalən dˈɑːɾ zɪç ʃtˈɛlt ɪndˈeːm ɛs zɪç mɪt ˌiːnən fɛɾmˈɪʃət 
ʊnt ɡˈiːrɪç ɪn ˌiːrə tˈiːfən fˈɛlt 
zaɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs vˈeːzən ɛɾfrˈɪʃət 
ʊnt tˈaʊzənt nˈɔøə ɡədˈaŋkən ɛɾhˈɛlt . 
diː vˈɛlt vˌɪɾt tɾˈaʊm , dɛɾ tɾˈaʊm vˌɪɾt vˈɛlt 
ʊnt vˈas man ɡəɡlˈaʊpt , ɛs zˈaɪ ɡəʃˈeːn kˌan man fɔn vˈaɪtən ˈeːɾst kˈɔmən zˈeːn . 
frˈaɪ zˌɔl diː fˌantazˈiː ˈeːɾst ʃˈaltən , 
nɑːx ˌiːrəm ɡəfˈalən diː fˈɛːdən fɛɾvˈeːbən 
hˈiːɾ mˈançəs fɛɾʃlˈaɪɜn , dˈɔɾt mˈançəs ɛntfˈaltən , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn mˈɑɡɪʃən dˈʊnst fɛɾʃvˈeːbən . 
vˈeːmʊt ʊnt vˈɔlʊst , tˈoːt ʊnt lˈeːbən zɪnt hˈiːɾ ɪn ˈɪnɪçstɜ zˌympatˈiː vˈeːɾ zɪç dɛɾ hˈœkstən lˈiːp ɛɾɡˈeːbən , ɡənˈɛst fɔn ˌiːrən vˈʊndən nˈiː . 
ʃmˈɛɾtshaft mˈuːs jˈeːnəs bˈant tsɛɾrˈaɪsən 
vˈas zɪç ʊms ˈɪnrə ˈaʊɡə tsˈiːt , ˈaɪnmˌɑːl das tɾˈɔøstə hˈɛɾts fɛɾvˈaɪzən , ˈeː ɛs dɛɾ tɾˈyːbən vˈɛlt ɛntflˈiːt . 
dɛɾ lˈaɪp vˌɪɾt ˈaʊfɡəlˌœst ɪn tɾˈɛːnən , tsʊm vˈaɪtən ɡɾˈɑːbə vˌɪɾt diː vˈɛlt , ɪn das , fɛɾtsˈeːɾt fɔn bˈaŋən zˈeːnən , das hˈɛɾts , als ˈaʃə , nˈiːdɜfˌɛlt . 
aʊf deːm ʃmˈɑːlən fˈʊsstaɪɡə , dɛɾ ɪns ɡəbˈyɾk hɪnˈaʊflˌiːf , ɡˈiːŋ aɪn pˈɪlɡɾɪm ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
mˈɪtɑːk vɑːɾ fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ vˈɪnt zˈaʊstə d??ç diː blˈaʊə lˈʊft . 
zˌaɪnə dˈʊmpfən mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃtˈɪmən fɛɾlˈoːrən zɪç , viː ziː kˌɑːmən . 
vɑːɾ ɛɾ fɪlˈaɪçt d??ç diː ɡˈeːɡəndən dɛɾ kˈɪnthaɪt ɡəflˈoːɡən ? 
ˌoːdɜ d??ç ˈandɾə rˈeːdəndə lˈɛndɜ ? 
ɛs vɑːrən ʃtˈɪmən , dˌeːrən ˈɛçoː nɑːx ɪm ˈɪnɜstən klˈaŋ ʊnt dˈɛnɔx ʃˈiːn ziː dɛɾ pˈɪlɡɾɪm nˈɪçt tsuː kˈɛnən . 
ɛɾ hˌatə nˈuːn das ɡəbˈyɾk ɛɾrˈaɪçt , vˌoː ɛɾ das tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː fˈɪndən hˈɔftə hˈɔftə ? 
ɛɾ hˈɔftə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
diː ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst ʊnt dan diː tɾˈɔknə kˈɛltə dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈiːbən iːn diː vˈɪldən ʃrˈɛknɪsə dɛs ɡəbˈyɾks ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dɛɾ mˈyːzeːlˌɪɡə ɡˈaŋ bərˈuːɪçtə das tsɛɾʃtˈøːrəndə ʃpˈiːl dɛɾ ˈɪnɜn ɡəvˈaltən . 
ɛɾ vɑːɾ mˈat ˌɑːbɜ ʃtˈɪl . 
nɔx zˈɑː ɛɾ nˈɪçts vˈas ʊm iːn hˈeːɾ zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɡəhˈɔøft hˌatə , als ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn zˈɛtstə , ʊnt deːn blˈɪk rˈykvɛɾts vˈantə . 
ɛs dˈyŋktə ˈiːm , als tɾˈɔømə ɛɾ jˈɛtst ˌoːdɜ hɑːbə ɛɾ ɡətɾˈɔømt . 
ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃˈiːn zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊftsuːtˌuːn . 
bˈalt flˈɔsən zˌaɪnə tɾˈɛːnən , ɪndˈeːm zaɪn ˈɪnrəs plˈœtslɪç bɾˈax . 
ɛɾ vɔltə zɪç ɪn diː fˈɛɾnə fɛɾvˈaɪnən , das ˌaʊx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈyːbɾɪç blˈiːbə . 
ˌʊntɜ deːm hˈɛftɪɡən ʃlˈʊxtsən ʃˈiːn ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɔmən ; 
diː vˈaɪçə , hˈaɪtɾə lˈʊft dˈ??çdɾˌaŋ ˈiːn , zˌaɪnən zˈɪnən vˈaɾt diː vˈɛlt vˈiːdɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt ˈaltə ɡədˈaŋkən fˈiːŋən tɾˈœstlɪç tsuː rˈeːdən ˈan . 
dˈɔɾt lˈɑːk ˈaʊksb??k mɪt zˌaɪnən tˈyɾmən . 
fˈɛɾn am ɡəzˈɪçtskɾaɪs blˈɪŋktə dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛs fˈ??çtbɑːrən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtɾˈoːms . 
dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə vˈalt bˈoːk zɪç mɪt tɾˈœstlɪçən ˈɛɾnst tsuː deːm vˈandərɜ das ɡətsˈaktə ɡəbˈyɾk rˈuːtə zoː bədˈɔøtənt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːbənə ʊnt bəˈyːdə ʃˈiːnən tsuː zˈɑːɡən : 
ˈaɪlə nˈuːɾ ʃtɾˈoːm , duː ɛntflˈiːst ʊns nˈɪçt ɪç vɪl diːɾ fˈɔlɡən mɪt ɡəflˈyːɡəltən ʃˈɪfən . 
ɪç vɪl dɪç bɾˈɛçən ʊnt hˈaltən ʊnt dɪç fɛɾʃlˈʊkən ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs . 
fɛɾtɾˈaʊə duː ʊns pˈɪlɡɾɪm , ɛsɪst ˌaʊx ˌʊnzɜ fˈaɪnt , deːn viːɾ zˈɛlpst ɛɾtsˈɔøktən lˈɑːs iːn ˈaɪlən mɪt zˌaɪnəm rˈaʊp , ɛɾ ɛntflˈiːt ʊns nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaɾmə pˈɪlɡɾɪm ɡədˈaxtə dɛɾ ˈaltən tsˈaɪtən , ʊnt ˌiːrɜ ˈʊnzˌɛːklɪçən ɛnttsˈykʊŋən ˌɑːbɜ viː mˈat ɡˈɪŋən dˌiːzə kˈœstlɪçən ɛɾrˈɪnərˌʊŋən foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ bɾˈaɪtə hˈuːt fɛɾdˈɛktə aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs ɡəzˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ blˈaɪç , viː ˌaɪnə nˈaxtblʊmə . 
ɪn tɾˈɛːnən hˌatə zɪç dɛɾ bˈalzamzˌaft dɛs jˈʊŋən lˈeːbəns , ɪn tˈiːfə zˈɔøftsɜ zaɪn ʃvˈɛləndɜ hˈaʊx fɛɾvˈandəlt . 
ɪn aɪn fˈɑːləs ˈaʃɡɾaʊ vɑːrən ˈalə zˌaɪnə fˈaɾbən fɛɾʃˈɔsən . 
zˈaɪtvɛɾts am ɡəhˈɛŋə ʃˈiːn iːm aɪn mˈœnç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaltən ˈaɪçbaʊm tsuː knˈiːən . 
zˌɔltə das dɛɾ ˈaltə hˌɔfkaplˈɑːn zˈaɪn ? 
zoː dˈaxtə ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zɪç ˈoːnə ɡɾˈoːsə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
dɛɾ mˈœnç kˌɑːm iːm ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˈʊnɡəʃtˌaltɜ fˈɔɾ , jeː nˈɛːɜ ɛɾ tsuː iːm tɾˈɑːt . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈuːn zˌaɪnən ˈɪɾtʊm , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ fˈɛlzən , ˌyːbɜ deːn zɪç dɛɾ bˈaʊm hɛɾbˈoːk . 
ʃtˈɪlɡeːrˌyːɾt fˈastə ɛɾ deːn ʃtˈaɪn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt dɾˈyktə iːn lˈaʊtvaɪnənt an zˌaɪnə bɾˈʊst : 
ˈax , das dɔx jˈɛtst dˌaɪnə rˈeːdən zɪç bəvˈɛːɾtən ʊnt diː hˈaɪlɡə mˈʊtɜ aɪn tsˈaɪçən an miːɾ tˈɛːtə . 
bɪn ɪç dɔx zoː ɡˌants ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾlˈasən . 
vˈoːnt ɪn mˌaɪnɜ vˈystə kˈaɪn hˈaɪlɪɡɜ , dɛɾ miːɾ zaɪn ɡeːbˈeːt lˈiːə ? 
bˈeːtə duː , tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , jˈɛtst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ mɪç . 
viː ɛɾ zoː bəˈypsɪlˌɔn zɪç dˈaxtə fˈiːŋ dɛɾ bˈaʊm an tsuː tsˈɪtɜn . 
dˈʊmpf dɾˈøːntə dɛɾ fˈɛlzən ʊnt viː ˌaʊs tˈiːfɜ , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ fˈɛɾnə ɛɾhˈoːbən zɪç ˌaɪnɪɡə klˈɑːrə ʃtˈɪmçən ʊnt zˈaŋən : 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔlɜ frˈɔødən 
fɔn frˈɔødən ziː nˈuːɾ vˈʊst ziː vˈʊst fɔn kˈaɪnəm lˈaɪdən dɾˈʊkts kˈɪndəlˌaɪn an iːɾ bɾˈʊst . 
ziː kˈyst iːm zˌaɪnə vˈaŋən 
ziː kˈyst ɛs mˈanɪçfˌalt , mɪt lˈiːbə vˈaɾt ziː ˈʊmfˌaŋən 
d??ç kˈɪndlaɪns ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt . 
diː ʃtˈɪmçən ʃˈiːnən mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈʊst tsuː zˈɪŋən . 
ziː viːdɜhˈɔltən deːn fˈeːɾs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl . 
ɛs vˈaɾt ˈaləs vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt nˈuːn hˈœɾtə dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə pˈɪlɡɜ , das jˈeːmant ˌaʊs deːm bˈaʊmə zˈɑːɡtə : vˌɛn duː aɪn lˈiːt tsuː mˌaɪnən ˈeːrən aʊf dˌaɪnɜ lˈaʊtə ʃpˈiːlən vˌɪɾst , zoː vˌɪɾt aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən hˈɛɾfyɾkˌɔmən . 
nˈɪm ziː mɪt ʊnt lˈɑːs ziː nˈɪçt fɔn dˈiːɾ . 
ɡədˈɛŋkə mˈaɪnɜ , vˌɛn duː tsʊm kˈaɪzɜ kˈɔmst . 
ɪç hɑːbə miːɾ dˌiːzə ʃtˈɛtə ˈaʊsɛɾzˌeːn ʊm mɪt mˌaɪnəm kˈɪndlaɪn hˈiːɾ tsuː vˈoːnən . 
lˈɑːs miːɾ aɪn ʃtˈaɾkəs , vˈaɾməs hˈaʊs hˈiːɾ bˈaʊən . 
maɪn kˈɪndlaɪn hat deːn tˈoːt ˌyːbɜ vˈʊndən . 
hˈɛɾmə dɪç nˈɪçt ɪç bɪn bəˈypsɪlˌɔn dˈiːɾ . 
duː vˌɪɾst nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf ˈeːɾdən blˈaɪbən , ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən vˌɪɾt dɪç tɾˈœstən , bɪs duː ˌaʊx ʃtˈɪɾbst ʊnt tsuː ˈʊnzˌɛɾn frˈɔødən ˈaɪnɡˌeːst . 
ɛsɪst mˈatɪldəns ʃtˈɪmə , rˈiːf dɛɾ pˈɪlɡɜ , ʊnt fˈiːl aʊf zˌaɪnə knˈiːə , ʊm tsuː bˈeːtən . 
dɑː dɾˈaŋ d??ç diː ˈɛstə aɪn lˈaŋɜ ʃtɾˈɑːl tsuː zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ɛɾ zˈɑː d??ç deːn ʃtɾˈɑːl ɪn ˌaɪnə fˈɛɾnə , klˈaɪnə , vˈʊndɜzˌɑːmə hˈɛɾlɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn , vˈɛlçə nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən , nɔx kˈʊnstɾaɪç mɪt fˈaɾbən nˈaxtsuːbˌɪldən mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛs vɑːrən ˌyːbɜˌaʊs fˈaɪnə fiːɡˈuːrən ʊnt diː ˈɪnɪçstə lˈʊst ʊnt frˈɔødə , jˈɑː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt vɑːɾ dɑːrˈɪnˌɛn ˌyːbɜˈal tsuː ʃˈaʊən , zoːɡˈɑːɾ das diː lˈeːploːzən ɡəfˈɛːsə , das zˈɔølvɛɾk , diː tˈɛpɪçə , tsˈiːɾrˌatən , kˈ??tsʊm ˈaləs vˈas tsuː zˈeːn vɑːɾ nˈɪçt ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn , viː aɪn fˈɔlzˌaftɪɡəs kɾˈaʊt , ˌaʊs ˈaɪɡnɜ lˈʊstbeːɡˌiːɾdə ˈalzoː ɡəvˈaxzən ʊnt tsuːzˈamənɡəkˌɔmən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
ɛs vɑːrən diː ʃˈøːnstən mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈaltən , diː dˈatsvɪʃən ˈʊmhˌɛɾɡiːŋən ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən frˈɔøntlɪç ʊnt hˈɔldzeːlˌɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɛɾtsˈaɪktən . 
ɡˌants fˈɔɾn ʃtˈant diː ɡəlˈiːptə dɛs pˈɪlɡɜs ʊnt hˈat ɛs das ˈanzˌeːn , als vˈɔlə ziː mɪt iːm ʃpɾˈɛçən . 
dɔx vɑːɾ nˈɪçts tsuː hˈøːrən ʊnt bətɾˈaxtətə dɛɾ pˈɪlɡɜ nˈuːɾ mɪt tˈiːfɜ zˈeːnzuːxt ˌiːrə ˈanmˌʊtɪɡən tsˈyːɡə ʊnt viː ziː zoː frˈɔøntlɪç ʊnt lˈɛçəlnt iːm tsuːvˈɪŋktə , ʊnt diː hˈant aʊf ˌiːrə lˈɪŋkə bɾˈʊst lˈeːktə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç tɾˈœstənt ʊnt ɛɾkvˈɪkənt ʊnt dɛɾ pˈɪlɡɜ lˈɑːk nɔx lˈaŋ ɪn zˈeːlɪɡɜ ɛnttsˈykʊŋ , als diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈiːdɜ hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ʃtɾˈɑːl hˌatə ˈalə ʃmˈɛɾtsən ʊnt bəkˈymɜnˌɪsə ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəzˈoːɡən , zoː das zaɪn ɡəmˈyt vˈiːdɜ rˈaɪn ʊnt lˈaɪçt ʊnt zaɪn ɡˈaɪst vˈiːdɜ frˈaɪ ʊnt frˈøːlɪç vɑːɾ , viː vˈɔɾdəm . 
nˈɪçts vɑːɾ ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , als aɪn ʃtˈɪləs ˈɪnɪɡəs zˈeːnən ʊnt aɪn vˈeːmytˌɪɡɜ klˈaŋ ɪm ˈalɜ ˈɪnɜstən . 
ˌɑːbɜ diː vˈɪldən kvˈɑːlən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː hˈɛɾbə pˈaɪn ˌaɪnəs ˈʊnzˌɛːklɪçən fɛɾlˈʊstəs , diː tɾˈyːbə , ɛntzˈeːtslɪçə lˈeːrə , diː ˈɪɾdɪʃə ˈoːnmaxt vɑːɾ ɡəvˈɪçən , ʊnt dɛɾ pˈɪɡɾɪm zˈɑː zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlən , bədˈɔøtzɑːmən vˈɛlt . 
ʃtˈɪmə ʊnt ʃpɾˈɑːxə vɑːrən vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç 
bəˈypsɪlˌɔn iːm ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛs dˈyŋktə iːm nˈʊnmeːɾ ˈaləs fˈiːl bəkˈantɜ ʊnt vˈaɪsɑːɡəndɜ , als ˈeːeːmˌɑːls , zoː das iːm dɛɾ tˈoːt , viː ˌaɪnə hˈøːərə ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛs lˈeːbəns , ɛɾʃˈiːn , ʊnt ɛɾ zaɪn ˈaɪɡnəs , ʃnˈɛlfoːrˌyːbɜɡˌeːəndəs dˈɑzaɪn mɪt kˈɪntlɪçɜ , hˈaɪtɾɜ rˈyːrʊŋ bətɾˈaxtətə . 
tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˌatən zɪç ɪn iːm bərˈyːɾt ʊnt ˌaɪnən ˈɪnɪɡən fɛɾˈaɪn ɡəʃlˈɔsən . 
ɛɾ ʃtˈant vˈaɪt ˈaʊsɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt diː vˈɛlt vˈaɾt iːm ˈeːɾst tˈɔøɜ , viː ɛɾ ziː fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt zɪç nˈuːɾ als frˈɛmdlɪŋ ɪn iːɾ fˈant , dɛɾ ˌiːrə vˈaɪtən , bˈʊntən zˈɛːlə nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə d??çvˈandɜn zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ˈeːɾdə lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm , viː aɪn ˈaltəs , lˈiːbəs vˈoːnhaʊs , vˈas ɛɾ nɑːx lˈaŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾlˈasən viːdɜfˈɛndə . 
tˈaʊzənt ɛɾrˈɪnərˌʊŋən vˌ??dən iːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
jˈeːdɜ ʃtˈaɪn , jˈeːdɜ bˈaʊm , jˈeːdə ˈanhˌøːə vɔltə viːdɜɡəkˈant zˈaɪn . 
jˈeːdəs vɑːɾ das mˈɛɾkmɑːl ˌaɪnɜ ˈaltən ɡəʃˈɪçtə . 
dɛɾ pˈɪlɡɜ ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə lˈaʊtə ʊnt zˈaŋ : lˈiːbɛstsˌɛːrən , lˈiːbɛsflˌamən flˈiːst tsuːzˈamən ; 
hˈaɪlɪçt dˌiːzə vˈʊndɜʃtˌɛtən , vˌoː dɛɾ hˈɪməl miːɾ ɛɾʃˈiːnən , ʃvˈɛɾmt ʊm dˌiːzən bˈaʊm viː bˈiːnən 
ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡəbˈeːtən . 
ɛɾ hat frˈoː ziː ˈaʊfɡənˌɔmən als ziː kˈɔmən , ziː ɡəʃˈytst fˌɔɾ ˈʊnɡəvˌɪtɜn ; 
ziː vˌɪɾt ˈaɪnst ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən iːn bəɡˈiːsən ʊnt iːn vˈaɾtən , vˈʊndɜ tˈuːn mɪt zˌaɪnən ʃplˈɪtɜn . 
ˌaʊx dɛɾ fˈɛlzən ɪst ɡəzˈʊŋkən 
frˈɔødəntɾˌʊŋkən 
tsuː dɛɾ zˈɛlɡən mˈʊtɜ fˈyːsən . 
ɪst diː ˈandˌaxt ˌaʊx ɪn ʃtˈaɪnən zˌɔltə dɑː dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt vˈaɪnən ʊnt zaɪn blˈuːt fyːɾ ziː fɛɾɡˈiːsən ? 
diː bədɾˈɛŋtən mˈysən tsˈiːən 
ʊnt hˈiːɾ knˈiːən , ˈalə vˌɛɾdən hˈiːɾ ɡənˈeːzən . 
kˈaɪnɜ vˌɪɾt fɔɾtˈɑːn nɔx klˈɑːɡən 
ˈalə vˌɛɾdən frˈøːlɪç zˈɑːɡən : 
ˈaɪnst zɪnt viːɾ bətɾˈyːpt ɡəvˈeːzən . 
ˈɛɾnstə mˈaʊɜn vˌɛɾdən ʃtˈeːən 
aʊf deːn hˈøːən . 
ɪn deːn tˈɛːlɜn vˌɪɾt man rˈuːfən 
vˌɛn diː ʃvˈeːɾstən tsˈaɪtən kˈɔmən , kˈaɪnəm zˈaɪ das hˈɛɾts bəklˈɔmən , nˈuːɾ hɪnˈan tsuː jˈeːnən ʃtˈuːfən . 
ɡˈɔtəs mˈʊtɜ ʊnt ɡəlˈiːptə 
dɛɾ bətɾˈyːptə vˈandəlt nˈuːn fɛɾklˈɛɾt fɔn hˈɪnən . 
ˈɛvɡə ɡˈyːtə , ˈɛvɡə mˈɪldə , ˈoː ! ɪç vˈaɪs duː bɪst mˈatɪldə 
ʊnt das tsˈiːl fɔn mˌaɪnən zˈɪnən . 
ˈoːnə maɪn fɛɾvˈɛɡnəs frˈɑːɡən vˌɪɾst miːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç tsuː diːɾ zˌɔl ɡəlˈaŋən . 
ɡˈɛɾn vɪl ɪç ɪn tˈaʊzənt vˈaɪzən nɔx dɛɾ ˈeːɾdə vˈʊndɜ pɾˈaɪzən , bɪs duː kˈɔmst mɪç tsuː ˈʊmfˌaŋən . 
ˈaltə vˈʊndɜ , kˈynftɪɡə tsˈaɪtən zˈɛltzɑːmkˌaɪtən , vˈaɪçət nˈiː ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç zˈaɪ diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛs lˈɪçtəs hˈaɪlɡə kvˈɛlə vˈɛɡɛspˌylt deːn tɾˈaʊm dɛɾ ʃmˈɛɾtsən . 
ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡəzˈaŋ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçts ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaʊfzˌɑː , ʃtˈant aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən nˈɑː bəˈypsɪlˌɔn iːm am fˈɛlzən , diː iːn frˈɔøntlɪç , viː ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən , ɡɾˈystə ʊnt iːn ˈaɪnlˌuːt mɪt tsuː ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuː ɡˈeːn , vˌoː ziː iːm ʃˌoːn aɪn ˈɑːbəndˌɛsən tsuː bərˈaɪtət hɑːbə . 
ɛɾ ʃlˈoːs ziː tsˈɛɾtlɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾm . 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ʊnt tˈuːn vɑːɾ iːm bəfrˈɔøndət . 
ziː bˈɑːt iːn nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː fɛɾtsˈiːn , tɾˈɑːt ˌʊntɜ deːn bˈaʊm , zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən lˈɛçəln hɪnˈaʊf ʊnt ʃˈytətə ˌaʊs ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə fˈiːlə rˈoːzən aʊf das ɡɾˈɑːs . 
ziː knˈiːtə ʃtˈɪl dɑːnˈeːbən , ʃtˈant ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ aʊf ʊnt fˈyːɾtə deːn pˈɪlɡɜ fˈɔɾt . 
vˈeːɾ hat diːɾ fɔn miːɾ ɡəzˈɑːkt , frˈuːk dɛɾ pˈɪlɡɾɪm . 
ˌʊnzrə mˈʊtɜ . 
vˈeːɾ ɪst dˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs . 
zaɪt vˈan bɪst duː hˈiːɾ ? 
zˈaɪtdəm ɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ɡəkˈɔmən bɪn ? 
vɑːɾst duː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈɔɾbən ? 
viː kˌœnt ɪç dɛn lˈeːbən ? 
lˈeːpst duː hˈiːɾ ɡˌants alˈaɪn ? 
aɪn ˈaltɜ mˈan ɪst tsuː hˈaʊzə , dɔx kˈɛn ɪç nɔx fˈiːlə diː ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
hast duː lˈʊst , bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː blˈaɪbən ? 
ɪç hɑːbə dɪç jˈɑː lˈiːp . 
voːhˈeːɾ kˈɛnst duː mɪç ? 
ˈoː ! fɔn ˈaltən tsˈaɪtən ; 
ˌaʊx ɛɾtsˈɛːltə miːɾ mˌaɪnə ˈeːmalˌɪɡə mˈʊtɜ tsˈaɪtɜ ˈɪmɜ fɔn dˈiːɾ ? 
hast duː nɔx ˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
jˈɑː , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç diːzˈɛlbə . 
viː hˈiːs ziː ? 
marˈiːɑː . 
vˈeːɾ vɑːɾ daɪn fˈɑːtɜ ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈoːəntsˌɔlɜn . 
deːn kˈɛn ɪç ˌaʊx . 
vˈoːl mˈʊst duː iːn kˈɛnən , dɛn ɛɾ ɪst ˌaʊx daɪn fˈɑːtɜ . 
ɪç hɑːbə jˈɑː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn ˈaɪzənˌax ? 
duː hast mˈeːɾ ˈɛltɜn . 
vˌoː ɡˈeːn viːɾ dɛn hˈɪn ? 
ˈɪmɜ nɑːx hˈaʊzə . 
ziː vɑːrən jˈɛtst aʊf ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən plˈats ɪm hˈɔltsə ɡəkˈɔmən , aʊf vˈɛlçən ˌaɪnɪɡə fɛɾfˈalnə tˈyɾmə hˈɪntɜ tˈiːfən ɡɾˈɛːbən ʃtˈandən . 
jˈʊŋəs ɡəbˈyʃ ʃlˈaŋ zɪç ʊm diː ˈaltən mˈaʊɜn , viː aɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ kɾˈants ʊm das zˈɪlbɜhˌaʊpt ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs . 
man zˈɑː ɪn diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɪtən , ʊnt ɛɾblˈɪktə diː vˈaɪtəstən ɡəʃˈɪçtən ɪn klˈaɪnə ɡlˈɛntsəndə miːnˈuːtən tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , vˌɛn man diː ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnə , diː blˈɪtsɛːnlˌɪçən rˈɪsə , ʊnt diː hˈoːən , ʃˈaʊrɪɡən ɡəʃtˈaltən bətɾˈaxtətə . 
zoː tsˈaɪkt ʊns dɛɾ hˈɪməl ˈʊnˌɛntlɪçə rˈɔømə ɪn dˈʊŋkləs blˈaʊ ɡəklˈaɪdət ʊnt viː mˈɪlçfaɾbnə ʃˈɪmɜ , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , viː diː vˈaŋən ˌaɪnəs kˈɪndəs , diː fˈɛɾnstən hˈeːrə zˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ˈʊnɡəhˌɔørən vˈɛltən . 
ziː ɡˈiːŋən d??ç aɪn ˈaltəs tˈɔɾveːk ʊnt dɛɾ pˈɪlɡɜ vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt , als ɛɾ zɪç nˈuːn fɔn lˈaʊtɜ zˈɛltənən ɡəvˈɛksən ˈʊmrˌɪŋt ʊnt diː rˈaɪtsə dɛs ˈanmˌʊtɪçstən ɡˈaɾtəns ˌʊntɜ dˌiːzən tɾˈymɜn fɛɾʃtˈɛkt zˈɑː . 
aɪn klˈaɪnəs ʃtˈaɪnɜnəs hˈɔøsçən fɔn nˈɔøɜ bˈaʊaɾt mɪt ɡɾˈoːsən hˈɛlən fˈɛnstɜn lˈɑːk dɑːhˈɪntɜ . 
dˈɔɾt ʃtˈant aɪn ˈaltɜ mˈan hˈɪntɜ deːn bɾˈaɪtblɛtɾˌɪɡən ʃtˈaʊdən ʊnt bˈant diː ʃvˈaŋkən tsvˈaɪɡə an ʃtˈɛːbçən . 
deːn pˈɪlɡɾɪm fˈyːɾtə zˌaɪnə bəɡlˈaɪteːrˌɪn tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə : hˈiːɾ ɪst hˈaɪnrɪç nɑːx deːn duː mɪç ˈɔft ɡəfrˈɑːkt hast . 
viː zɪç dɛɾ ˈaltə tsuː iːm vˈantə , ɡlˈaʊptə hˈaɪnrɪç deːn bˈɛɾɡman fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːn . 
duː zˈiːst deːn ˈaɾtst zˈylvəstɜ , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
zˈylvəstɜ frˈɔøtə zɪç iːn tsuː zˈeːn , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hˈeːɾ , das ɪç dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈeːbən zoː jˈʊŋ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈɑː . 
ɪç lˈiːs ɛs miːɾ dˈɑmɑːls ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn , iːn mɪt deːn ʃˈɛtsən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt , mɪt dɛɾ kˈɔstbɑːrən hˌɪntɜlˈasənʃˌaft ˌaɪnɜ tsuː frˈyː ˈapɡəʃˌiːdənən vˈɛlt bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ɪç bəmˈɛɾktə ɪn iːm diː ˈantsˌaɪçən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bˈɪltkynstlɜs . 
zaɪn ˈaʊɡə rˈeːktə zɪç fˈɔl lˈʊst aɪn vˈɑːrəs ˈaʊɡə , aɪn ʃˈafəndəs vˈɛɾktsɔøk tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈɔøktə fɔn ˈɪnrɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜndən flˈaɪs . 
ˌɑːbɜ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə vˈɛlt hˌatə tsuː tˈiːfə vˈ??tsəln ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn iːm ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ˈaxtʊŋ ɡˈeːbən aʊf deːn rˈuːf zˌaɪnɜ ˈaɪɡənstən natˈuːɾ . 
diː tɾˈyːbə ʃtɾˈɛŋə zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən hˈɪməls hˌatə diː tsˈaɾtən ʃpˈɪtsən dɛɾ ˈeːdəlstən pflˈantsə ɪn iːn fɛɾdˈɔɾbən . 
ɛɾ vˈaɾt aɪn ɡəʃˈɪktɜ hˈantvˌɛɾkɜ ʊnt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪst iːm tsuːɾ tˈɔɾhaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
vˈoːl , fɛɾzˈɛtstə hˈaɪnrɪç , hˈɑːp ɪç ɪn iːm ˈɔft mɪt ʃmˈɛɾtsən ˌaɪnən ʃtˈɪlən mˈɪsmʊt bəmˈɛɾkt . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtət ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt nˈɪçt ˌaʊs ˈɪnrɜ lˈʊst . 
ɛs ʃˈaɪnt iːm ˈɛtvɑːs tsuː fˈeːlən , vˈas diː frˈiːtlɪçə ʃtˈɪlə zˌaɪnəs lˈeːbəns , diː bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən zˌaɪnəs ˈaʊskˌɔməns , diː frˈɔødə zɪç ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəlˈiːpt fɔn zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn tsuː zˈeːn ʊnt ɪn ˈalən ʃtˈataŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən tsuː rˈatə ɡətsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , iːm nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən kˌan . 
zˌaɪnə bəkˈantən hˈaltən iːn fyːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː lˈeːbənsˌat ɛɾ ɪst , viː lˈeːɾ iːm ˈɔft diː vˈɛlt fˈoːɾkˌɔmt , viː zˈeːnlɪç ɛɾ zɪç hˈɪnvɛɡvˌynʃt , ʊnt viː ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs ɛɾvˈɛɾblʊst , zˈɔndɜn ʊm dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ tsuː fɛɾʃˈɔøçən , zoː flˈaɪsɪç ˈaɾbaɪtət . 
vˈas mɪç am mˈaɪstən vˈʊndɜt , fɛɾzˈɛtstə zˈylvəstɜ , das ɛɾ ˈɔørə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡˌants ɪn deːn hˈɛndən ˈɔørɜ mˈʊtɜ ɡəlˈasən hat ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç zɪç ɡəhˈyːtət ɪn ˈɔørə ɛntvˈɪklʊŋ zɪç tsuː mˈɪʃən ˌoːdɜ ɔøç tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ʃtˈandə ˈantsuːhˌaltən . 
iːɾ hˈɑːpt fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən , das iːɾ hˈɑːpt ˈaʊfvˌaxzən dˈyɾfən , ˈoːnə fɔn ˈɔørən ˈɛltɜn diː mˈɪndəstə bəʃrˈɛnkʊŋ tsuː lˈaɪdən , dɛn diː mˈaɪstən mˈɛnʃən zɪnt nˈuːɾ ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaɪnə ˈɛs fˈɔlən ɡˈastmɑːls , das mˈɛnʃən fɔn fɛɾʃˈiːdnən ˌapeːtˈɪt ʊnt ɡəʃmˈak ɡəplˈyndɜt hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɪnrɪç , vˈas ɛɾtsˈiːʊŋ hˈaɪst , vˌɛn ɛs nˈɪçt das lˈeːbən ʊnt diː zˈɪnɛsvˌaɪzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɪst , ˌoːdɜ dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt mˌaɪnəs lˈeːrɜs dɛs hˌɔfkaplˈɑːns . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃˈaɪnt mˈiːɾ , bəˈypsɪlˌɔn ˈalɜ zˌaɪnɜ kˈyːlən ʊnt dˈ??çˌaʊs fˈɛstən dˈɛnkʊŋsˌaɾt , diː iːn ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə , viː aɪn ʃtˈyk meːtˈal ʊnt ˌaɪnə kˈynstlɪçə ˈaɾbaɪt ˈanzˌeːn lˈɛst , dɔx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt ˈoːnə ɛs dɑːhˈɛɾ zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈeːɾf??çt ʊnt ɡˈɔtɛsfˌ??çt fˌɔɾ ˈalən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ʊnt hˈøːɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɑːhˈɛɾ das ˈaʊfblˌyːən ˌaɪnəs kˈɪndəs mɪt dˈeːmytˌɪɡɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ tsuː bətɾˈaxtən . 
aɪn ɡˈaɪst ɪst hˈiːɾ ɡəʃˈɛftɪç , dɛɾ frˈɪʃ ˌaʊs dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən kvˈɛlə kˈɔmt ʊnt dˌiːzəs ɡəfˈyːl dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs kˈɪndəs ɪn deːn ˈalɜhˌœkstən dˈɪŋən , dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡədˈaŋkə ˌaɪnɜ nˈɛːɜn fˈyːrʊŋ dˌiːzəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈeːzəns , das jˈɛtst ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːt ˌaɪnə zoː bədˈɛŋklɪçə lˈaʊfbɑːn ˈantsuːtɾˌeːtən , bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən nˈɛːɜn ʃrˈɪtən , das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɛlt , vˈas nɔx kˈaɪnə ˈɪɾdɪʃə flˈuːt ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəmˈaxt hat , ʊnt ˈɛntlɪç diː zˌympatˈiː dɛɾ zˈɛlpst ɛɾrˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ fˈɑbəlhˌaftən tsˈaɪtən , vˌoː diː vˈɛlt ʊns hˈɛlɜ , frˈɔøntlɪçɜ ʊnt zˈɛltzɑːmɜ dˈyŋktə ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ fˈast zˈɪçtbɑːɾ ʊns bəɡlˈaɪtətə , ˈaləs diːs hat mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəvˈiːs tsuː dɛɾ ˈandˌɛçtɪçstən ʊnt bəʃˈaɪdənstən bəhˈandlʊŋ fɛɾmˈɔxt . 
lˈɑːs ʊns hˈiːɜ aʊf diː rˈɑzənbˌaŋk ˌʊntɜ diː blˈʊmən zˈɛtsən , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈaltə . 
tsyːˈɑːnə vˌɪɾt ʊns rˈuːfən , vˌɛn ˌʊnzɜ ˈɑːbəndˌɛsən bərˈaɪt ɪst , ʊnt vˌɛn ɪç ɔøç bˈɪtən dˈaɾf , zoː fˈɑːɾt fˈɔɾt miːɾ fɔn ˈɔørəm frˈyːɜn lˈeːbən ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
viːɾ ˈaltən hˈøːrən am lˈiːbstən fɔn deːn kˈɪndɜjˌɑːrən rˈeːdən , ʊnt ɛs dˈyŋkt mɪç , als lˈiːst iːɾ mɪç deːn dˈʊft ˌaɪnɜ blˈʊmə ˈaɪntsˌiːn , deːn ɪç zaɪt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəˌatmət hˌɛtə . 
nˈuːɾ zˈɑːkt miːɾ nɔx foːɾhˈeːɾ , viː ɔøç mˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ʊnt maɪn ɡˈaɾtən ɡəfˈɛlt , dɛn dˌiːzə blˈʊmən zɪnt mˌaɪnə frˈɔøndɪnən . 
maɪn hˈɛɾts ɪst ɪn dˌiːzən ɡˈaɾtən . 
iːɾ zˈeːt nˈɪçts , vˈas mɪç nˈɪçt lˈiːpt , ʊnt fɔn miːɾ nˈɪçt tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːpt vˌɪɾt . 
ɪç bɪn hˈiːɾ mˈɪtən ˌʊntɜ mˌaɪnən kˈɪndɜn ʊnt kˈɔmə miːɾ fˈɔɾ , viː aɪn ˈaltɜ bˈaʊm , ˌaʊs dˈɛsən vˈ??tsəln dˌiːzə mˈʊntɾə jˈuːɡənt ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən 
zˈaɪ . 
ɡlˈyklɪçɜ fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ˈɔøɜ ɡˈaɾtən ɪst diː vˈɛlt . 
rˈuːiːnən zɪnt diː mˈytɜ dˌiːzɜ blˈyːəndən kˈɪndɜ . 
diː bˈʊntə , leːbˈɛndɪɡə ʃˈœpfʊŋ tsˈiːt ˌiːrə nˈɑːrʊŋ ˌaʊs deːn tɾˈymɜn fɛɾɡˈaŋnɜ tsˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ mˈʊstə diː mˈʊtɜ ʃtˈɛɾbən , das diː kˈɪndɜ ɡədˈaɪən kˈœnən , ʊnt blˈaɪpt dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː ˈeːvɪɡən tɾˈɛːnən alˈaɪn an ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə zˈɪtsən ? 
zˈylvəstɜ rˈaɪçtə deːm ʃlˈʊxtsəndən jˈyŋlɪŋə diː hˈant , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ʊm iːm aɪn ˈeːbən ˈaʊfɡəblˌyːtəs fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt tsuː hˈoːlən , das ɛɾ an ˌaɪnəm tsˌypɾɛsˈɛntsvaɪk bˈant ʊnt iːm bɾˈaxtə . 
vˈʊndɜlˌɪç rˈyːɾtə dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt diː vˈɪpfəl dɛɾ kˈiːfɜn , diː jˈɛnzaɪts deːn rˈuːiːnən ʃtˈandən . 
iːɾ dˈʊmpfəs bɾˈaʊzən tˈœntə hɛrˈyːbɜ . 
hˈaɪnrɪç fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn tɾˈɛːnən an deːm hˈalzə dɛs ɡˈuːtən zˈylvəstɜ , ʊnt viː ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp , tɾˈɑːt ˈeːbən dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ɪn fˈɔlɜ ɡlˈoːrɪə ˌyːbɜ deːn vˈalt hɛrˈyːbɜ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈɪlə fˈiːŋ zˈylvəstɜ ˈan : 
ɪç mˈœçt ɔøç vˈoːl ɪn ˈaɪzənˌax ˌʊntɜ ˈɔørən ɡəʃpˈiːlən ɡəzˈeːn hˈɑːbən . 
ˈɔørə ˈɛltɜn , diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə lˈantɡɾˌɛːfɪn , diː bˈiːdɜn nˈaxbaɾn ˈɔørəs fˈɑːtɜs , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˌɔfkaplˈɑːn mˈaxən ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊs . 
ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə mˈysən frˈyːtsaɪtˌɪç aʊf ɔøç ɡəvˈyɾkt hˈɑːbən , bəzˈɔndɜs dɑː iːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt vɑːɾt . 
ˌaʊx ʃtˈɛl ɪç miːɾ diː ɡˈeːɡənt ˈɔøsɜst ˈanmˌʊtɪç ʊnt bədˈɔøtzɑːm fˈɔɾ . 
ɪç lˈɛɾnə , fɛɾzˈɛtstə hˈaɪnrɪç , mˌaɪnə ɡˈeːɡənt ˈeːɾst rˈɛçt kˈɛnən , zaɪt ɪç vˈɛk bɪn ʊnt fˈiːlə ˈandɾə ɡˈeːɡəndən ɡəzˈeːn hɑːbə . 
jˈeːdə pflˈantsə , jˈeːdɜ bˈaʊm , jˈeːdɜ hˈyːɡəl ʊnt bˈɛɾk hat zˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡəzˈɪçtskɾaɪs , zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɡˈeːɡənt . 
ziː ɡəhˈœɾt tsuː iːm ʊnt zaɪn bˈaʊ , zˌaɪnə ɡˈantsə bəʃˈafənhˌaɪt vˌɪɾd d??ç ziː ɛɾklˈɛɾt . 
nˈuːɾ das tˈiːɾ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ kˌœnən tsuː ˈalən ɡˈeːɡəndən kˈɔmən ; 
ˈalə ɡˈeːɡəndən zɪnt diː ˈiːrɪɡən . 
zoː mˈaxən ˈalə tsuːzˈamən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛltɡeːɡənt , ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəzˈɪçtskɾaɪs ˈaʊs , dˈɛsən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn mˈɛnʃən ʊnt das tˈiːɾ ˈeːbən zoː zˈɪçtbɑːɾ ɪst , viː dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ˈɛŋɜn ʊmɡˈeːbʊŋ aʊf diː pflˈantsə . 
dɑːhˈɛɾ mˈɛnʃən , diː fˈiːl ɡərˈaɪst zɪnt , tsˈuːɡvøːɡəl ʊnt raʊptˈiːrə , ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən zɪç d??ç bəzˈɔndɜn fɛɾʃtˈant ʊnt ˈandɾə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈɑːbən ʊnt ˈɑːɾtən ˈaʊstsˌaɪçnən . 
dɔx ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ɡəvˈiːs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fˈɛːɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ˈiːnən , fɔn dˌiːzən vˈɛltkɾaɪzən ʊnt ˌiːrəm mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈɪnhalt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɡərˈyːɾt , ʊnt ɡəbˈɪldət tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaʊx fˈeːlt bəˈypsɪlˌɔn deːn mˈɛnʃən vˈoːl mˈançən diː nˈœtɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ɡəlˈasənhˌaɪt , ʊm deːn vˈɛksəl dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt ˌiːrə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ ˈeːɾst ɡəhˈøːrɪç tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt dan dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən ʊnt diː nˈœtɪɡən fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ˈɔft fˈyːl ɪç jˈɛtst , viː maɪn fˈɑːtɜlˌant mˌaɪnə frˈyːstən ɡədˈaŋkən mɪt ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən fˈaɾbən ˈanɡəhˌaʊxt hat , ʊnt zaɪn bˈɪlt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈandˌɔøtʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈyts ɡəvˌɔɾdən ɪst , diː ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾrˈatə , jeː tˈiːfɜ ɪç ˈaɪnzˌeːə , das ʃˈɪkzɑːl ʊnt ɡəmˈyt nˈɑːmən ˌaɪnəs bəɡɾˈɪfs zɪnt . 
aʊf mɪç , zˈɑːɡtə zˈylvəstɜ , hat frˈaɪlɪç diː leːbˈɛndɪɡə natˈuːɾ , diː rˈɛɡzɑːmə ˌyːbɜklˈaɪdʊŋ dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈɪmɜ am mˈaɪstən ɡəvˈɪɾkt . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən bəzˈɔndɜs diː fɛɾʃˈiːdənə pflˌantsənatˈuːɾ aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə tsuː bətɾˈaxtən . 
diː ɡəvˈɛksə zɪnt zoː diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstə ʃpɾˈɑːxə dɛs bˈoːdəns ; 
jˈeːdəs nˈɔøə blˈat , jˈeːdə zˈɔndɜbˌɑːrə blˈʊmə ɪst ˈɪɾɡənt aɪn ɡəhˈaɪmniːs , vˈas zɪç hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋt ʊnt das , vˌaɪl ɛs zɪç fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt lˈʊst nˈɪçt bəvˌeːɡən ʊnt nˈɪçt tsuː vˈɔɾtən kˈɔmən kˌan , ˌaɪnə ʃtˈʊmə , rˈuːɪɡə pflˈantsə vˌɪɾt . 
fˈɪndət man ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnə zˈɔlçə blˈʊmə , ɪst ɛs dɑː nˈɪçt , als vˈɛːrə ˈaləs ʊmhˈɛɾ fɛɾklˈɛɾt ʊnt hˈiːltən zɪç diː klˈaɪnən bəfˈiːdɜtən tˈøːnə am lˈiːbstən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ˈaʊf . 
man mˈœçtə fyːɾ frˈɔødən vˈaɪnən , ʊnt ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ɪn diː ˈeːɾdə ʃtˈɛkən , ʊm vˈ??tsəln tsuː tɾˈaɪbən ʊnt nˈiː dˌiːzə ɡlˈyklɪçə nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌyːbɜ diː ɡˈantsə tɾˈɔknə vˈɛlt ɪst dˌiːzɜ ɡɾˈyːnə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈɛpɪç dɛɾ lˈiːbə ɡətsˈoːɡən . 
mɪt jˈeːdəm frˈyːjɑːɾ vˌɪɾd ɛɾ ɛɾnˈɔøɜt ʊnt zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ʃrˈɪft ɪst nˈuːɾ deːm ɡəlˈiːptən lˈeːzbɑːɾ viː dɛɾ blˈuːmənstɾˌaʊs dɛs ˌoːrɪˈɛnts . 
ˈeːvɪç vˌɪɾd ɛɾ lˈeːzən ʊnt ɪç nˈɪçt zˈat lˈeːzən ʊnt tˈɛːklɪç nˈɔøə bədˈɔøtʊŋən , nˈɔøə ɛnttsˈykəndərə ˈɔfənbˌɑrʊŋən dɛɾ lˈiːbəndən natˈuːɾ ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ ˈʊnˌɛntlɪçə ɡənˈuːs ɪst dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈaɪts , deːn diː bəɡəhˈʊŋ dɛɾ ɛɾtflˈɛçə fyːɾ mɪç hat , ɪndˈeːm miːɾ jˈeːdə ɡˈeːɡənt ˈandɾə rˈɛtzəl lˈœst , ʊnt mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾrˈatən lˈɛst , voːhˈeːɾ dɛɾ vˈeːk kˈɔmə ʊnt voːhˈiːn ɛɾ ɡˈeːə . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , viːɾ hˌɑːbən fɔn kˈɪndɜjˌɑːrən ˈanɡəfˌaŋən tsuː rˈeːdən , ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , vˌaɪl viːɾ ɪn ˈɔørən ɡˈaɾtən vɑːrən ʊnt diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛɾ kˈɪnthaɪt , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə blˈuːmɛnvəlt , ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪn ˌʊnzɜ ɡədˈɛçtniːs ʊnt aʊf ˌʊnzrə lˈɪpən diː ɛɾrˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ˈaltən blˈuːmənʃˌaft bɾˈaxtə . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt dɛs ɡˈaɾtənlˌeːbəns ʊnt diː ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs lˈeːbəns bɾˈɪŋt ɛɾ ˌʊntɜ deːn blˈʊmən tsˈuː . 
diːs hat ˌaʊx ɡəvˈiːs zˌaɪnən zˈɪn fyːɾ diː kˈɪndɜ zoː ˈɔfən ɛɾhˈaltən , dɑː blˈʊmən diː ˈeːbənbˌɪldɜ dɛɾ kˈɪndɜ zɪnt . 
deːn fˈɔlən rˈaɪçtʊm dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən lˈeːbəns , diː ɡəvˈaltɪɡən mˈɛçtə dɛɾ ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪt , diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs vˈɛltəndəs ʊnt diː ɡˈɔldnə tsuːkˈʊnft ˈalɜ dˈɪŋə zˈeːn viːɾ hˈiːɾ nɔx ˈɪnɪç ɪn aɪnˈandɜ ɡəʃlˈʊŋən , ˌɑːbɜ dɔx aʊf das dˈɔøtlɪçstə ʊnt klˈɑːɾstə ɪn tsˈaɾtɜ fɛɾjˈyŋʊŋ . 
ʃˌoːn tɾˈaɪpt diː ˈalmɛçtˌɪɡə lˈiːbə , ˌɑːbɜ ziː tsˈyndət nˈɔx nˈɪçt . 
ɛsɪst kˈaɪnə fɛɾtsˈeːrəndə flˈamə ; 
ɛsɪst aɪn tsɛɾrˈɪnəndɜ dˈʊft ʊnt zoː ˈɪnɪç diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən zˈeːlən ˌaʊx ɪst , zoː ɪst ziː dɔx fɔn kˈaɪnɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ʊnt kˈɑː ˌaɪnɜ frˈɛsəndən vˈʊt bəɡlˈaɪtət , viː bəˈypsɪlˌɔn deːn tˈiːrən . 
zoː ɪst diː kˈɪnthaɪt ɪn dɛɾ tˈiːfə tsuːnˈɛçst an dɛɾ ˈeːɾdə , dɑː hɪnɡˈeːɡən diː vˈɔlkən fɪlˈaɪçt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ tsvˈaɪtən , hˈøːɜn kˈɪnthaɪt , dɛs viːdɜɡəfˈʊndnən pˌaradˈiːzəs zɪnt , ʊnt dɑːrˈʊm zoː vˈɔltɛːtˌɪç aʊf diː ɛɾʃtˈeːrə hɛrˈʊntɜtˌaʊən . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɪn deːn vˈɔlkən , zˈɑːɡtə zˈylvəstɜ ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəvˈœlkʊŋ hat ˈɔft ˌaɪnən ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˈʊns . 
ziː tsˈiːn ʊnt vɔlən ʊns mɪt ˌiːrəm kˈyːlən ʃˈatən aʊf ʊnt dɑːfˈɔn nˈeːmən ʊnt vˌɛn ˌiːrə bˈɪldʊŋ lˈiːplɪç ʊnt bˈʊnt , viː aɪn ˈaʊsɡəhˌaʊxtɜ vˈʊnʃ ˌʊnzɜs ˈɪnɜn ɪst , zoː ɪst ˌaʊx ˌiːrə klˈaɾhaɪt , das hˈɛɾlɪçə lˈɪçt , vˈas dan aʊf ˈeːɾdən hˈɛɾʃt , viː diː fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən , ˈʊnzˌɛːklɪçən hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx dˈystɾə ʊnt ˈɛɾnstə ʊnt ɛntzˈeːtslɪçə ˈʊmvˌœlkʊŋən , ɪn deːnən ˈalə ʃrˈeːkən dɛɾ ˈaltən nˈaxt tsuː dɾˈoːən ʃˈaɪnən . 
nˈiː ʃˈaɪnt zɪç dɛɾ hˈɪməl vˈiːdɜ ˈaʊfhˌaɪtɜn tsuː vɔlən , das hˈaɪtɾə blˈaʊ ɪst vˈɛɾtɪlkt ʊnt aɪn fˈɑːləs kˈʊpfɜrˌɔt aʊf ʃvˈaɾtsɡɾaʊən ɡɾˈʊndə vˈɛkt ɡɾˈaʊən ʊnt ˈaŋst ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst . 
vˌɛn dan diː fɛɾdˈɛɾplɪçən ʃtɾˈɑːlən hɛrˈʊntɜtsˌʊkən ʊnt mɪt hˈøːnɪʃən ɡəlˈɛçtɜ diː ʃmˈɛtɛɾndən dˈɔnɜʃlˌɛːɡə hˌɪntɜdɾˈaɪn fˈalən , zoː vˌɛɾdən viːɾ bɪs ɪns ˈɪnɜstə bəˈɛŋstɪçt , ʊnt vˌɛn ɪn ʊns dan nˈɪçt das ɛɾhˈɑbənə ɡəfˈyːl ˈʊnsrɜ zˈɪtlɪçən ˌoːbɜmˈaxt ɛntʃtˈeːt , zoː ɡlˈaʊbən viːɾ deːn ʃrˈɛknɪsən dɛɾ hˈœlə , dɛɾ ɡəvˈalt bˈøːzɜ ɡˈaɪstɜ ˌyːbɜlˈiːfɜt tsuː zˈaɪn . 
ɛs zɪnt nˈaxhalə dɛɾ ˈaltən ˈʊnmˌɛnʃlɪçən natˈuːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɛkəndə ʃtˈɪmən dɛɾ hˈøːɜn natˈuːɾ , dɛs hˈɪmlɪʃən ɡəvˈɪsəns ɪn ˈʊns . 
das ʃtˈɛɾplɪçə dɾˈøːnt ɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊndvəstən , ˌɑːbɜ das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə fˈɛŋt hˈɛlɜ tsuː lˈɔøçtən an ʊnt ɛɾkˈɛnt zɪç zˈɛlpst . 
vˈan vˌɪɾt ɛs dˈɔx , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ʃrˈɛkən , kˈaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən , kˈaɪnɜ nˈɔt ʊnt kˈaɪnəs ˈyːbəls mˈeːɾ ɪm vˈɛltal bədˈyɾfən ? 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈaft ɡˈiːpt diː kɾˈaft dɛs ɡəvˈɪsəns vˌɛn diː natˈuːɾ tsˈyçtɪç ʊnt zˈɪtlɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈ??zaxə dɛs ˈyːbəls diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃvˈɛçə , ʊnt dˌiːzə ʃvˈɛçə ɪst nˈɪçts , als ɡərˈɪŋə zˈɪtlɪçə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt , ʊnt mˈaŋəl an rˈaɪts dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
mˈaxt miːɾ dɔx diː natˈuːɾ dɛs ɡəvˈɪsəns bəɡɾˈaɪflɪç . 
vˌɛn ɪç das kˈœntə , zoː vˈɛːɾ ɪç ɡˈɔt , dɛn ɪndˈeːm man das ɡəvˈɪsən bəɡɾˈaɪft , ɛntʃtˈeːt ɛs . 
kˌœnt iːɾ miːɾ das vˈeːzən dɛɾ dˈɪçtkʊnst bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən ? 
ˈɛtvɑːs pɛɾzˈøːnlɪçəs lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmt ˈapfrˌɑːɡən . 
viː fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈalzoː das ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ hˈœkstən ˈʊntˌaɪlbaɾkˌaɪt . 
lˈɛst zɪç muːzˈiːk deːm tˈaʊbən ɛɾklˈɛːrən ? 
ˈalzoː vˈɛːrə dɛɾ zˈɪn aɪn ˈantaɪl an dɛɾ nˈɔøən d??ç iːn ɛɾˈœfnətən vˈɛlt zˈɛlpst ? 
man fɛɾʃtˈyndə diː zˈaxə nˈuːɾ , vˌɛn man ziː hˌɛtə ? 
das vˈɛltal tsɛɾfˈɛlt ɪn ˈʊnˌɛntlɪçə , ˈɪmɜ fɔn ɡɾˈøːsɜn vˈɛltən vˈiːdɜ bəfˈastə vˈɛltən . 
ˈalə zˈɪnə zɪnt am ˈɛndə aɪn zˈɪn . 
aɪn zˈɪn fˈyːɾt viː ˌaɪnə vˈɛlt ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˈalən vˈɛltən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs hat zˌaɪnə tsˈaɪt , ʊnt zˌaɪnə vˈaɪzə . 
nˈuːɾ diː pɛɾzˈoːn dɛs vˈɛltals fɛɾmˈɑːk das fɛɾhˈɛltniːs ˈʊnsrɜ vˈɛlt ˈaɪntsuːzˌeːn . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp viːɾ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ zˈɪnlɪçən ʃrˈaŋkən ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs vˈɪɾklɪç ˌʊnzrə vˈɛlt mɪt nˈɔøən vˈɛltən , ˌʊnzrə zˈɪnə mɪt nˈɔøən zˈɪnən fɛɾmˈeːrən kˈœnən , ˌoːdɜ ˌɔp jˈeːdɜ tsuːvˈaxs ˈʊnsrɜ ɛɾkˈɛntniːs , jˈeːdə nˈɔø ɛɾvˈɔɾbənə fˈɛːɪçkˌaɪt nˈuːɾ tsuːɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌʊnzɜs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈɛltsɪns tsuː rˈɛçnən ɪst . 
fɪlˈaɪçt ɪst bəˈyːdəs ˈaɪns , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ zoː fˈiːl , das fyːɾ mɪç diː fˈɑbəl ɡəzˈamtvɜktsˌɔøk mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈɛlt ɪst . 
zˈɛlpst das ɡəvˈɪsən , dˌiːzə zˈɪn ʊnt vˈɛltənɜtsˌɔøɡəndə mˈaxt , dˌiːzɜ kˈaɪm ˈalɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ɛɾʃˈaɪnt mˈiːɾ , viː dɛɾ ɡˈaɪst dɛs vˈɛltɡeːdˌɪçts , viː dɛɾ tsuːfˈal dɛɾ ˈeːvɪɡən roːmˈantɪʃən tsuːzˈamənkˌʊnft , dɛs ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾˈɛndɜlˌɪçən ɡəzˈamtleːbəns . 
vˈɛɾtɜ pˈɪlɡɜ , fɛɾzˈɛtstə zˈylvəstɜ , das ɡəvˈɪsən ɛɾʃˈaɪnt ɪn jˈeːdɜ ˈɛɾnstən fɔlˈɛndʊŋ , ɪn jˈeːdɜ ɡəbˈɪldətən vˈɑːɾhaɪt . 
jˈeːdə d??ç nˈaxdɛŋkən tsuː ˌaɪnəm vˈɛltbɪlt ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətə nˈaɪɡʊŋ ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪt vˌɪɾd tsuː ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , tsuː ˌaɪnɜ fɛɾvˈandlʊŋ dɛs ɡəvˈɪsəns . 
ˈalə bˈɪldʊŋ fˈyːɾt tsuː deːm , vˈas man nˈɪçt ˈandɜs , viː frˈaɪhaɪt nˈɛnən kˌan , ˈoːneːrˌaxtət dɑːmˈɪt nˈɪçt aɪn blˈoːsɜ bəɡɾˈiːf , zˈɔndɜn dɛɾ ʃˈafəndə ɡɾˈʊnt ˈaləs dˈɑzaɪns bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən zˌɔl . 
dˌiːzə frˈaɪhaɪt ɪst mˈaɪstɜʃˌaft . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ˈyːpt frˈaɪə 
ɡəvˈalt nɑːx ˈapzˌɪçt ʊnt ɪn bəʃtˈɪmtɜ ʊnt ˌyːbɜdˈaxtɜ fˈɔlɡə ˈaʊs . 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˌaɪnɜ kˈʊnst zɪnt zaɪn , ʊnt ʃtˈeːn ɪn zˌaɪnəm bəlˈiːbən ʊnt ɛɾ vˌɪɾd fɔn ˌiːnən nˈɪçt ɡəfˈɛsəlt ˌoːdɜ ɡˈeːɛmt . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈalʊmfˌasəndə frˈaɪhaɪt , mˈaɪstɜʃˌaft ˌoːdɜ hˈɛɾʃaft ɪst das vˈeːzən , dɛɾ tɾˈiːp dɛs ɡəvˈɪsəns . 
ɪn iːm ˈɔfənbˌaɾt zɪç diː hˈaɪlɪɡə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ʃˈafən dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ʊnt jˈeːdə hˈandlʊŋ dɛs mˈaɪstɜs ɪst tsˈuːɡlaɪç kˈʊndvɜdˌʊŋ dɛɾ hˈoːən , ˈaɪnfˌaxən , ˈʊnfɛɾvˌɪkəltən vˈɛlt ɡˈɔtəs vˈɔɾt . 
ˈalzoː ɪst ˌaʊx das vˈas ˈeːeːmˌɑːls , viː mɪç dˈɔøçt , tˈuːɡəndlˌeːrə ɡənˈant vˌ??də , nˈuːɾ diː rˌeːlɪɡiˈoːn , als vˈɪsənʃˌaft , diː zˈoːɡənˌantə tˌeːoːloːɡˈiː ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪn ? 
nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛtsɔɾdnˌʊŋ , diː zɪç tsuːɾ ɡˈɔtɛsfˌeːreːrˌʊŋ fɛɾhˈɛlt , viː diː natˈuːɾ tsuː ɡˈɔt ? 
aɪn vˈɔɾtbaʊ , ˌaɪnə ɡədˈankənfˌɔlɡə , diː diː ˌoːbɜvˈɛlt bətsˈaɪçnət , fˈoːɾʃtˌɛlt ʊnt ziː aʊf ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈuːfə dɛɾ bˈɪldʊŋ fɛɾtɾˈɪt ? 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn fyːɾ das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt dɛs ˈ??taɪls , dɛɾ rˈɪçtʃpɾʊx , das ɡəzˈɛts dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ ˈalɜ mˈøːklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnəs pɛɾzˈøːnlɪçən vˈeːzəns ? 
ˈalɜdˌɪŋs ɪst das ɡəvˈɪsən , zˈɑːɡtə zˈylvəstɜ , dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɔɾnə mˈɪtlɜ jˈeːdəs mˈɛnʃən . 
ɛs fɛɾtɾˈɪt diː ʃtˈɛlə ɡˈɔtəs aʊf ˈeːɾdən , ʊnt ɪst dɑːhˈɛɾ zoː fˈiːlən das hˈœkstə ʊnt lˈɛtstə . 
ˌɑːbɜ viː ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ diː bɪshˈeːrɪɡə vˈɪsənʃˌaft , diː man tˈuːɡənt ˌoːdɜ zˈɪtənlˌeːrə nˈantə , fɔn dɛɾ rˈaɪnən ɡəʃtˈalt dˌiːzəs ɛɾhˈɑbənən , vˈaɪtʊmfˌasəndən pɛɾzˈøːnlɪçən ɡədˈankəns . 
das ɡəvˈɪsən ɪst dɛɾ mˈɛnʃən ˈaɪɡənstəs vˈeːzən ɪn fˈɔlɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ , dɛɾ hˈɪmlɪʃə ˈ??mɛnʃ . 
ɛsɪst nˈɪçt diːz ʊnt jˈeːnəs , ɛs ɡəbˈiːtət nˈɪçt ɪn ˈalɡəmˌaɪnən ʃpɾˈyçən , ɛs bəʃtˈeːt nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən tˈuːɡəndən . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə tˈuːɡənt deːn rˈaɪnən , ˈɛɾnstən vˈɪlən , dɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ zɪç ɛntʃlˈiːst ʊnt vˈɛːlt . 
ɪn leːbˈɛndɪɡɜ , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ˈʊntˌaɪlbaɾkˌaɪt bəvˈoːnt ɛs ʊnt bəzˈeːlt ɛs das tsˈɛɾtlɪçə zˈɪnbɪlt dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs , ʊnt fɛɾmˈɑːk ˈalə ɡˈaɪstɪɡən ɡlˈiːdmɑːsən ɪn diː vˈɑːɾhaftəstə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ˈoː ! 
tɾˈɛflɪçɜ fˈɑːtɜ , ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈaɪnrɪç , mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə ɛɾfˈylt mɪç das lˈɪçt , vˈas ˌaʊs ˈɔørən vˈɔɾtən ˈaʊsɡˌeːt . 
ˈalzoː ɪst dɛɾ vˈɑːrə ɡˈaɪst dɛɾ fˈɑbəl ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə fɛɾklˈaɪdʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs dɛɾ tˈuːɡənt , ʊnt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tsvˈɛk dɛɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən dˈɪçtkʊnst diː rˈɛɡzɑːmkˌaɪt dɛs hˈœkstən , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən dˈɑzaɪns . 
ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃəndə zˈɛlpstaɪt ɪst tsvˈɪʃən ˌaɪnəm vˈɑːɾhaftən lˈiːdə ʊnt ˌaɪnɜ ˈeːdəln hˈandlʊŋ . 
das mˈyːsɪɡə ɡəvˈɪsən ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈatən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːəndən vˈɛlt vˌɪɾd tsʊm fˈɛsəlndən ɡəʃpɾˈɛç , tsuːɾ ˈaleːzɜtsˌɛːləndən fˈɑbəl . 
ɪn deːn flˈuːrən ʊnt hˈalən dˌiːzɜ ˈ??vəlt lˈeːpt dɛɾ dˈɪçtɜ , ʊnt diː tˈuːɡənt ɪst dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ˈaɪnflˌysə . 
zoːvˈiː dˌiːzə diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˈɪɾkəndə ɡˈɔttaɪt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ʊnt das vˈʊndɜbˌɑːrə vˈiːdɜlˌɪçt dɛɾ hˈøːɜn vˈɛlt ɪst , zoː ɪst ɛs ˌaʊx diː fˈɑbəl . 
viː zˈɪçɜ kˌan nˈuːn dɛɾ dˈɪçtɜ deːn ˈaɪnɡəbˌʊŋən zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌoːdɜ vˌɛn ˌaʊx ɛɾ ˌaɪnən hˈøːɜn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən zˈɪn hat , hˈøːərən vˈeːzən fˈɔlɡən ʊnt zɪç zˌaɪnəm bərˈuːfə mɪt kˈɪntlɪçɜ dˈeːmʊt ˌyːbɜlˈasən . 
ˌaʊx ɪn iːm rˈeːdət diː hˈøːərə ʃtˈɪmə dɛs vˈɛltals ʊnt rˈʊft mɪt bətsˈaʊbɛɾndən ʃpɾˈyçən ɪn ɛɾfrˈɔølɪçərə , bəkˈantərə vˈɛltən . 
viː zɪç diː rˌeːlɪɡiˈoːn tsuːɾ tˈuːɡənt fɛɾhˈɛlt , zoː diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuːɾ fˈɑbəlˌeːrə , ʊnt vˌɛn ɪn hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪftən diː ɡəʃˈɪçtən dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˈaʊfbəhˌaltən zɪnt , zoː bˈɪldət ɪn deːn fˈɑbəlˌeːrən das lˈeːbən ˌaɪnɜ hˈøːɜn vˈɛlt zɪç ɪn vˈʊndɜbˌɑrəntstˌandnən dˈɪçtʊŋən aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə ˈap . 
fˈɑbəl ʊnt ɡəʃˈɪçtə bəɡlˈaɪtən zɪç ɪn deːn ˈɪnɪçstən bətsˈiːʊŋən aʊf deːn fɛɾʃlˈʊŋənstən pfˈɑːdən ʊnt ɪn deːn zˈɛltzɑːmstən fɛɾklˈaɪdʊŋən , ʊnt diː bˈiːbəl ʊnt diː fˈɑbəlˌeːrə zɪnt ʃtˈɛɾn bˈɪldɜ ˌaɪnəs ˈʊmlˌaʊfs . 
iːɾ rˈeːdət fˈœlɪç vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə zˈylvəstɜ , ʊnt nˈuːn vˌɪɾt ɛs ɔøç vˈoːl bəɡɾˈaɪflɪç zˈaɪn , das diː ɡˈantsə natˈuːɾ nˈuːɾ d??ç deːn ɡˈaɪst dɛɾ tˈuːɡənt bəʃtˈeːt ʊnt ˈɪmɜ bəʃtˈɛndɪɡɜ vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɛɾ ɪst das ˈaltsyndəndə , ˈalbəlˌeːbəndə lˈɪçt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ˈʊmfˌasʊŋ . 
fɔm ʃtˈɛɾnhɪməl , dˌiːzəm ɛɾhˈɑbənən dˈoːm dɛs ʃtˈaɪnraɪçs , bɪs tsuː deːm kɾˈaʊzən tˈɛpɪç ˌaɪnɜ bˈʊntən vˈiːzə vˌɪɾt ˈaləs d??ç iːn ɛɾhˈaltən , d??ç iːn mɪt ʊns fɛɾknˈypft , ʊnt ʊns fɛɾʃtˈɛntlɪç ɡəmˈaxt , ʊnt d??ç iːn diː ˈʊnbəkˌantə bˈɑːn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə bɪs tsuːɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ fˈɔɾtɡəlˌaɪtət . 
jˈɑː ʊnt iːɾ hˈɑːpt foːɾhˈeːɾ zoː ʃˈøːn fyːɾ mɪç diː tˈuːɡənt an diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˈanɡəʃlˌɔsən . 
ˈaləs vˈas diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt diː ˈɪɾdɪʃə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt bəɡɾˈaɪft mˈaxt deːn bətsˈɪɾk dɛs ɡəvˈɪsəns ˈaʊs , vˈɛlçəs dˌiːzə vˈɛlt mɪt hˈøːɜn vˈɛltən fɛɾbˈɪndət . 
bəˈypsɪlˌɔn hˈøːɜn zˈɪnən ɛntʃtˈeːt rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt vˈas foːɾhˈeːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌʊnzərɜ ˈɪnɜstən natˈuːɾ ʃˈiːn , aɪn ˈalɡeːzˌɛts ˈoːnə bəʃtˈɪmtən ˈɪnhalt , vˌɪɾt nˈuːn tsuː ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən , ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ˈʊnˌɛntlɪç mˈanɪçfˌaltɪɡən ʊnt dˈ??çˌaʊs bəfrˈiːdɪɡəndən vˈɛlt , tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈɪnɪɡən ɡəmˈaɪnʃaft ˈalɜ zˈeːlɪɡən ɪn ɡˈɔt , ʊnt tsuːɾ fɛɾnˈeːmlɪçən , fɛɾɡˈœtɛɾndən ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈalɜpɛɾzˌøːnlɪçstən vˈeːzəns , ˌoːdɜ zˌaɪnəs vˈɪləns , zˌaɪnɜ lˈiːbə ɪn ˌʊnzɜm tˈiːfstən zˈɛlpst . 
diː ˈʊnʃˌʊlt ˈɔørəs hˈɛɾtsəns mˈaxt ɔøç tsʊm pɾoːfˈeːtən , ɛɾvˈiːdɜtə zˈylvəstɜ . 
ɔøç vˌɪɾt ˈaləs fɛɾʃtˈɛntlɪç vˌɛɾdən , ʊnt diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə fɛɾvˈandəlt zɪç ɔøç ɪn diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft , zoːvˈiː iːɾ an dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft das ɡɾˈoːsə bəˈyʃpiːl hˈɑːpt , viː ɪn ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən ʊnt ɡəʃˈɪçtən das vˈɛltal ˈɔfənbˌaɾt vˌɛɾdən kˌan ; 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsˈuː , dɔx mˈɪtəlbˌɑːɾ d??ç ˈanrˌeːɡʊŋ ʊnt ɛɾvˈɛkʊŋ hˈøːərɜ zˈɪnə 
. 
mɪç hat diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt dɛɾ natˈuːɾ dɑːhˈɪn ɡəfˈyːɾt , voːhˈiːn ɔøç diː lˈʊst ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəbɾˈaxt hat . 
kˈʊnst ʊnt ɡəʃˈɪçtə hat mɪç diː natˈuːɾ kˈɛnən ɡəlˈeːɾt . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn vˈoːntən ɪn ziːtsˈiːlɪən ˈʊnvˌaɪt deːm vˈɛltbeːrˌyːmtən bˈɛɾɡə ˈɛtnɑː . 
aɪn bəkvˈeːməs hˈaʊs fɔn fˈoːɾmˌɑlɪɡɜ bˈaʊaɾt , vˈɛlçəs fɛɾdˈɛkt fɔn ˈuːraltən kˈastanˌiːnbɔømən dˈɪçt an deːn fˈɛlzɪɡən ˈuːfɜn dɛs mˈeːɾs , diː tsˈiːɾdə ˌaɪnəs mɪt mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəvˈɛksən bəzˈɛtstən ɡˈaɾtəns ˈaʊsmˌaxtə , vɑːɾ ˌiːrə vˈoːnʊŋ . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈɑːɡən fˈiːlə hˈytən , ɪn deːnən zɪç fˈɪʃɜ , hˈɪɾtən ʊnt vˈɪntsɜ ˈaʊfhˌiːltən . 
ˌʊnzrə kˈamɜn ʊnt kˈɛlɜ vɑːrən mɪt ˈaləm , vˈas das lˈeːbən ɛɾhˈɛlt ʊnt ɛɾhˈøːt , rˈaɪçlɪç fɛɾzˈeːn ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊsɡərˌɛtə vˈaɾt d??ç vˈoːlɛɾdˌaxtə ˈaɾbaɪt ˌaʊx deːn fɛɾbˈɔɾɡənən zˈɪnən ˈanɡənˌeːm . 
ɛs fˈeːltə ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt an mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , dˌeːrən bətɾˈaxtʊŋ ʊnt ɡəbɾˈaʊx das ɡəmˈyt ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə ɛɾhˈoːbən ʊnt ɛs tsuː ˌaɪnəm ˈanɡəmˌɛsɛnɜn tsuːʃtˈandə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , iːm deːn lˈaʊtɜn ɡənˈuːs zˌaɪnɜ fˈɔlən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən natˈuːɾ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː ɡəvˈɛːrən ʃˈiːnən . 
man zˈɑː ʃtˈaɪnɜnə mˈɛnʃən bˈɪldɜ , mɪt ɡəʃˈɪçtən bəmˈɑːltə ɡəfˈɛːsə , klˈaɪnərə ʃtˈaɪnə mɪt deːn dˈɔøtlɪçstən fiːɡˈuːrən , ʊnt ˈandɾə ɡərˈɛtʃaftən mˈeːɾ , diː ˌaʊs ˈandɜn ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçərən tsˈaɪtən tsuːrˈykɡəblˌiːbən zˈaɪn mˈɔxtən . 
ˌaʊx lˈɑːɡən ɪn fˈɛçɜn ˌyːbɜaɪnˈandɜ fˈiːlə pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlən , aʊf deːnən ɪn lˈaŋən rˈaɪən bˈuːxʃtɑːbən diː kˈɛntnɪsə ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən , diː ɡəʃˈɪçtən ʊnt ɡədˈɪçtə jˈeːnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn ˈanmˌʊtɪɡən ʊnt kˈynstlɪçən ˈaʊsdɾˌykən bəvˈɑːɾt ʃtˈandən . 
dɛɾ rˈuːf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , deːn ɛɾ zɪç als aɪn ɡəʃˈɪktɜ ʃtˈɛɾndɔøtɜ tsuːvˈɛkə bɾˈaxtə , tsˈoːk iːm tsˈɑːlraɪçə ˈanfrˌɑːɡən , ʊnt bəzˈuːxə , zˈɛlpst ˌaʊs ɛntlˈeːɡɛnɜn lˈɛndɜn , tsˈuː , ʊnt dɑː das fˈoːɾvˌɪsən dɛɾ tsuːkˈʊnft deːn mˈɛnʃən ˌaɪnə zˈeːɾ zˈɛltnə ʊnt kˈœstlɪçə ɡˈɑːbə dˈyŋkt , zoː ɡlˈaʊptən ziː ˌiːrə mˈɪthaɪlˌʊŋən ɡˈuːt bəlˈoːnən tsuː mˈysən , zoː das maɪn fˈɑːtɜ d??ç diː ɛɾhˈaltnən ɡəʃˈɛŋkə ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌ??də , diː kˈɔstən zˌaɪnɜ bəkvˈeːmən ʊnt ɡənˈʊsraɪçən lˈeːbənzˌaɾt hˈɪnraɪçənt bəʃtɾˈaɪtən tsuː kˈœnən . 
vˈaɪtɜ ɪst dɛɾ fɛɾfˈasɜ nˈɪçt ɪn ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ dˌiːzəs tsvˈaɪtən tˈaɪls ɡəkˈɔmən . 
dˌiːzən nˈantə ɛɾ diː ɛɾfˈylʊŋ , zoː viː deːn ˈeːɾstən ɛɾvˈaɾtʊŋ , vˌaɪl hˈiːɾ ˈaləs ˈaʊfɡəlˌœst , ʊnt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈas jˈeːnɜ hˌatə ˈɑːndən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈapzˌɪçt dɛs dˈɪçtɜs , nɑːx fɔlˈɛndʊŋ dɛs ˈɔftɜdˌɪŋən nɔx zˈɛks roːmˈɑːnə tsuː ʃrˈaɪbən , ɪn deːnən ɛɾ zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən dɛɾ fyːzˈiːk , dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns , dɛɾ hˈandlʊŋ , dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ poːliːtˈiːk ʊnt dɛɾ lˈiːbə , zoː viː ɪm ˈɔftɜdˌɪŋən dɛɾ pˌoːeːzˈiː nˌiːdɜlˈeːɡən vɔltə . 
ˈoːnə maɪn ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾt dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtətə lˈeːzɜ zˈeːn , das dɛɾ fɛɾfˈasɜ zɪç ɪn dˌiːzəm ɡədˈɪçtə nˈɪçt ɡənˈaʊ an diː tsˈaɪt , ˌoːdɜ an diː pɛɾzˈoːn jˈeːnəs bəkˈantən mˈɪneːzˌɛŋɜs ɡəbˈʊndən hat , ɔpɡlˈaɪç ˈaləs an iːn ʊnt zaɪn tsˈaɪtˌaltɜ ɛɾˈɪnɜn zˌɔl . 
nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ diː frˈɔøndə dɛs fɛɾfˈasɜs , zˈɔndɜn fyːɾ diː kˈʊnst zˈɛlpst , ɪst ɛs aɪn ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçɜ fɛɾlˈʊst , das ɛɾ dˌiːzən roːmˈɑːn nˈɪçt hat bəˈɛndɪɡən kˈœnən , dˈɛsən ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ɡɾˈoːsə ˈapzˌɪçt zɪç ɪm tsvˈaɪtən tˈaɪlə nɔx mˈeːɾ als ɪm ˈeːɾstən vˈyɾdə ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən . 
dɛn ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə bəɡˈeːbənhˌaɪt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ˌaɪnə zˈaɪtə dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˈaʊftsuːfˌasən , ʊnt ziː d??ç fiːɡˈuːrən ʊnt ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾklˈɛːrən , zˈɔndɜn ɛɾ vɔltə , viː ˌaʊx ʃˌoːn ɪm lˈɛtstən kˈɑpiːtəl dɛs ˈeːɾstən tˈaɪls bəʃtˈɪmt ˈanɡədˌɔøtət ɪst , das ˈaɪɡəntlɪçə vˈeːzən dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˈaʊsʃpɾˌɛçən ʊnt ˌiːrə ˈɪnɜstə ˈapzˌɪçt ɛɾklˈɛːrən . 
dɑːrˈʊm fɛɾvˈandəlt zɪç natˈuːɾ , hɪstˈoːrɪə , dɛɾ kɾˈiːk ʊnt das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən mɪt zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçstən fˈoːɾfˌɛlən ɪn pˌoːeːzˈiː , vˌaɪl dˌiːzə dɛɾ ɡˈaɪst ɪst , dɛɾ ˈalə dˈɪŋə bəlˈeːpt . 
ɪç vɪl deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən , zoː fˈiːl ɛs miːɾ ˌaʊs ɡəʃpɾˈɛçən mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə ɛɾˈɪnɜlˌɪç ɪst , ʊnt zoː fˈiːl ɪç ˌaʊs zˌaɪnən hˌɪntɜlˈasənən papˈiːrən ɛɾzˈeːən kˌan , deːm lˈeːzɜ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm plˈɑːn ʊnt deːm ˈɪnhaltə dɛs tsvˈaɪtən tˈaɪləs dˌiːzəs vˈɛɾkəs tsuː fɛɾʃˈafən . 
deːm dˈɪçtɜ , vˈɛlçɜ das vˈeːzən zˌaɪnɜ kˈʊnst ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt ɛɾɡɾˈɪfən hat , ɛɾʃˈaɪnt nˈɪçts viːdɜʃpɾˈɛçənt ʊnt frˈɛmt , iːm zɪnt diː rˈɛtzəl ɡəlˈœst , d??ç diː maɡˈiː dɛɾ fˌantazˈiː kˌan ɛɾ ˈalə tsˈaɪtˌaltɜ ʊnt vˈɛltən fɛɾknˈypfən , diː vˈʊndɜ fɛɾʃvˈɪndən ʊnt ˈaləs fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn vˈʊndɜ : 
zoː ɪst dˌiːzəs bˈuːx ɡədˈɪçtət , ʊnt bəzˈɔndɜs fˈɪndət dɛɾ lˈeːzɜ ɪn deːm mˈɛːɾçən , vˈɛlçəs deːn ˈeːɾstən tˈaɪl bəʃlˈiːst , diː kˈyːnstən fɛɾknˈypfʊŋən ; 
hˈiːɾ zɪnt ˈalə ˌʊntɜʃˈiːdə ˈaʊfɡəhˌoːbən , d??ç vˈɛlçə tsˈaɪtˌaltɜ fɔn aɪn ˈandɜ ɡətɾˈɛnt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt dɛɾ ˈandɜn als fˈaɪndzˌeːlɪç bəɡˈeːɡnət . 
d??ç dˌiːzəs mˈɛːɾçən vɔltə zɪç dɛɾ dˈɪçtɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç deːn ˌyːbɜɡˈaŋ tsʊm tsvˈaɪtən tˈaɪlə mˈaxən , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəʃˈɪçtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçstən ɪn das vˈʊndɛɾfˌɔlstə ˌyːbɜʃvˈaɪft , ʊnt zɪç bˈaɪdəs ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾklˈɛɾt ʊnt ɛɾɡˈɛntst ; 
dɛɾ ɡˈaɪst , vˈɛlçɜ deːn pɾoːlˈoːk ɪn fˈɛɾzən hˈɛlt , zˌɔltə nɑːx jˈeːdəm kˈɑpiːtəl viːdɜkˈeːrən , ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ , dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə fˈɔɾtzɛtsən . 
d??ç dˌiːzəs mˈɪtəl blˈiːp diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈɛlt mɪt dˌiːzɜ zˈɪçtbɑːrən ɪn ˈeːvɪɡɜ fɛɾknˈypfʊŋ . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈɛçəndə ɡˈaɪst ɪst diː pˌoːeːzˈiː zˈɛlbɜ , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ zˈiːdərˌɪʃə mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ hˈaɪnrɪks ʊnt mˈatɪldəns ɡəbˈoːrən ɪst . 
ɪn fˈɔlɡəndəm ɡədˈɪçtə , vˈɛlçəs zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪm ˈɔftɜdˌɪŋən fˈɪndən zˌɔltə , hat dɛɾ fɛɾfˈasɜ aʊf diː lˈaɪçtəstə vˈaɪzə deːn ˈɪnɜn ɡˈaɪst zˌaɪnɜ bˈyːçɜ ˈaʊsɡədɾˌykt : 
vˌɛn nˈɪçt mˌeːɾ tsˈɑːlən ʊnt fiːɡˈuːrən zɪnt ʃlˈysəl ˈalɜ kɾˌeːatˈuːrən , vˌɛn diː , zoː zˈɪŋən ˌoːdɜ kˈysən , mˈeːɾ als diː tˈiːfɡəlˌeːɾtən vˈɪsən , vˌɛn zɪç diː vˈɛlt ˈiːns frˈaɪə lˈeːbən , ʊnt ɪn diː vˈɛlt vˌɪɾt tsuːrˈyk bəɡˈeːbən , vˌɛn dan zɪç vˈiːdɜ lˈɪçt ʊnt ʃˈatən tsuː ˈɛçtɜ klˈaɾhaɪt vˌɛɾdən ɡˈatən , ʊnt man ɪn mˈɛːɾçən ʊnt ɡədˈɪçtən ɛɾkˈɛnt diː ˈɛvɡən vˈɛltɡɛʃˌɪçtən , dan flˈiːkt fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən vˈɔɾt 
das ɡˈantsə fɛɾkˈeːɾtə vˈeːzən 
fˈɔɾt 
. 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , vˈɛlçən hˈaɪnrɪç ʃpɾˈɪçt , ɪst dɛɾzˈɛlbə ˈaltə mˈan , dɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈɔftɜdˌɪŋəns fˈɑːtɜ aʊf ɡənˈɔmən hˌatə , das jˈʊŋə mˈɛːdçən , vˈɛlçə syːˈɑːnə hˈaɪst , ɪst nˈɪçt zaɪn kˈɪnt , zˈɔndɜn diː tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn hˈoːəntsˌɔlɜn , ziː ɪst ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌandə ɡəkˈɔmən , tsvɑːɾ frˈyː , ˌɑːbɜ dɔx kˌan ziː zɪç ˌiːrɜ hˈaɪmat ɛɾˈɪnɜn , ziː hat lˈaŋə ɪn ɡəbˈɪɾɡən , ɪn vˈɛlçən ziː fɔn ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ ɛɾtsˈoːɡən ɪst , aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt : ˌaɪnən bɾˈuːdɜ hat ziː frˈyː fɛɾlˈoːrən , ˈaɪnmˌɑːl ɪst ziː zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈabɡeːvˌœlbə deːm tˈoːdə zˈeːɾ nˈɑːə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ hat ziː aɪn ˈaltɜ ˈaɾtst aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə fɔm tˈoːdə ɛɾrˈɛtət . 
ziː ɪst hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔøntlɪç ʊnt mɪt deːm vˈʊndɜbˌɑːrən zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt . 
ziː ɛɾtsˈɛːlt deːm dˈɪçtɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə , als vˌɛn ziː diːzˈɛlbə ˈaɪnst fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ zoː ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 

ziː ʃˈɪkt iːn nɑːx ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən klˈɔstɜ , dˈɛsən mˈœnçə als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˌaɪstɜkˌoːloːnˈiː ɛɾʃˈaɪnən , ˈaləs ɪst hˈiːɾ viː ˌaɪnə mˈystɪʃə , mˈɑɡɪʃə lˈoːɡə . 
ziː zɪnt diː pɾˈiːstɜ dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɔøɜs ɪn jˈʊŋən ɡəmˈytɜn . 
ɛɾ hˈœɾt deːn fˈɛɾnən ɡəzˈaŋ dɛɾ bɾˈyːdɜ ; 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɛlpst hat ɛɾ ˌaɪnə viːzjˈoːn . 
mɪt ˌaɪnəm ˈaltən mˈœnç ʃpɾˈɪçt hˈaɪnrɪç ˌyːbɜ tˈoːt ʊnt maɡˈiː , ɛɾ hat ˈɑːndʊŋən fɔm tˈoːdə ʊnt deːm ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ; 
ɛɾ bəzˈuːxt deːn klˈɔstɜɡˌaɾtən ʊnt deːn kˈɪɾçhoːf ; 
ˌyːbɜ deːn lˈɛtstɜn fˈɪndət zɪç fˈɔlɡəndəs ɡədˈɪçt : 
lˈoːpt dɔx ˌʊnzrə ʃtˈɪlən fˈɛstə , ˌʊnzrə ɡˈɛɾtən , ˌʊnzrə tsˈɪmɜ , das bəkvˈeːmə hˈaʊsɡərˌɛtə , ˌʊnzɜ hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt . 
tˈɛːklɪç kˈɔmən nˈɔøə ɡˈɛstə , dˌiːzə frˈyː , diː ˈandɜn ʃpˈɛːtə , aʊf deːn vˈaɪtən hˈeːɾdən ˈɪmɜ lˈoːdɜt nˈɔøə lˈeːbənsɡlˈuːt . 
tˈaʊzənt tsˈiːɾlɪçə ɡəfˈɛːsə ˈaɪnst bətˈaʊt mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən , ɡˈɔldnə 
rˈɪŋə , ʃpˈoːrən , ʃvˈeːɾtɜ , zɪnt ɪn ˌʊnzɜm ʃˈats : 
fˈiːl klaɪnˈoːdɪən ʊnt jˈuːvələn vˈɪsən viːɾ ɪn dˈʊnkəln hˈøːlən , kˈaɪnɜ kˌan deːn rˈaɪçtʊm tsˈɛːlən , tsˈɛːlt ɛɾ ˌaʊx ˈoːn ˌʊntɜlˈɑːs . 
kˈɪndɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪtən , hˈɛldən ˌaʊs deːn ɡɾˈaʊən tsˈaɪtən , dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə rˈiːzənɡˌaɪstɜ , vˈʊndɜlˌɪç ɡəzˈɛlt , hˈɔldə frˈaʊən , ˈɛɾnstə mˈaɪstɜ , kˈɪndɜ ʊnt fɛɾlˈeːptə ɡɾˈaɪzə zˈɪtsən hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə , vˈoːnən ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt . 
kˈaɪnɜ vˌɪɾt zɪç jeː bəʃvˈeːrən , kˈaɪnɜ vˈynʃən fˈɔɾt tsuː ɡˈeːən , vˈeːɾ an ˈʊnzˌɛɾn fˈɔlən tˈɪʃən ˈaɪnmˌɑːl frˈøːlɪç zˈɑːs . 
klˈɑːɡən zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈøːrən , kˈaɪnə vˈʊndɜ mˈeːɾ tsuː zˈeːən , kˈaɪnə tɾˈɛːnən ˈaptsuːvˌɪʃən ; 
ˈeːvɪç lˈɔøft das ʃtˈʊndənɡlˌɑːs . 
tˈiːfɡərˌyːɾt fɔn hˈaɪlɡɜ ɡˈyːtə 
ʊnt fɛɾzˈɛŋkt ɪn zˈɛlɡəs ʃˈaʊən ʃtˈeːt dɛɾ hˈɪməl ɪm ɡəmˈytə , vˈɔlkənlˌoːzəs blˈaʊ ; 
lˈaŋə flˈiːɡəndə ɡəvˈandə tɾˈɑːɡən ʊns d??ç frˈyːlɪŋzˌaʊən , ʊnt ɛs vˈeːt ɪn dˌiːzəm lˈandə 
nˈiː aɪn lˈyftçən kˈalt ʊnt rˈaʊ . 
zˈyːsɜ rˈaɪts 
dɛɾ mˈɪtɜnˌɛçtə , ʃtˈɪlɜ kɾˈaɪs ɡəhˈaɪmɜ mˈɛçtə , vˈɔlʊst rˈɛtzəlhˌaftɜ ʃpˈiːlə , viːɾ nˈuːɾ kˈɛnən ˈɔøç . 
viːɾ nˈuːɾ zɪnt am hˈoːən tsˈiːlə , bˈalt ɪn ʃtɾˈoːm ʊns tsuː ˈɛɾɡiːsən 
dan ɪn tɾˈɔpfən tsuː tsɛɾflˈiːsən 
ʊnt tsuː nˈɪpən ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç . 
ʊns vˈaɾt ˈeːɾst diː lˈiːbə , lˈeːbən ; 
ˈɪnɪç viː diː ˌeːleːmˈɛntə mˈɪʃən viːɾ dɛs dˈɑzaɪns flˈuːtən , bɾˈaʊzənt hˈɛɾts mɪt hˈɛɾts . 
lˈystɜn ʃˈaɪdən zɪç diː flˈuːtən , dɛn dɛɾ kˈampf dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ɪst dɛɾ lˈiːbə hˈœkstəs lˈeːbən , ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns ˈaɪɡnəs hˈɛɾts . 
lˈaɪzɜ vˈynʃə zˈyːsəs plˈaʊdɜn 
hˈøːrən viːɾ alˈaɪn , ʊnt ʃˈaʊən ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn zˈɛlɡə ˈaʊɡən , ʃmˈɛkən nˈɪçts als mˈʊnt ʊnt kˈuːs . 
ˈaləs vˈas viːɾ nˈuːɾ bərˈyːrən vˌɪɾd tsuː hˈaɪsən bˈalzamfrˌyçtən , vˌɪɾd tsuː vˈaɪçən tsˈaɾtən bɾˈystən , ˈɔpfɜn kˈyːnɜ lˈʊst . 
ˈɪmɜ vˈɛkst ʊnt blˈyːt fɛɾlˈaŋən 
am ɡəlˈiːptən fˈɛsttsuːhˌaŋən , iːn ɪm ˈɪnɜn tsuː ɛmpfˈaŋən , ˈaɪnst mɪt iːm tsuː zˈaɪn , zˌaɪnəm dˈuːɾstə nˈɪçt tsuː vˈeːrən , zɪç ɪm vˈɛksəl tsuː fɛɾtsˈeːrən , fɔn aɪnˈandɜ zɪç tsuː nˈɛːrən , 
fɔn aɪnˈandɜ nˈuːɾ alˈaɪn . 
zoː ɪn lˈiːp ʊnt hˈoːɜ vˈɔlʊst zɪnt viːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾzˈʊŋkən , zaɪt dɛɾ vˈɪldə tɾˈyːbə fˈʊŋkən jˈeːnɜ vˈɛlt ɛɾlˈɔʃ ; 
zaɪt dɛɾ hˈyːɡəl zɪç ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ʃpɾˈyːtə , ʊnt deːm ʃˈaʊɜndən ɡəmˈytə nˈuːn das ɛɾdɡˈeːzɪçt tsɛɾflˈoːs . 
tsˈaʊbɜ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən , hˈaɪlɡɜ vˈeːmʊt zˈyːsə ʃˈaʊɜ hˌɑːbən ˈɪnɪç ʊns dˈ??çklˌʊŋən , kˈyːlən ˌʊnzrə ɡlˈʊt . 
vˈʊndən ɡˈiːpts , diː ˈeːvɪç ʃmˈɛɾtsən , ˌaɪnə ɡˈœtlɪç tˈiːfə tɾˈaʊɜ vˈoːnt ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ hˈɛɾtsən , lˈœst ʊns aʊf ɪn ˌaɪnə flˈuːt . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ flˈuːt ˈɛɾɡiːsən viːɾ ʊns aʊf ɡəhˈaɪmə vˈaɪzə 
ɪn deːn ˌoːtseːˈɑːn dɛs lˈeːbəns tˈiːf ɪn ɡˈɔt hɪnˈaɪn ; 
ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən flˈiːsən viːɾ tsuːrˈyk tsuː ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈœkstən ʃtɾˈeːbəns tˈaʊxt ɪn ˌʊnzrə vˈɪɾbəl ˈaɪn . 
ʃˈytəlt ˈɔørə ɡˈɔldnən kˈɛtən mɪt smˈɑraɡdən ʊnt rˈuːbiːnən , ʊnt diː blˈaŋkən zˈaʊbɜn ʃpˈaŋən , blˈɪts ʊnt klˈaŋ tsˈuːɡlaɪç . 
ˌaʊs dɛs fˈɔøçtən ˈapɡɾˌʊnts bˈɛtən , ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbɜn ʊnt rˈuːiːnən , hˈɪməlsrˌoːzən aʊf deːn vˈaŋən ʃvˈeːpt ˈiːns bˈʊntə fˈɑbəlrˌaɪç . 
kˈœntən dɔx diː mˈɛnʃən vˈɪsən , ˌʊnzrə kˈynftɪɡən ɡənˈɔsən , das baɪ ˈalən ˌiːrən frˈɔødən viːɾ ɡəʃˈɛftɪç zɪnt : 
jˈaʊxtsənt vˈyɾdən ziː fɛɾʃˈaɪdən , ɡˈɛɾn das blˈaɪçə dˈɑzaɪn mˈɪsən , ˈoː ! 
diː tsˈaɪt ɪst bˈalt fɛɾflˈɔsən , kˈɔmt ɡəlˈiːptə dɔx ɡəʃvˈɪnt ! 
hˈɛlft ʊns nˈuːɾ deːn ɛɾdɡˈaɪst bˈɪndən , lˈɛɾnt deːn zˈɪn dɛs tˈoːdəs fˈasən 
ʊnt das vˈɔɾt dɛs lˈeːbəns fˈɪndən ; 
ˈaɪnmˌɑːl kˈeːɾt ɔøç ˈʊm . 
diː mˈaxt mˈuːs bˈalt fɛɾʃvˈɪndən , daɪn ɛɾbˈɔɾktəs lˈɪçt fɛɾlˈasən , vˌɛɾdən dɪç ɪn kˈ??tsəm bˈɪndən , ɛɾdɡˈaɪst , dˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ˈʊm . 
dˌiːzəs ɡədˈɪçt vɑːɾ fɪlˈaɪçt viːdɜʊm aɪn pɾoːlˈoːk tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən kˈɑpiːtəl . 
jˌɛtst zˌɔltə zɪç ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə pˌeːrɪˈoːdə dɛs vˈɛɾkəs ɛɾˈœfnən , ˌaʊs deːm ʃtˈɪlstən tˈoːdə zˌɔltə zɪç das hˈœkstə lˈeːbən hɛɾfˈoːɾtˌuːn ; 
ɛɾ hat ˌʊntɜ tˈɔtən ɡəlˈeːpt ʊnt zˈɛlpst mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , das bˈuːx zˌɔltə fˈast dɾɑːmˈɑːtɪʃ vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ˈeːpɪʃə tˈoːn ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən stsˈeːnən fɛɾknˈypfən ʊnt lˈaɪçt ɛɾklˈɛːrən . 
hˈaɪnrɪç bəfˈɪndət zɪç plˈœtslɪç ɪn deːm ˈʊnrˌuːɪɡən iːtˈɑːlɪən , das fɔn kɾˈiːɡən tsɛɾrˈytət vˌɪɾt , ɛɾ zˈiːt zɪç als fˈɛlthɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs hˈeːrəs . 
ˈalə ˌeːleːmˈɛntə dɛs kɾˈiːɡəs ʃpˈiːlən ɪn poːˈeːtɪʃən fˈaɾbən ; 
ɛɾ ˌyːbɜfˈɛlt mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən hˈaʊfən ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə ʃtˈat , hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnt als ˌeːpiːzˈoːdə diː lˈiːbə ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən pˈiːzanɜs tsuː ˌaɪnəm flˌoːrəntˈiːnɪʃən mˈɛːdçən . 
kɾˈiːksliːdɜ . 
» aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈiːk , viː aɪn tsvˈaɪkampf , dˈ??çˌaʊs ˈeːdəl , fˌiːloːzˈoːfɪʃ , huːmˈɑːn . 
ɡˈaɪst dɛɾ ˈaltən çˌeːvaleːrˈiː . 
rˈɪtɜʃpˌiːl . 
ɡˈaɪst dɛɾ bˈakçɪʃən vˈeːmʊt . 
diː mˈɛnʃən mˈysən zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜaɪnˈandɜ tˈœtən , das ɪst ˈɛdlɜ als d??ç das ʃˈɪkzɑːl fˈalən . 
ziː zˈuːxən deːn tˈoːt . 
ˈeːrə , rˈuːm ɪst dɛs kɾˈiːɡɜs lˈʊst ʊnt lˈeːbən . 
ɪm tˈoːdə ʊnt als ʃˈatən lˈeːpt dɛɾ kɾˈiːɡɜ . 
tˈoːdɛslˌʊst ɪst kɾˈiːɡɜɡˌaɪst . 
aʊf ˈeːɾdən ɪst dɛɾ kɾˈiːk tsuː hˈaʊzə . 
kɾˈiːk mˈuːs aʊf ˈeːɾdən zˈaɪn . « 
ɪn pˈiːzɑː fˈɪndət hˈaɪnrɪç deːn zˈoːn dɛs kˈaɪzɜs frˈiːdɾɪç dɛs tsvˈaɪtən , dɛɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt vˌɪɾt . 
ˌaʊx nɑːx loːrˈɛtoː kˈœmt ɛɾ . 
mˈeːrərə lˈiːdɜ zˌɔltən hˈiːɾ fˈɔlɡən . 
fɔn ˌaɪnəm ʃtˈ??m vˌɪɾt dɛɾ dˈɪçtɜ nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant fɛɾʃlˈɑːɡən . 
diː ˈaltə vˈɛlt mɪt ˌiːrən hˈɛldən ʊnt kˈʊnstʃɛtsən ɛɾfˈylt zaɪn ɡəmˈyt . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈiːçən ˌyːbɜ diː moːrˈɑːl . 
ˈaləs vˌɪɾt iːm ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ɛɾ lˈɛɾnt diː ˈaltən bˈɪldɜ ʊnt diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə fɛɾʃtˈeːn . 
ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋən ; ˌyːbɜ mˌytoːloːɡˈiː . 
naxdˈeːm hˈaɪnrɪç diː hˈɛldəntsˌaɪt ʊnt das ˈaltɜtˌʊm hat fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən , kˈɔmt ɛɾ nɑːx deːm mˈɔɾɡənlˌandə , nɑːx vˈɛlçəm zɪç fɔn kˈɪnthaɪt aʊf zˌaɪnə zˈeːnzuːxt ɡərˈɪçtət hˌatə . 
ɛɾ bəzˈuːxt jˈeːruːzˌɑːləm ; 
ɛɾ lˈɛɾnt ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə ɡədˈɪçtə kˈɛnən . 
zˈɛltzɑːmə bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪt deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən hˈaltən iːn ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡəndən tsuːrˈyk , ɛɾ fˈɪndət diː famˈiːlɪə dɛs mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən mˈɛtçəns ; 
ˈɛs. deːn ˈiː.tˌeːhˈɑː . ; 
diː dˈɔɾtɪɡə lˈeːbənsvˌaɪzə ˈaɪnɪɡɜ noːmˈɑdɪʃən ʃtˈɛmə . 
pˈɛɾzɪʃə mˈɛːɾçən . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˈɛltəstən vˈɛlt . 
ˈɪmɜ zˌɔltə das bˈuːx ˌʊntɜ deːn fɛɾʃˈiːdənstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən deːnzˈɛlbən fˈaɾbənkarˈaktɜ bəhˈaltən , ʊnt an diː blˈaʊə blˈʊmə ɛɾˈɪnɜn : dˈ??çˌaʊs zˌɔltən tsˈuːɡlaɪç diː ɛntfˈɛɾntəstən ʊnt fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən zˈɑːɡən fɛɾknˈypft vˌɛɾdən , ɡɾˈiːçɪʃə , ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə , bˈɪblɪʃə ʊnt kɾˈɪstlɪçə , mɪt ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ˈandˌɔøtʊŋən dɛɾ ˈɪndɪʃən viː dɛɾ nˈɔɾdɪʃən mˌytoːloːɡˈiː . 
diː kɾˈɔøtsyːɡə . 
das zˈeːleːbən . 
hˈaɪnrɪç ɡˈeːt nɑːx rˈoːm . 
diː tsˈaɪt dɛɾ rˈøːmɪʃən ɡəʃˈɪçtə . 
mɪt ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəzˈɛtɪçt kˈeːɾt hˈaɪnrɪç nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈɪndət zˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ˌaɪnən tˈiːfzˌɪnɪɡən karˈaktɜ , klˈɪŋzoːɾ ɪst ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˈɑːbəndɡˌɛʃpɾɛçə mɪt deːn bˈaɪdən . 
hˈaɪnrɪç bəɡˈiːpt zɪç an deːn hˈoːf frˈiːdɾɪks , ɛɾ lˈɛɾnt deːn kˈaɪzɜ pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən . 
dɛɾ hˈoːf zˌɔltə ˌaɪnə zˈeːɾ vˈyɾdɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaxən , diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ bˈɛstən , ɡɾˈœstən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾstən mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾzˈaməlt , dˌeːrən mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst ɪst . 
hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnt diː ɡɾˈœstə pɾˈaxt , ʊnt diː vˈɑːrə ɡɾˈoːsə vˈɛlt . 
dˈɔøtʃɜ karˈaktɜ ʊnt dˈɔøtʃə ɡəʃˈɪçtə vˌɛɾdən dˈɔøtlɪç ɡəmˈaxt . 
hˈaɪnrɪç ʃpɾˈɪçt mɪt deːm kˈaɪzɜ ˌyːbɜ reːɡˈiːrʊŋ , ˌyːbɜ kˈaɪzɜtˌʊm , dˈʊŋklə rˈeːdən fɔn amˈeːriːkˌɑː ʊnt ˈɔstˈɪndɪən . 
diː ɡəzˈɪnʊŋən ˌaɪnəs fˈyːɾstən . 
mˈystɪʃɜ kˈaɪzɜ . 
das bˈuːx dˈeː tɾˈiːbʊs ˈɪmpɔstˌoːriːbˌʊs . 
naxdˈeːm nˈuːn hˈaɪnrɪç aʊf ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt ɡɾˈøːsərə vˈaɪzə als ɪm ˈeːɾstən tˈaɪlə , ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , viːdɜʊm diː natˈuːɾ , lˈeːbən ʊnt tˈoːt , kɾˈiːk , mˈɔɾɡənlˌant , ɡəʃˈɪçtə ʊnt pˌoːeːzˈiː ɛɾlˈeːpt ʊnt ɛɾfˈɑːrən hat , kˈeːɾt ɛɾ viː ɪn ˌaɪnə ˈaltə hˈaɪmat ɪn zaɪn ɡəmˈyt tsuːrˈyk . 
ˌaʊs deːm fɛɾʃtˈɛndniːs dɛɾ vˈɛlt ʊnt zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɛntʃtˈeːt dɛɾ tɾˈiːp tsuːɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ : diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə mˈɛːɾçɛnvəlt tɾˈɪt nˈuːn ɡˌants nˈɑːə , vˌaɪl das hˈɛɾts ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛndniːs fˈœlɪç ɡəˈœfnət ɪst . 
ɪn dɛɾ manˈɛsɪʃən zˈamlʊŋ dɛɾ mˈɪneːzˌɪŋɜ fˈɪndən viːɾ ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɛtɡeːzˌaŋ dɛs hˈaɪnrɪç fɔn ˈɔftɜdˌɪŋən ʊnt klˈɪŋzoːɾ mɪt ˈandɜn dˈɪçtɜn : ʃtˈat dˌiːzəs kˈampfʃpiːləs vɔltə dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˌaɪnən ˈandɜn zˈɛltzɑːmən poːˈeːtɪʃən ʃtɾˈaɪt dˈaɾʃtɛlən , deːn kˈampf dɛs ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən pɾɪntsˈiːps ɪn ɡəzˈɛŋən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ˌɪrəlˌɪɡiˈoːn , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈɛlt dɛɾ zˈɪçtbɑːrən ɛntɡˌeːɡən ɡəʃtˈɛlt . 
» ɪn bˈakçɪʃɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt vˈɛtən diː dˈɪçtɜ ˌaʊs ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʊm deːn tˈoːt . « 
vˈɪsənʃˌaftən vˌɛɾdən poːˈeːtiːzˌɪɾt , ˌaʊx diː mˌateːmˈɑtiːk ʃtɾˈaɪtət mˈɪt . 
ˌɪndiːˈɑnɪʃə pflˈantsən vˌɛɾdən bəzˈʊŋən : 
ˈɪndɪʃə mˌytoːloːɡˈiː ɪn nˈɔøɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ . 
dˌiːzəs ɪst dɛɾ lˈɛtstə ˈakt hˈaɪnrɪks aʊf ˈeːɾdən , dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fɛɾklˈɛːrʊŋ . 
dˌiːzəs ɪst diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs ɡˈantsən vˈɛɾks , diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs mˈɛːɾçəns , vˈɛlçəs deːn ˈeːɾstən tˈaɪl bəʃlˈiːst . 
aʊf diː ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçstə ʊnt tsˈuːɡlaɪç nɑːtˈyːɾlɪçstə vˈaɪzə vˌɪɾt ˈaləs ɛɾklˈɛɾt ʊnt fɔlˈɛndət , diː ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən fˈɑbəl ʊnt vˈɑːɾhaɪt , tsvˈɪʃən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt ɪst ˈaɪnɡəfˌalən : 
ɡlˈaʊbən , fˌantazˈiː , pˌoːeːzˈiː ʃlˈiːsən diː ˈɪnɜstə vˈɛlt ˈaʊf . 
hˈaɪnrɪç kˈɔmt ɪn zˈoːfiːəns lˈant , ɪn ˌaɪnə natˈuːɾ , viː ziː zˈaɪn kˈœntə , ɪn ˌaɪnə ˌaleːɡˈoːrɪʃə , naxdˈeːm ɛɾ mɪt klˈɪŋzoːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə zˈɔndɜbˌɑːrə tsˈaɪçən ʊnt ˈɑːndʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
dˌiːzə ɛɾvˈaxən hˈaʊptzɛçlˌɪç baɪ ˌaɪnəm ˈaltən lˈiːdə , vˈɛlçəs ɛɾ tsuːfˈɛlɪç zˈɪŋən hˈœɾt , ɪn vˈɛlçəm aɪn tˈiːfəs vˈasɜ an ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənən ʃtˈɛlə bəʃrˈiːbən vˌɪɾt . 
d??ç dˌiːzən ɡəzˈaŋ ɛɾvˈaxən lˈɛŋstfɛɾɡˌɛsənə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ɛɾ ɡˈeːt nɑːx deːm vˈasɜ ʊnt fˈɪndət ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈɔldənən ʃlˈysəl , vˈɛlçən iːm fˌɔɾ tsˈaɪtən aɪn rˈɑːbə ɡərˈaʊpt hˌatə , ʊnt deːn ɛɾ nˈiːmɑːls hˌatə viːdɜfˈɪndən kˈœnən . 
dˌiːzən ʃlˈysəl hˌatə iːm bˈalt nɑːx mˈatɪldəns tˈoːdə aɪn ˈaltɜ mˈan ɡəɡˈeːbən , mɪt deːm bədˈɔøtən , ɛɾ zˌɔlə iːn tsʊm kˈaɪzɜ bɾˈɪŋən , dɛɾ vˈyɾdə iːm zˈɑːɡən , vˈas dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
hˈaɪnrɪç ɡˈeːt tsʊm kˈaɪzɜ , vˈɛlçɜ hˈoːxɛɾfrˌɔøt ɪst , ʊnt iːm ˌaɪnə ˈaltə ˈuːɾkʊndə ɡˈiːpt , ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , das dɛɾ kˈaɪzɜ ziː ˌaɪnəm mˈanə tsʊm lˈeːzən ɡˈeːbən zˌɔltə , vˈɛlçɜ iːm ˈaɪnst ˌaɪnən ɡˈɔldənən ʃlˈysəl tsuːfˈɛlɪç bɾˈɪŋən vˈyɾdə , dˌiːzɜ mˈan vˈyɾdə an ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən ˈɔɾtə aɪn ˈaltəs tˌɑlɪsmˈɑnɪʃəs klˈaɪnoːt , ˌaɪnən kˈaɾfʊŋkəl tsuːɾ kɾˈoːnə fˈɪndən , tsuː vˈɛlçəm diː ʃtˈɛlə nɔx lˈeːɾ ɡəlˈasən zˈaɪ . 
dɛɾ ˈɔɾt zˈɛlpst ɪst ˌaʊx ɪm pˌɛɾɡamˈɛnt bəʃrˈiːbən . 
nɑːx dˌiːzɜ bəʃrˈaɪbʊŋ mˈaxt zɪç hˈaɪnrɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx ˌaɪnəm bˈɛɾɡə , ɛɾ tɾˈɪft ˌʊntɜvˈɛks deːn frˈɛmdən , dɛɾ iːm ʊnt zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuːˈeːɾst fɔn dɛɾ blˈaʊən blˈʊmə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt iːm ˌyːbɜ diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ . 
ɛɾ ɡˈeːt ɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈaɪn ʊnt syːˈɑːnə fˈɔlkt iːm tɾˈɔølɪç nˈɑːx . 
bˈalt kˈɔmt ɛɾ ɪn jˈeːnəs vˈʊndɜbˌɑːrə lˈant , ɪn vˈɛlçəm lˈʊft ʊnt vˈasɜ , blˈʊmən ʊnt tˈiːrə fɔn ɡˌants fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt zɪnt , als ɪn ˈʊnsrɜ ˈɪɾdɪʃən natˈuːɾ . 
tsˈuːɡlaɪç fɛɾvˈandəlt zɪç das ɡədˈɪçt ʃtˈɛlənvˌaɪzə ɪn aɪn ʃˈaʊʃpiːl . 
» mˈɛnʃən , tˈiːrə , pflˈantsən , ʃtˈaɪnə ʊnt ɡəʃtˈɪɾnə , ˌeːleːmˈɛntə , tˈøːnə , fˈaɾbən , kˈɔmən tsuːzˈamən viː ˌaɪnə famˈiːlɪə , hˈandəln ʊnt ʃpɾˈɛçən viː aɪn ɡəʃlˈɛçt . « 
 » blˈʊmən ʊnt tˈiːrə ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən . « 
 » diː mˈɛːɾçɛnvəlt vˌɪɾt ɡˌants zˈɪçtbɑːɾ , diː vˈɪɾklɪçə vˈɛlt zˈɛlpst vˌɪɾd viː aɪn mˈɛːɾçən ˈanɡəzˌeːn . « 
ɛɾ fˈɪndət diː blˈaʊə blˈʊmə , ɛsɪst mˈatɪldə , diː ʃlˈɛft ʊnt deːn kˈaɾfʊŋkəl hat , aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , zaɪn ʊnt mˈatɪldəns kˈɪnt , zˈɪtst baɪ ˌaɪnəm zˈaɾɡə , ʊnt fɛɾjˈyŋt ˈiːn . 
» dˌiːzəs kˈɪnt ɪst diː ˈ??vəlt , diː ɡˈɔldnə tsˈaɪt am ˈɛndə . « 
 » hˈiːɾ ɪst diː kɾˈɪstlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn mɪt dɛɾ hˈaɪdnɪʃən ˈaʊsɡəzˌøːnt , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈɔɾfɔøs , dɛɾ pzˈyçə , ʊnt ˈandərə vˌɛɾdən bəzˈʊŋən . « 
hˈaɪnrɪç pflˈykt diː blˈaʊə blˈʊmə , ʊnt ɛɾlˈœst mˈatɪldən fɔn ˌiːrəm tsˈaʊbɜ , ˌɑːbɜ ziː ɡˈeːt iːm vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən , ɛɾ ɛɾʃtˈaɾt ɪm ʃmˈɛɾts ʊnt vˌɪɾt aɪn ʃtˈaɪn . 
» ˈɛdɑː diː blˈaʊə blˈʊmə , diː mˈɔɾɡənlˌɛndeːrˌɪn , mˈatɪldə ˈɔpfɜt zɪç an deːm ʃtˈaɪnə , ɛɾ fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn ˌaɪnən klˈɪŋəndən bˈaʊm . 
syːˈɑːnə hˈaʊt deːn bˈaʊm ˈʊm , ʊnt fɛɾbɾˈɛnt zɪç mɪt ˈiːm , ɛɾ vˌɪɾt aɪn ɡˈɔldnɜ vˈɪdɜ . 
ˈɛdɑː , mˈatɪldə mˈuːs iːn ˈɔpfɜn , ɛɾ vˌɪɾt vˈiːdɜ aɪn mˈɛnʃ . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ fɛɾvˈandlʊŋən hat ɛɾ ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃpɾˈɛçə . 
« 
ɛɾ ɪst ɡlˈyklɪç mɪt mˈatɪldən , diː tsˈuːɡlaɪç diː mˈɔɾɡənlˌɛndeːrˌɪn ʊnt syːˈɑːnə ɪst . 
das frˈoːəstə fˈɛst dɛs ɡəmˈyts vˌɪɾt ɡəfˈaɪɜt . 
ˈaləs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə vɑːɾ tˈoːt . 
lˈɛtstɜ tɾˈaʊm ʊnt ɛɾvˈaxən . 
» klˈɪŋzoːɾ kˈœmt vˈiːdɜ als kˈøːnɪç fɔn ˈatlantˌɪs . 
hˈaɪnrɪks mˈʊtɜ ɪst fˌantazˈiː , dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst dɛɾ zˈɪn , ʃvˈɑnɪŋ ɪst dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ bˈɛɾɡman ɪst dɛɾ ˌantiːkvˈɑːɾ , ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç das ˈaɪzən . 
kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç ɪst aɾktˈuːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈoːəntsˌɔlɜn ʊnt diː kˈaʊflɔøtə kˈɔmən vˈiːdɜ . 
« 
ˈaləs flˈiːst ɪn ˌaɪnə ˌaleːɡoːrˈiː tsuːzˈamən . 
syːˈɑːnə bɾˈɪŋt deːm kˈaɪzɜ deːn ʃtˈaɪn , ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç ɪst nˈuːn zˈɛlpst dɛɾ dˈɪçtɜ ˌaʊs jˈeːnəm mˈɛːɾçən , vˈɛlçəs iːm vˈɔɾdəm diː kˈaʊflɔøtə ɛɾtsˈɛːltən . 
das zˈeːlɪɡə lˈant lˈaɪdət nˈuːɾ nɔx fɔn ˌaɪnɜ bətsˈaʊbərˌʊŋ , ɪndˈeːm ɛs deːm vˈɛksəl dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst , hˈaɪnrɪç tsɛɾʃtˈœɾt das zˈɔnənrˌaɪç . 
mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡədˈɪçt , vˈoːvoːn nˈuːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ɪst , zˌɔltə das ɡˈantsə vˈɛɾk bəʃlˈɔsən vˌɛɾdən . 
tˈiːf ɪn ɡədˈaŋkən ʃtˈant dɛɾ nˈɔøə moːnˈɑːɾç . 
ɛɾ ɡədˈaxtə jˈɛtst dɛs nˈɛçtlɪçən tɾˈaʊms , ʊnt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌaʊx , als ɛɾ tsuː ˈeːɾst fɔn dɛɾ hˈɪmlɪʃən blˈʊmə ɡəhˈœɾt ʊnt ɡətɾˈɔfən ʃtˈɪl fɔn dɛɾ vˈaɪsaɡˌʊŋ , mˈɛçtɪɡə lˈiːbə ɡəfˈyːlt . 
nɔx dˈyŋkt ˈiːm , ɛɾ hˈøːrə diː tˈiːfˌaɪndɾˌɪŋəndə ʃtˈɪmə , ˈeːbən fɛɾlˈiːsə dɛɾ ɡˈast ˈeːɾst deːn ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈaɪs flˈyçtɪɡə ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs ɛɾhˈɛltən diː klˈapɛɾndən fˈɛnstɜ 
ʊnt ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs bɾˈʊst tˈoːbə fɛɾtsˈeːrəndə ɡlˈuːt . 
ˈɛdɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , vˈas ɪst dɛs lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns ˈɪnɪçstɜ vˈʊnʃ ? 
vˈas ɪst iːm dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪçstə ʃmˈɛɾts ? 
zˈɑːk ɛs , viːɾ vɔlən iːm hˈɛlfən , diː mˈaxt ɪst ˌʊnzɜ , ʊnt hˈɛɾlɪç vˌɛɾdə diː tsˈaɪt , nˈuːn duː vˈiːdɜ deːn hˈɪməl bəɡlˈykst . 
vˈɛːrən diː tsˈaɪtən nˈɪçt zoː ˈʊnɡəzˌɛlɪç , fɛɾbˈɛndə tsuːkˈʊnft mɪt ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt mɪt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪç , ʃlˈœsə frˈyːlɪŋ zɪç an deːn hˈɛɾpst , ʊnt zˈɔmɜ an vˈɪntɜ , vˈɛːrə tsuː ʃpˈiːləndən ˈɛɾnst jˈuːɡənt mɪt ˈaltɜ ɡəpˈɑːɾt : 
dan maɪn zˈyːsɜ ɡəmˈɑːl vˈɛɾziːktə diː kvˈɛlə dɛɾ ʃmˈɛɾtsən , 
ˈalɜ ɛmpfˈɪndʊŋən vˈʊnʃ vˈɛːrə deːm hˈɛɾtsən ɡəvˈɛːɾt . 
ˈalzoː diː kˈøːnɪɡˌɪn ; 
frˈɔødɪç ˈʊmʃlˌaŋ ziː dɛɾ ʃˈøːnə ɡəlˈiːptə : ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hast duː vˈɑːɾlɪç aɪn hˈɪmlɪʃəs vˈɔɾt , vˈas ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf deːn lˈɪpən dɛɾ tˈiːfɜ fˈyːləndən ʃvˈeːptə ˌɑːbɜ deːn dˈaɪnɪɡən ˈeːɾst rˈaɪn ʊnt ɡədˈaɪhlɪç ɛntklˈaŋ . 
fˈyːrə man ʃnˈɛl deːn vˈɑːɡən hˈɛɾbaɪ , viːɾ hˈoːlən ziː zˈɛlbɜ 
ˈeːɾstlɪç diː tsˈaɪtən dɛs jˈɑːɾs , dan ˌaʊx dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts . 
ziː fˈɑːrən tsuːɾ zˈɔnə , ʊnt hˈoːlən tsuːˈeːɾst deːn tˈɑːk , dan tsuːɾ nˈaxt , dan nɑːx nˈɔɾdən , ʊm deːn vˈɪntɜ , ˈalsdan nɑːx zˈyːdən , ʊm deːn zˈɔmɜ tsuː fˈɪndən , fɔn ˈɔstən bɾˈɪŋən ziː deːn frˈyːlɪŋ , fɔn vˈɛstən deːn hˈɛɾpst . 
dan ˈaɪlən ziː tsuːɾ jˈuːɡənt , dan tsʊm ˈaltɜ , tsuːɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , viː tsuːɾ tsuːkˈʊnft . 
dˌiːzəs ɪst , vˈas ɪç deːm lˈeːzɜ ˌaʊs mˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ʊnt ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən vˈɔɾtən ʊnt vˈɪŋkən ɪn deːn papˈiːrən mˌaɪnəs frˈɔøndəs hɑːbə ɡˈeːbən kˈœnən . 
diː ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊfɡˌɑːbə vˈyɾdə aɪn blˈaɪbəndəs dˈɛŋkmɑːl ˌaɪnɜ nˈɔøən pˌoːeːzˈiː ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ ˈantsˌaɪɡə lˈiːbɜ tɾˈɔkən ʊnt kˈ??ts zˈaɪn vɔlən , als ɪn diː ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɑːtən , fɔn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən . 
fɪlˈaɪçt rˈyːɾt mˈançən lˈeːzɜ das frˌaɡməntˈɑrɪʃə dˌiːzɜ fɛɾzˈeː ʊnt vˈɔɾtə zoː viː mɪç , dɛɾ nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈandˌɛçtɪɡɜn vˈeːmʊt aɪn ʃtˈykçən fɔn ˌaɪnəm tsɛɾtɾˈymɜtən bˈɪldə dɛs rˈɑːfɑːˌɛl ˌoːdɜ kˈɔrɛɡˌɪoː bətɾˈaxtən vˈyɾdə . 