ˈɑdɛlbɜt mˈɛɾktə , als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ɛɾ mˈysə lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən ; 
ɛɾ rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən , diː zɪç nˈɪçt rˈɛçt deːm lˈɪçtə ˈœfnən vɔltən , ʊnt deːn kˈɔpf , dɛɾ iːm ɡˌants vˈystə vɑːɾ ; 
ɛɾ bəzˈan zɪç ˈɛntlɪç dɔx dɛɾ ˈapzˌɪçt , diː ɛɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə : aʊf diː vˈaɪtə mˈyːzeːlˌɪɡə vˈandərˌʊŋ ˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊm diː vˈɛlt tsuː ɛɾʃˈaʊən , zɪç zˈɛlpst ɪn iːɾ , zˈoːdan nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ʊnt tsuː bəɡɾˈaɪfən , fˈals ɛɾ ˈɛs fɛɾmˈœçtə ; 
dɛn dˌiːzə dˈɪŋə rˈaɪtstən ˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː deːn vˈaɪsən vˈandɜstˌɑːp nˌeːbən zɪç lˈiːɡən , vɔltə deːn ɛɾɡɾˈaɪfən , zɪç ˈaʊfrˌafən ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən vˈaɪtɜ tsˈiːən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən ʊnt ɛs vɑːɾ kˈalt ; 
ɛs hˌatə ɡəfrˈoːrən vˌɛːrənt zˌaɪnəs ʃlˈɑːfəs , ʊnt zoː fˈant ɛɾ , das zaɪn ʃtˈɑːp ʊnt zˌaɪnə klˈaɪdɜ ʊnt ɛɾ zˈɛlpst fˈɛst ˈanɡəfrˌoːrən vɑːrən an deːm bˈoːdən , zoː das ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː rˈeːɡən fɛɾmˈɔxtə ; 
diː hˈɛndə nˈuːɾ , diː aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡərˈuːt hˌatən , vɑːrən iːm frˈaɪ ɡəblˈiːbən . 
d??ç diː tsvˈaɪɡə dɛs bˈaʊməs , ˌʊntɜ deːm ɛɾ lˈɑːk , diː nˈakt vɑːrən ʊnt ˌiːrəs ɡɾˈyːnən ʃmˈʊkəs bərˈaʊpt , ɡˈɪŋ aɪn dˈystɾɜ nˈeːbəlvˌɪnt , das ziː ˈʊnhˌɔldən klˈaŋəs an aɪnˈandɜ rˈaʊʃtən ; 
ɛsɪst dɔx zˈɛltzɑːm , dˈaxtə ˈɑdɛlbɜt ; 
ʊnt ɛɾ ʃlˈʊmɜtə vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ˈɑdɛlbɜt ʃlˈʊmɜtə ˈaɪn , ʊnt vˈaɾt vˈax , ʊnt ʃlˈʊmɜtə vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾmˈʊntɜtə zɪç aʊfs nˈɔøə ; 
hˈɪntɜ iːm ɛɾ lˈɑːk ɡˌeːɡən nˈɔɾdən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt 
ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ nˈiːdɜ , ʊnt ɛs vˈɛksəltən diː mˈɔndə , ʊnt diː jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən : 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈɑːk ˈɪmɜ nɔx fˈɛst ˈanɡəfrˌoːrən an deːm bˈoːdən , ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə rˈaʊʃtən blˈɛtɜlˌoːs diː dˈyrən vˈɪndɡɛʃlˌɑːɡənən ˈɛstə dɛs bˈaʊməs . 
ˌaʊx hˌatən zɪç rˈɪŋs ʊm ˈiːn , zoː vˈaɪt ɛɾ zˈeːən kˈɔntə , mˈaʊɜn ˌaʊs ˈaɪs ɡətˈyɾmt , diː iːn ˈʊmfˌɪŋən ʊnt zɪç ˈɛŋ ʊnt ˈɛŋɜ ʊm iːn dɾˈɛŋtən , ɡlˈaɪç mˈaʊɜn ˌaɪnəs kˈɛɾkɜs , ˌaɪnəs ɡɾˈɑːbəs . 
ɛsɪst dɔx zˈɛltzɑːm , dˈaxtə ˈɑdɛlbɜt , ʊnt ˌaɪnə bəʃvˈeːɾdə aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ʊnt ɛɾ dˈaxtə fˈiːl tˈøːrɪçtəs , ʊnt vˈeːnɪç , das ɛs nˈɪçt vɑːɾ ; viː ɛs dɛn mˈançəm aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt . 
ɛɾ dˈaxtə : man mˈuːs diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt mˈɛnlɪç ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt mˈʊrən ɡˌeːɡən das fɛɾhˈɛŋtə , ɪst tˈøːrɪçt . 
ɡˈiːpt ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɔt , das ɛs tˈaʊvɛtɜ vˌɛɾdə , zoː ɛɾlˈaŋ ɪç fɪlˈaɪçt vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl nɔx mˌaɪnə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ , ʊnt zˈɛtsə dan mˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾt , ʊnt bənˈʊtsə klˈuːk , vˈas ɪç ˈaləs zˈeːə ; 
ʊnt ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡədˈaŋkən pflˈeːkt ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç ɡɾˈyntlɪçəs nˈaxfɔɾʃən , tsuː deːm ɛɾ ˌaʊx fɔlkˈɔmən tsˈaɪt hˌatə , nˈuːn dɑːhˈɪntɜ ɡəkˈɔmən , viː das vˈeːzən dɛs vˈɪntɜs zoː zˈeːɾ bˈøːzaɾtˌɪç zˈaɪ , ʊnt ɛɾ hˈeːktə ˌaɪnən hˈɛɾbən hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn frˈɔst . 
diː ˈaɪntsɪɡə lˈʊst , diː ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡənˈoːs , vɑːɾ , d??ç diː ˈaɪsrɪndə , diː iːn ˈʊmʃlˌoːs , tsuː deːn ʃtˈɛɾnən hɪntsˈuːʃˌaʊən , vˈan ziː am nˈɛçtlɪçən hˈɪməl pɾˈaŋtən , ʊnt an deːm rˈuːɪɡən kɾˈaɪslaʊf dɛs hˈɪmlɪʃən vˈɑɡəns ʊm deːn pˈoːlaɾstɜn lˈɛɾnt ɛɾ nɑːx tsˈaɪtən ɛɾkˈɛnən , vˈan viːdɜʊm aɪn jˈɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ ˌaɪnəs mˈɪtɑːɡs tsʊm rˈuːɪɡən nˈaxdɛŋkən diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʊnt zˈoːdan ɛntʃlˈʊmɜt vɑːɾ , vˈaɾt ˈiːm , viː ɛɾ diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌoːs , ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛs ʃtˈant fˌɔɾ iːm dɑː ɪn hˈɛɾlɪçɜ ɡɾˈøːsə ˌaɪnə hˈoːə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , nˈɪçt ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən vˈaɪbə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ziː ʃˈiːn ɪn ʃmˈɛɾts fɛɾzˈʊŋkən ; 
mɪt lˈaŋəm tɾˈaʊɜɡˌeːvandə vɑːɾ ziː ˈanɡətˌɑːn , ʊnt iːɾ ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ flˈoːs ɪn nˈɛçtlɪçən vˈɛlən fɔn ˌiːrɜ lˈɔøçtəndən ʃtˈɪɾnə ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts hɛrˈab tsuː deːn rˈeːɡən lˈiːlɪən ˌiːrɜ bɾˈystə , ʊnt ˈʊmɡˌoːs ˌiːrə ʃˈøːnən ɡlˈiːdɜ . 
ziː tˈaɪltə mɪt ˌaɪnɜ hˈant diː lˈɔkən fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ zˈɑː iːɾ ɪn das ˈanɡəzˌɪçt ; 
zaɪn hˈɛɾts ˈɛɾbɛptə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ziː ʃrˈɪt nˈɛːɜ tsuː iːm ʊnt nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt hˈɛftətə diː ˈɛɾnstən blˈɪkə ˌiːrɜ fˈɪnstɜflˌaməndən ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnə blˈɪkə : 
ziː ʃpɾˈɑːx ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪç diː mˈɛçtɪɡən klˈɛŋə ˌiːrəs nɪçtˈɪɾdɪʃən nˈɑməns ˈaʊs , viː nˈɪçt tˈøːnə fɔn mˈɛnʃəntsˌʊŋən ziː nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən fɛɾmˈøːɡən ; 
dan ʃnˈɪt ziː ʊnt nˈɑːm mɪt zɪç fˈɔɾt ˌaɪnə lˈɔkə fɔn zˌaɪnəm hˈaʊptə , ʊnt vˈaɾf aʊf iːn ˌaɪnə lˈɔkə fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡnən hˈɑːɾ , diː ziː d??ç ˌaɪnən rˈɪŋ tsˈoːk , deːn ziː fɔn ˌiːrəm fˈɪŋɜ ʃtɾˈaɪftə ; 
dan vˈaɾt ziː d??ç ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə mˈaxt fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt , ʊnt iːɾ vˈaɾt aɪn ʃvˌaɪɡənsçlˈaɪɜ ˌyːbɜɡəvˈɔɾfən , ʊnt ziː hˈyltə zɪç ɪn deːn ʃlˈaɪɜ , ʊnt hˈɔøfɪç rˈykvɛɾts blˈɪkənt nɑːx iːm vˈaltə ziː rˈaʃ nɑːx nˈɔɾdən hˈɪn . 
ˈʊmzˌɔnst rˈaftə ˈɑdɛlbɜt , dɛɾ bəzˈɪnʊŋslˌoːs ʊnt ɛɾʃtˈaɾt lˈɑːk , viː das ˈaɪs zˈɛlpst , das iːn hˈiːlt , ʃnˈɛl zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ tsuːzˈamən , ʊnt ʃrˈiː iːɾ nˈɑːx , flˈeːənt ʊm ɛɾbˈaɾmən , ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt , ʊnt ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə hˈɛndə nɑːx iːɾ ziː vɑːɾ ɛntɾˈykt , ʊnt ɛs ʃtˈandən nˈuːɾ nɔx fˌɔɾ iːm dɑː diː dˈystɜn kˈaltən ˈaɪsmaʊɜn , diː iːn ˈʊmfˌɪŋən . 
ɛɾ fɛɾɡˈoːs fˈiːlə tɾˈɛːnən , ʃtˈɛktə deːn rˈɪŋ an zˌaɪnən fˈɪŋɜ , diː lˈɔkə aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zaɪn hˈɛɾts ɡəzˈɛtɪçt mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən , ɛntʃlˈʊmɜtə ɛɾ vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn tɾˈɔømən zˌaɪnəs ʃlˈɑːfəs ɛɾʃˈiːn das vˈʊndɛɾfˌɔlə bˈɪlt dɛs vˈaɪbəs , ʊnt kvˈɛltə ˈɑdəlbɜtən mɪt blˈɪkən , ʃvˈaɪɡən ʊnt ɛntvˈaɪçən ; 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə vˈiːdɜ das zˈɛltzɑːmə ɛɾˈaɪɡnɪs , ʊnt ʃlˈʊmɜtə vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊm tsuː tɾˈɔømən fɔn deːm vˈaɪbə . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ tsuː iːɾ ɛntbɾˈant ɪn lˈiːbə , ʊnt ɛɾ fˈyːltə , ziː zˈaɪ iːm ʊnt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˈaləs . 
ɛɾ flˈeːtə tsuː iːɾ mɪt ˈɪnbɾʊnst , ʊnt hˈɔftə ʊnt ɡlˈaʊptə nˈuːɾ fɔn iːɾ rˈɛtʊŋ fɔn zˌaɪnɜ pˈaɪn ʊnt zˌaɪnɜ ʃmˈax . 
ˌɑːbɜ iːm ɛɾʃˈiːn kˈaɪnə rˈɛtʊŋ ˈalzoː hˈiːlt ɛɾ nɔx fˈiːlə mˈɔndən ˈaʊs . 
ˈɛntlɪç bəzˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnəs nˈytslɪçərən . 
ɛɾ hˈuːp ˈan , deːn rˈɪŋ mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəm flˈaɪsə tsuː bətɾˈaxtən , vˈɛlçən ɛɾ ˈanɔx nˈuːɾ ɡəkˈyst ʊnt an zaɪn hˈɛɾts ɡədɾˈykət hˌatə , ˌɔp nˈɪçt ˌɛtvɑː tsˈaɪçən ɪn dˌiːzən tˌɑlɪsmˈɑːn ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vˈɛːrən , ʊnt ɛɾ vˌ??də vˈɪɾklɪç ˈaɪnɡəɡɾˌabnə tsˈaɪçən an deːm rˈɪŋ ɡəvˈɑːɾ nɔx ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ ziː nˈɪçt lˈeːzən , ɛs fˈeːltə iːm das fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
diː dˈɔøtʊŋ nˈuːn dɛɾ tsˈaɪçən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vɑːrən ˈalə zˌaɪnə ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə ɡəʃˈɛftɪç rˈeːɡə , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːdət aʊf ˈalən vˈeːɡən , ʊnt vˈaɾt ʃlˈʊmɜlˌoːs ; 
nɔx tsvɑːɾ , zoː ʃˈiːn ɛs , vɔltə iːm das vˈɛɾk nˈɪçt ɡəlˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə nˈɪçt , ɛɾ vˈaɪntə nˈuːɾ tɾˈɛːnən dɛɾ zˈeːlənˌaŋst . 
ʊnt ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ das vˈʊndɜbˌɑːrə bˈɪlt ɡətɾˈɔømt ʊnt ʃˈaɾf ɛs ˈanɡəʃˌaʊt , dɑː fˈuːɾ ɛs viː aɪn blˈɪtsstɾɑːl d??ç zˌaɪnə zˈeːlə ; 
ɛɾ tsˈoːk rˈaʃ deːn rˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt baɪm ʃˈɪmɜ dɛs pˈoːlaɾstɜnəs , dɛɾ hˈɛlɜ lˈɔøçtətə , lˈɑːs ɛɾ lˈaɪçt ʊnt ʃnˈɛl das mˈɛçtɪɡə vˈɔɾt : (el)tiˈelin(de) . 
(el)θˈelin(de) ! 
vɔlən ˈalzoː ? 
» zˈaɪs ! 
ɪç vˈɪls ! « rˈiːf ɛɾ mɪt mˈaxt ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪm tsˈɔɾn ˈaʊf , ʊnt diː bˈandə dɛs ˈaɪzəs , diː iːn ɡəhˈaltən , vɑːrən tsɛɾʃˈɛlt vˌɔɾdən , lˈaɪçt ʊnt rˈaʃ , viː aɪn ɡədˈaŋkə flˈɔøkt . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp : ˌaʊx deːn ɡˈɑːp das ˈaɪs vˈɪlɪç lˈoːs . 
ˈɪtst ɛɾhˈoːp zɪç diː zˈɔnə ɪm ˈɔstən ʊnt ˌyːbɜɡˈoːs mɪt blˈuːtɪɡəm ʃˈaɪnə diː vˈɛndə dɛs ˈaɪzɪɡən bˈ??ɡfɜlˌiːsəs , ɪn deːm ɛɾ , zɪç ˈʊmʃˌaʊənt , bəmˈɛɾktə tsuː zaɪn . 
ɛɾ ʃtˈɛktə deːn rˈɪŋ an deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ zˌaɪnɜ rˈɛçtən ʊnt bˈaltə diː fˈaʊst , ʊnt ʃrˈɪt tsuː dɛɾ ˈœstlɪçən vˈant , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃlˈɑːk , ʊnt mɪt dˈɔnɛɾndəm ʃˈal ɛɾkɾˈaxtə ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuːzˈamən das ʃtˈarə ɡəbˈɔødə , ʊnt lˈɑːk ɪn tɾˈymɜn ʊm ˈiːn . 
ʊnt ˈalzoː ʃtˈant ɛɾ dˈɑː , ʊnt ˌyːbɜblˈɪktə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx diː mˈɛɾkmɑːlə zˌaɪnɜ lˈaŋən ʃmˈax , ʊnt vˈaɪntə nˈɪçt , ʊnt lˈaxtə ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊf ; 
zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ rˈuːɪç ˈɛɾnst , bərˈaɪt , lˈiːbə ɪm bˈʊsən , kɾˈaft ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , diː fˈoːɾɡəhˌɑːptə vˈandərˌʊŋ ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ʊnt diː zˈɔnə ɛɾhˈoːp zɪç flˈamənt tsuː ˌiːrəm mˈɪtɑːɡə , ʊnt plˈœtslɪç ʃmˈɔltsən fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən tɾˈymɜ dɛɾ ˈaɪsb??k . 
dɑː ʃvˈaŋ zɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊm ˈɑdɛlbɜt dɛɾ kvˈɛl dɛs leːbˈɛndɪɡən vˈasɜs , ʊnt ˈʊmkɾˌaɪstə iːn ɪn vˈɪldɜ vˈɪɾbəlndɜ ʃtɾˈøːmʊŋ , dɑː vˈaɾt ʊm iːn ɛntfˈaltət aɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrəs mˈeːɾ , das bɾˈandənt ˈaʊfbɾˌaʊstə mɪt dɾˈoːəndəm ɡətˈøːnə , ʊnt diː vˈɛlən , diː rˈɪŋs zɪç tˈyɾmtən , ʃˈiːnən ɪm tsˈɔɾnə ɡˌeːɡən iːn ɛɾrˈeːkt , zɪç ɪn aɪnˈandɜ rˈaɪsən tsuː vɔlən , aʊf das ziː iːn fɛɾʃlˈɛŋən . 
ʊnt aɪn ʃtˈ??m ɛɾhˈoːp zɪç fɔm mˈeːrə mɪt ɛntɡeːɡənʃtɾˈaɪtəndən vˈɪndən , diː ˈalə vˈɔlkən ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt hˈɔøftən . 
ɛɾ ʃtˈant alˈaɪn ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃrˈɛkən . 
ʊnt aɪn vˈɪntstoːs ʃtˈyɾmtə tsuː iːm hɛrˈan , das ɛɾ iːn nˈiːdɜvɜfə ɛɾ ʃtˈant fˈɛst mɪt zˌaɪnən klˈaɪdɜn nˈuːɾ ʃpˈiːltə dɛɾ ʃtˈ??m , ˌɑːbɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə lˈɔkə , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən fɛɾvˈɑːɾtə , vˈaɾt iːm ɛntɾˈɪsən , ʊnt dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp ziː ˌyːbɜ diː flˈuːt hˈɪn . 
dɑː vˈaɾf ɛɾ zɪç bəhˈɛɾtst ɪn diː dɾˈoːəndə flˈuːt , ʊnt zˈiːə ! 
zˈanft vˈaɾt ɛɾ fɔn deːn vˈoːɡən ɡətɾˈɑːɡən , fˌɔɾ iːm ˈɛbnətə zɪç das mˈeːɾ , ʊnt lˈeːktən zɪç diː ɡətˈyɾmtən vˈɛlən , diː ɔɾkˈɑːnə ʃvˈiːɡən fˌɔɾ zˌaɪnəm nˈɑːən , ʊnt nˈuːɾ aɪn mˈɪldɜ hˈaʊx dɛs vˈɪndəs tɾˈiːp iːn dɛɾ vˈɪndɡətɾˌɑɡənən lˈɔkə nˈɑːx , diː ɛɾ mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəm ˈaʊɡə fɛɾfˈɔlktə , rˈɪŋənt zˈɛlbɜ ziː tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln lˈɔkə ɛɾblˈyːtə fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən diː ambɾˈoːzɪʃə ɡəʃtˈalt zˈɛlpst dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fɛɾʃlˈaɪɜtən vˈaɪbəs , diː , ɡəflˈyːɡəltən fˈuːsəs , ʊnt nˈɪçt bərˈyːrənt diː flˈuːt , dɑːhˈɪn vˈaltə fˌɔɾ deːm ʃtɾˈeːbəndən , lˈɛŋkənt ɡˌeːɡən nˈɔɾdən ʊnt ɡˌeːɡən zˈyːdən ʊnt ɡˌeːɡən vˈɛstən zˌaɪnə ˈaɪfɛɾndə fɛɾfˈɔlɡʊŋ . 
ˈalzoː fɔlbɾˈaxt ɛɾ fˈiːl dɛs vˈeːɡəs , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə tsˈaɪt , diː zˈɔnə ʃtˈant am zˈyːtlɪçən hˈɪməl ; 
ɪm nˈɔɾdən ɡlˈɛntstə ˈɛɾnst ʊnt hˈɛl dɛɾ pˈoːlaɾstɜn ; 
diː rˈøːtɪn ˈaʊroːrˌɑː pɾˈaŋtə ɪm ˈɔstən , ʊnt ɪm vˈɛstən vɑːrən ɛɾɡˈɔsən diː rˈaɪkstən ɡlˈuːtən dɛs ˈɑːbənts . 
diː ɡəʃtˈɪɾnə ˈɔɾdnətən zɪç am fˌɪɾmamˈɛnt tsuː vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˌɪkzalsfɪɡˈuːrən ; 
atsˈuːɾ vɑːɾ diː lˈʊft ʊnt atsˈuːɾ das ɡəvˈɛsɜ , dˈɛsən ʃˈaʊm rˈoːzən vɑːrən ʊnt ʃmˈɛɾtsənsblˌʊmən . 
ʊnt nɑːx ˈʊnɡəmˌɛsənəm , lˈaŋəm , bəhˈarəndəm bəʃtɾˈeːbən zˈɑː ɛɾ diː flˈyçtɪɡə ʃvˈeːbəndə ɡəʃtˈalt tsuː ˌaɪnəm lˈandə , das tsvˈɪʃən nˈɔɾdən ʊnt zˈyːdən mɪt hˈoːən ɡəbˈɪɾɡən ɛɾʃˈiːn , ˌiːrən flˈuːk lˈɛŋkən , ʊnt ziː ʃˈaʊtə nˈuːn hˈɔøfɪɡɜ ʊnt mɪt zˈɛltzɑːmərən blˈɪkən nɑːx iːm tsuːrˈyk . 
ʊnt ɛɾ ʃpˈantə zˌaɪnə kɾˈɛftə mˈeːɾ ˈan , ʊnt ʃlˈuːk tsʊm ʃvˈɪmən das vˈasɜ mɪt ɛɾhˈøːtɜ mˈaxt , ʊnt nˈuːn vˈaltə das bˈɪlt ˌyːbɜ das ˈuːfɜ dɑːhˈɪn , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç tsuː deːm ɡəbˈɪɾɡə ; 
ˌaʊx ˈɑdɛlbɜt ɛɾrˈaɪçtə das lˈant , ʊnt zaɪn fˈuːs rˈuːətə aʊf deːm fˈɛstən ; 
ɛɾ bəɡˈan deːn lˈaʊf tsuː deːn ɡəbˈɪɾɡən hɪnˈan , ˈɪmɜ fɛɾfˈɔlɡənt . 
hˈɪntɜ iːm ɛmpˈœɾtə zɪç diː flˈuːt ʊnt lˈandaɪnvˌɛɾts fɛɾfˈɔlktə iːn diː dɾˈoːəndə bɾˈandʊŋ ; 
diː ʃtˈyɾmɪʃən vˈɛlən bɾˈaxən zɪç hˈɪntɜ zˌaɪnən fˈɛɾzən ʊnt rˈiːfən iːn mɪt dɾˈoːən ʊnt mɪt klˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃˈaʊtə nˈuːɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn nɑːx deːm flˈyçtɪɡən tsˈiːlə . 
das fˈyːɾtə iːn ɪn aɪn bɛɾktˈɑːl , das mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ zɪç fˌɔɾ iːm ˈɛŋtə , ʊnt dˈɛsən ˌyːbɜhˈɛŋəndə fˈɛlzənvˌɛndə das ɡətˈøːzə dɛɾ ʃtˈaɪɡəndən bɾˈandʊŋ dˈɔnɛɾnt nˈaxhaltən : ʊnt diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ jˌɛtst fˌɔɾ iːm fɛɾʃvˈʊndən . 
das tˈɑːl , voːrˈɪn ɛɾ vɑːɾ , ˈɛndɪçtə ɪn ˌaɪnən jˈɛːən fˈɛlspalt , an dˈɛsən ˈaɪnɡˌaŋə ɛɾ nˈuːn ʃtˈant . 
fɛɾfˈɔlkt fɔm mˈeːrə pɾˈɛstə ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzə ˈɛŋə pfˈɔɾtə , ʊnt bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən , lˈɪçtloːzən ɡˈaŋə , ʊnt ɛs dɾˈaŋ kˈaɪn klˈaŋ mˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm ˈoːrə : das hˈɛɾts ɛɾɡɾˈaʊstə iːm ɪn deːm bˈʊsən . 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə lˈaŋə mɪt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt dˌiːzən pfˈɑːt , ʊnt hˈaɾtə , ɡətˈaʊxt ɪn fˈɪnstɜnˌɪs , mˈuːtɪç fˈoːɾvˌɛɾts dɾˈɪŋənt , dɛs ˈaʊsɡˌaŋs . 
ʊnt tˈiːfɜ ˈapvˌɛɾts nˈaɪktə zɪç dɛɾ ɡˈaŋ , ʊnt ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ tˈiːfə tsuː fˈyːɾtə ɛɾ ˈiːn , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn ɪn ˈʊnˌɛntlɪçə tˈiːfə hɪnˈap zɪç tsuː zˈɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə lˈaŋə hɪnˈap ɡəʃtˈiːɡən , als aɪn fˈɛɾnəs lˈɔøçtən d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs tsuː dˈɛmɜn ˈanfˌɪŋ ; 
dɑː ɛɾvˈaɪtɜtən zɪç diː fˈɛlzənvˌɛndə , ʊnt dɛɾ ɡˈaŋ vˈœlptə zɪç hˈøːɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ; 
fˈɛɾnə hˌaɾmoːnˈiːən bəvˈeːktən lˈaɪzə diː lˈʊft , ɛɾ ˈatmətə frˈaɪɜ , ʊnt fɛɾdˈɔpəltə deːn ʃrˈɪt , ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts dɾˈɪŋənt ; 
ʊnt hˈɛl ʊnt hˈɛlɜ vˈaɾt ɛs fˌɔɾ iːm ʊnt tˈøːnəndɜ ; 
ˌɑːbɜ tsuː deːm kvˈɛlə dɛs tsˈɛntɾʊms , deːm ɛɾ nˈɑːtə , tsuː ɡəlˈaŋən , mˈʊst ɛɾ nɔx lˈaŋə ʊnt tsuː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ tˈiːfə hɪnˈabʃtˌaɪɡən . 
dɑː ʃpˈɛːtə ɛɾ vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəzˈɪçtə ! 
ɪn ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrəm , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəm ɡəʃˈoːs vɑːrən vˈeːbɛʃtˌyːlə ˈoːnə tsˈɑːl , an dˌeːrən jˈeːklɪçəm tsvˈoː zɪç ɡlˈaɪçə ɡəʃtˈaltən ɪm ɡeːɡənkˈampfə vˈoːbən . 
nˈuːɾ diːs vɑːrən ˌiːrə tsˈaɪçən , das man ziː ˌʊntɜʃˈiːdə : diː ˌaɪnən tɾˈuːɡən kˈaɾfʊŋkəl aʊf ˌiːrən hˈɔøptɜn , diː ˌiːnən vˈiːdɜstɾˌaɪtəndən ˌɑːbɜ ˈaɪzɜnə kɾˈoːnən , ʊnt viː diː mˈaxt fɔn jˈeːnən zˈiːɡənt ˈɔpvaltətə , vˈaɾt ˌaʊx ɛɾhˈøːət diː hˈɛlə dɛs ʃtˈaɪnəs , deːn ziː tɾˈuːɡən , ʊnt ˈaɪntsɪç deːn ʃtˈaɪnən ɛntkvˈɔl diː lˈɪçtlʊft dˌiːzəs fˈɑbəlrˌaɪçəs , d??ç vˈɛlçə mˈɛçtɪɡə hˌaɾmoːnˈiːən vˈoːktən . 
ˌɑːbɜ diː vˈeːbeːrˌɪnən an deːm vˈeːbɛʃtˌuːlə , deːm ɛɾ am nˈɛçstən vɑːɾ , ɛɾkˈantə ɛɾ vˈoːl , viː ɛɾ ziː ʃˈaʊtə , ʊnt jˈeːnəs vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪp vɑːrən ziː , ɪn ʃmˈɛɾts fɛɾzˈʊŋkən , mɪt lˈaŋəm tɾˈaʊɜɡˌeːvandə ˈanɡətˌɑːn , ʊnt das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ ɛɾɡˈɔsən fɔn dɛɾ lˈɔøçtəndən ʃtˈɪɾnə ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts hɛrˈap , tsuː deːn rˈeːɡən lˈiːlɪən dɛɾ bɾˈystə ʊnt deːn ʃˈøːnən ɡlˈiːdɜn . 
diː ˌaɪnə tɾˈuːk deːn kˈaɾfʊŋkəl , diː ˈaɪzɜnə kɾˈoːnə diː ˈandərə ; 
bˈaɪdə hˈɛftətən ˈɛɾnst diː ˈaʊɡən aʊf ˈiːn , lˈɪçt blˈɪkənt jˈeːnə , ʊnt dˌiːzə fˈɪnstɜnˌɪs , ʊnt ziː rˈaŋən ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ʊnt vˈoːbən : ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt tsuː deːm vˈeːbɛʃtˌuːlə ʊnt ʃˈaʊtə , ʊnt das ɡəvˈeːbə , das ziː vˈoːbən , vɑːɾ zaɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən . 
» ɪç hɑːbə ɔøç ɛɾkˈant , ɔøç mˌaɪnə ʃˈɪkzalsɡˌeːnɪən « , rˈiːf ˈɑdɛlbɜt ; 
» kˈaɾfʊŋkəl duː mˌaɪnɜ ˈɪnɜn zˈɛlpstmaxt , ʊnt duː , fˈɪnstɾɜ vˈiːdɜstɾˌaɪt dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛltmɛçtə ; 
ˌɑːbɜ mˈaxt ʊnt hˈɛlə vˌɛɾdən dˈiːɾ , diːɾ kˈœstlɪçəm kˈaɾfʊŋkəl ! 
« ɛs vˈaɾt iːm diː ˈantvɔɾt : » ʃˈaʊə ˈaʊf ! « 
deːm ˈaʊfʃˌaʊəndən ˌɑːbɜ vˈaɾt diːs ˈandərə ɡəzˈɪçt : 
ɛɾ zˈɑː mˈɪtən ɪm rˈaʊmə , ɪn hˈeːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt , aʊf ɛɾhˈɑbənəm tɾˈoːnə ˌaɪnən ˈaltən zˈɪtsən ; 
dɛɾ tɾˈuːk aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt dˌiːzɜ nˈɑːmə ɪst ˌɔp ˌaʊx tˈaʊzənttsˌʊŋɡɪç ˈandɜs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən: 
(el)anˈaŋɡi(de) . 
zaɪn vˈaɪtəs ɡəvˈant vɑːɾ ɡəʃtˈɪɾntɜ atsˈuːɾ , diː hˈaɾfə rˈuːtə ɪn zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , ʊnt mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtən ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː zˈaɪtən , deːnən ˈeːvɪɡlˌɪç ˈalə hˌaɾmoːnˈiːən ɛntkvˈɔlən . 
ʊnt viː ɛɾ ɪn diː zˈaɪtən ɡɾˈɪf , bəvˈeːktən zɪç diː ʃtˈɛɾnə zˌaɪnəs ɡəvˈandəs , ʊnt ˈɔɾdnətən zɪç nɑːx zˌaɪnən akˈɔɾdən , ʊnt viː zɪç ˈɔɾdnətən diː ʃtˈɛɾnə , ʊnt viː diː mˈaxt vɑːɾ dɛɾ akˈɔɾdə , diː ɛɾ ɡɾˈɪf , vˈoːktə ˌaʊx dɛɾ kˈampf dɛɾ vˈeːbəndən ɡəʃtˈaltən . 
ʊnt ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən , iːɾ zˈɪŋkən , iːɾ ʃtˈaɪɡən , ʊnt ˈal iːɾ vˈeːbən , ʊnt ˈalɜ ɡlˈants , deːn diː kˈaɾfʊŋkəl ʃpɾˈyːtən , vɑːrən diː tˈøːnə , diː ɛɾ ɡɾˈɪf . 
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈamtən fˈiːlfˌaɾbɪɡən ɡəvˈeːbə vɑːrən fˌɔɾ iːm aɪn ˌaɪnɪɡəs ɡəvˈeːbə , aɪn akˈɔɾt . 
ʊnt aʊf deːm altˈɑːrə fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə dɛs ˈaltən zˈɑː ˈɑdɛlbɜt diː lˈɔkə zˌaɪnəs hˈaʊptɑːɾs mɪt jˈeːnɜ ˈandɜn lˈɔkə fɛɾˈaɪnt ; 
ɛɾ tsˈoːk deːn rˈɪŋ fɔn zˌaɪnəm fˈɪŋɜ , lˈɑːs das vˈɔɾt , lˈɑːs nˈuːn : 
(el)sˈiɣmapsdiˈelin(de) . 
ɛɾ fˈiːl nˈiːdɜ ɪn ˈanbətˌʊŋ fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə . 
dɑː ɛɾvˈaxtə ɛɾ ; 
ʊnt ɛɾ hˌatə das ˈantlˌɪts ɡəvˈɛndət ɡˌeːɡən diː ɪn ˈɔstən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə zˈɔnə . 