dɑː fˈɛlt nˈuːn dˌaɪnə ʃrˈɪft nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən miːɾ vˈiːdɜ ɪn diː hˈant , ˈʊnt vˈʊndɜzˌɑːm ! 
dɛɾ tsˈaɪt ɡədˈɛŋk ɪç , vˌoː viːɾ frˈɔøndə vɑːrən , als ˈeːɾst diː vˈɛlt ʊns ɪn diː ʃˈuːlə nˈɑːm . 
ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan ɪn ɡɾˈaʊən hˈɑːrən , ɪç ˌyːbɜvˈɪndə ʃˌoːn diː fˈalʃə ʃˈɑːm , ɪç vɪl mɪç dˌaɪnən frˈɔønt viː ˈeːmɑːls nˈɛnən ʊnt mɪç als zˈoːlçən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt bəkˈɛnən . 
maɪn ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ frˈɔønt , ɛs hat dɛɾ ʃlˈaʊə miːɾ nˈɪçt , viː dˈiːɾ , zoː ˈyːbəl mˈɪtɡəʃpˌiːlt ; 
ɡəʃtɾeːbˈeːt hˈɑːp ɪç ʊnt ɡəhˈɔft ɪns blˈaʊə , ʊnt ɡˈɑːɾ am ˈɛndə vˈeːnɪç nˈuːɾ ɛɾtsˈiːlt ; 
dɔx ʃvˈeːɾlɪç vˌɪɾt bərˈyːmən zɪç dɛɾ ɡɾˈaʊə , das ɛɾ mɪç jˈeːmɑːls fˈɛst am ʃˈatən hˈiːlt ; 
deːn ʃˈatən hˈɑːp ɪç , dɛɾ miːɾ ˈanɡəbˌoːrən , ɪç hɑːbə mˌaɪnən ʃˈatən nˈiː fɛɾlˈoːrən . 
mɪç tɾˈɑːf , ɔpɡlˈaɪç ˈʊnʃˌʊldɪç viː das kˈɪnt , dɛɾ hˈoːn , deːn ziː fyːɾ dˌaɪnə blˈøːsə hˌatən . 
ˌɔp viːɾ aɪnˈandɜ dɛn zoː ˈɛːnlɪç zɪnt ? ! 
ziː ʃrˈiːn miːɾ nˈɑːx : 
ʃlˈeːmiːl , vˌoː ɪst daɪn ʃˈatən ? 
ʊnt tsˈaɪkt ɪç deːn , zoː ʃtˈɛltən ziː zɪç blˈɪnt 
ʊnt kˈɔntən ɡˈɑːɾ tsuː lˈaxən nˈɪçt ɛɾmˈatən . 
vˈas hˈɪlft ɛs dˈɛn ! 
man tɾˈɛːkt ɛs ɪn ɡədˈʊlt , ʊnt ɪst nɔx frˈoː , fˈyːlt man zɪç ˈoːnə ʃˈʊlt . 
ʊnt vˈas ɪst dɛn dɛɾ ʃˈatən ? 
mˈœçt ɪç frˈɑːɡən , viː man zoː ˈɔft mɪç zˈɛlbɜ ʃˌoːn ɡəfrˈɑːkt , zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç hˈoːx ɛs ˈantsuːʃlˌɑːɡən , viː zɪç diː ˈaɾɡə vˈɛlt ɛs nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt ? 
das ɡˈiːpt zɪç ʃˌoːn nɑːx nˈɔøntseːn tˈaʊzənt tˈɑːɡən , diː , vˈaɪshaɪt bɾˈɪŋənt , ˌyːbɜ ʊns ɡətˈɑːkt ; 
diː viːɾ deːm ʃˈatən vˈeːzən zˈɔnst fɛɾlˈiːən , zˈeːn vˈeːzən jˌɛtst als ʃˈatən zɪç fɛɾtsˈiːən . 
viːɾ ɡˈeːbən ʊns diː hˈant dɑːrˈaʊf , ʃlˈeːmiːl , viːɾ ʃrˈaɪtən tsˈuː , ʊnt lˈasən ɛs baɪm ˈaltən ; 
viːɾ kˈymɜn ʊns ʊm ˈalə vˈɛlt nˈɪçt fˈiːl , ɛs dˈɛstoː fˈɛstɜ mɪt ʊns zˈɛlpst tsuː hˈaltən ; 
viːɾ ɡlˈaɪtən zoː ʃˌoːn nˈɛːɜ ˌʊnzɜm tsˈiːl , ˌɔp jˈeːnə lˈaxtən , ˌɔp diː ˈandɜn ʃˈaltən , nɑːx ˈalən ʃtˈyɾmən vɔlən viːɾ ɪm hˈɑːfən dɔx ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːfəs ʃlˈɑːfən . 
bɛɾlˈiːn , ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç duː fɛɾɡˈɪsəst nˈiːmandən , duː vˌɪɾst dɪç nɔx ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːls ɛɾˈɪnɜn , deːn duː ɪn frˈyːərən jˈɑːrən aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl baɪ miːɾ ɡəzˈeːən hast , aɪn lˈaŋbˌaɪnɪɡɜ bˈ??ʃ , deːn man ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡlˈaʊptə , vˌaɪl ɛɾ lˈɪnkɪʃ vɑːɾ , ʊnt dɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ tɾˈɛkhaɪt fyːɾ fˈaʊl ɡˈalt . 
ɪç hˌatə iːn lˈiːp 
duː kˌanst nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , ˈeːduːˌaɾt , viː ɛɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌʊnzərɜ ɡɾˈyːnən tsˈaɪt d??ç diː zˈoːnɛtə lˈiːf , ɪç bɾˈaxtə iːn mɪt aʊf ˌaɪnən dɛɾ poːˈeːtɪʃən tˈeːs , vˌoː ɛɾ miːɾ nɔx vˌɛːrənt dɛs ʃrˈaɪbəns ˈaɪnʃlˌiːf , ˈoːnə das lˈeːzən ˈaptsuːvˌaɾtən . 
nˈuːn ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˌaʊx ˌaɪnəs vˈɪtsəs , deːn duː aʊf iːn mˈaxtəst . 
duː hˈatəst iːn nˈɛːmlɪç ʃˈoːn , ɡˈɔt vˈaɪs vˌoː ʊnt vˈan , ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən ʃvˈaɾtsən kˈ??tkɑː ɡəzˈeːən , diː ɛɾ frˈaɪlɪç dˈɑmɑːls nɔx ˈɪmɜ tɾˈuːk , ʊnt zˈɑːktəst : » dɛɾ ɡˈantsə kˈɛɾl vˈɛːrə ɡlˈyklɪç tsuː ʃˈɛtsən , vˌɛn zˌaɪnə zˈeːlə nˈuːɾ hˈalp zoː ˈʊnʃtˌɛɾplɪç vˈɛːrə , als zˌaɪnə kˈ??tkɑː . « 
zoː vˈeːnɪç ɡˈalt ɛɾ baɪ ˈɔøç . 
ɪç hˌatə iːn lˈiːp . 
fɔn dˌiːzəm ʃlˈeːmiːl nˈuːn , deːn ɪç zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌatə , rˈyːɾt das hˈɛft hˈeːɾ , das ɪç diːɾ mˈɪttaɪlən vɪl . 

diːɾ nˈuːɾ , ˈeːduːˌaɾt , mˌaɪnəm nˈɛçstən , ˈɪnɪçstən frˈɔøndə , mˌaɪnəm bˈɛsrən ɪç , fˌɔɾ deːm ɪç kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾvˈɑːrən kˌan , tˈaɪl ɪç ɛs mˈɪt , nˈuːɾ diːɾ ˈʊnt , ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , ˌʊnzɜm fuːkvˈeː , ɡlˈaɪç diːɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ˌɑːbɜ ɪn iːm tˈaɪl ɪç ɛs blˈoːs deːm frˈɔøndə mˈɪt , nˈɪçt deːm dˈɪçtɜ . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈaɪnzˌeːən , viː ˈʊnanɡənˌeːm ɛs miːɾ zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ˌɛtvɑː diː bˈaɪçtə , diː aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf mˌaɪnə frˈɔøndʃaft ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaplˌeːkt , ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtɜvˌɛɾkə an deːn pɾˈaŋɜ ɡˈeːɛftət vˈyɾdə , ˌoːdɜ nˈuːɾ vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnhˌaɪlɪç fɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə , viː mɪt ˌaɪnəm ɛɾtsˈɔøɡnɪs ʃlˈɛçtən vˈɪtsəs , mɪt ˌaɪnɜ zˈaxə , diː das nˈɪçt ɪst ʊnt zaɪn dˈaɾf . 
frˈaɪlɪç mˈuːs ɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , das ɛs ʊm diː ɡəʃˈɪçtə ʃˈɑːt ɪst , diː ˌʊntɜ dɛs ɡˈuːtən mˈanəs fˈeːdɜ nˈuːɾ ˈalbɜn ɡəvˌɔɾdən , das ziː nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktərən frˈɛmdən hˈant ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən kˈoːmɪʃən kɾˈaft dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˌan . 
vˈas vˈyɾdə nˈɪçt (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt hˈɑːbən ! 
ˈyːbɾɪɡəns , lˈiːbɜ frˈɔønt , mˈøːɡən hˈiːɾ mˈançə ɡənˈant zaɪn , diː nɔx lˈeːbən ; 
ˌaʊx das vɪl bəˈaxtət zaɪn . 
nɔx aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː dˌiːzə blˈɛtɜ an mɪç ɡəlˈaŋt zɪnt . 
ɡˈɛstɜn frˈyː baɪ mˌaɪnəm ɛɾvˈaxən ɡˈɑːp man ziː miːɾ ˈap aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈan , dɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən ɡɾˈaʊən bˈaɾt tɾˈuːk , ˌaɪnə ɡˌants ˈapɡənˌytstə ʃvˈaɾtsə kˈ??tkɑː ˈanhˌatə , ˌaɪnə boːtˈɑnɪʃə kˈapzəl dɑːrˈyːbɜ ˈʊmɡəhˌaŋən , ʊnt baɪ deːm fˈɔøçtən , rˈɛɡnɪçtən vˈɛtɜ pˈantɔfəln ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈiːfəl , hˌatə zɪç nɑːx miːɾ ɛɾkˈʊndɪçt ʊnt dˌiːzəs fyːɾ mɪç hˌɪntɜlˈasən ; 
ɛɾ hˌatə , ˌaʊs bɛɾlˈiːn tsuː kˈɔmən , fˈoːɾɡəɡˌeːbən . 
kˈuːnɜsdˌɔɾf , deːn zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. zˈɛpt. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ˈɑdɛlbɜt fɔn ʃamˈɪsoː pˈeː.ˈɛs. ɪç lˈeːɡə diːɾ ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ bˈaɪ , diː dɛɾ kˈʊnstɾaɪçə lˈeːoːpˌɔlt , dɛɾ ˈeːbən an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈant , fɔn dɛɾ ˈaʊffˌaləndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛntvˈɔɾfən hat . 
als ɛɾ deːn vˈɛɾt , deːn ɪç aʊf dˌiːzə skˈɪtsə lˈeːktə , ɡəzˈeːən hat , hat ɛɾ ziː miːɾ ɡˈɛɾnə ɡəʃˈɛŋkt .                                                                                                            
ˈaɪns bəvˈɑːrən , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , zˌɔlən viːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈaɾmən ʃlˈeːmiːl , dˈɛɾɡəʃtˌalt bəvˈɑːrən , das ziː fˌɔɾ ˈaʊɡən , diː nˈɪçt hɪnˈaɪntsuːzˌeːən hˈɑːbən , bəʃˈɪɾmt blˈaɪbə . 
das ɪst ˌaɪnə ʃlˈɪmə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
ɛs ɡˈiːpt zˈɔlçɜ ˈaʊɡən ˌaɪnə ɡˈantsə mˈɛŋə , ʊnt vˈɛlçɜ ʃtˈɛɾplɪçə kˌan diː ʃˈɪkzɑːlə ˌaɪnəs mˈɑnʊskɾˌɪptəs bəʃtˈɪmən , ˌaɪnəs dˈɪŋəs , das bˈaɪnɑː nɔx ʃlˈɪmɜ tsuː hˈyːtən ɪst , als aɪn ɡəʃpɾˈɔxənəs vˈɔɾt . 
dɑː mˈax ɪç ˈɛs dɛn viː aɪn ʃvˈɪndəlndɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈaŋst lˈiːbɜ ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃpɾˈɪŋt : 
ɪç lˈasə diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə dɾˈʊkən . 
ʊnt dˈɔx , ˈeːduːˌaɾt , ɛs ɡˈiːpt ˈɛɾnstərə ʊnt bˈɛsərə ɡɾˈyndə fyːɾ maɪn bənˈeːmən . 
ɛs tɾˈyːkt mɪç ˈaləs , ˌoːdɜ ɪn ˌʊnzɜm lˈiːbən dˈɔøtʃlandə ʃlˈɑːɡən dɛɾ hˈɛɾtsən fˈiːl , diː deːn ˈaɾmən ʃlˈeːmiːl tsuː fɛɾʃtˈeːən fˈɛːɪç zɪnt ʊnt ˌaʊx vˈɛɾt , ʊnt ˌyːbɜ mˈanç ˌaɪnəs ˈɛçtən lˈantsmˌanəs ɡəzˈɪçt vˌɪɾd baɪ deːm hˈɛɾbən ʃˈɛɾts , deːn das lˈeːbən mɪt ˈiːm , ʊnt baɪ deːm ˈaɾɡloːzən , deːn ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst tɾˈaɪpt , aɪn ɡərˈyːɾtəs lˈɛçəln tsˈiːn . 
ʊnt duː , maɪn ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn duː das ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçə bˈuːx ˈanzˌiːst , ʊnt dɑːbˈaɪ dˈɛŋkst , das fˈiːlə ˈʊnbəkˌantə hˈɛɾtsənsfɜvˌantə ɛs mɪt ʊns lˈiːbən lˈɛɾnən , fˈyːlst ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˌaɪnən bˈalzamtɾˌɔpfən ɪn diː hˈaɪsə vˈʊndə fˈalən , diː diːɾ ʊnt ˈalən , diː dɪç lˈiːbən , dɛɾ tˈoːt ɡˈeː ʃlˈɑːɡən hat . 
ʊnt ˈɛntlɪç : ɛs ɡˈiːpt ɪç hɑːbə mɪç d??ç mˈanɪçfˌaxə ɛɾfˈɑːrʊŋ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt ɛs ɡˈiːpt fyːɾ diː ɡədɾˈʊktən bˈyːçɜ ˌaɪnən ɡənˈiːʊs , dɛɾ ziː ɪn diː rˈɛçtən hˈɛndə bɾˈɪŋt , ˈʊnt , vˌɛn nˈɪçt ˈɪmɜ , dɔx zˈeːɾ ˈɔft diː ˈʊnrˌɛçtən dɑːfˈɔn ˈaphˌɛlt . 
aʊf ˈalən fˈal hat ɛɾ aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs fˈoːɾhˌɛŋʃloːs fˌɔɾ jˈɛdveːdəm ˈɛçtən ɡˈaɪstəs ʊnt ɡəmˈytsvɛɾkə , ʊnt vˈaɪs mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊntɾˌyːklɪçən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt aʊf ʊnt tsuːtsuːʃlˈiːsən . 
dˌiːzəm ɡənˈiːʊs , maɪn zˈeːɾ lˈiːbɜ ʃlˈeːmiːl , fɛɾtɾˈaʊə ɪç daɪn lˈɛçəln ʊnt dˌaɪnə tɾˈɛːnən ˈan , ʊnt zoːmˈɪt ɡˈɔt bəfˈoːlən ! 
nˈɛnhaʊzən , ˈɛndə mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn 
dɑː hˌɑːbən viːɾ dɛn nˈuːn diː fˈɔlɡən dˌaɪnəs fɛɾtsvˈaɪfəltən ɛntʃlˈʊsəs , diː ʃlˌeːmiːlshˌɪstoːrˈiː , diː viːɾ als aɪn blˈoːs ʊns ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs ɡəhˈaɪmnɪs bəvˈɑːrən zˌɔltən , dɾˈʊkən tsuː lˈasən , das ziː nˈɪçt alˈaɪn frˈantsoːzən ʊnt ˈɛŋlɛndɜ , hˈɔlɛndɜ ʊnt ʃpˈɑːniːɜ ˌyːbɜzˈɛtst , ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ˌɑːbɜ deːn ˈɛŋlɛndɜn nˈaxɡɛdɾˌʊkt , viː ɪç diːs ˈaləs ɪn mˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən bɛɾlˈiːn dɛs bɾˈaɪtərən ɡəmˈɛldət ; zˈɔndɜn , das ˌaʊx fyːɾ ˌʊnzɜ lˈiːbəs dˈɔøtʃlant ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊsɡˌɑːbə , mɪt deːn tsˈaɪçnʊŋən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən , diː dɛɾ bərˈyːmtə kɾˈuːɪkshˌaŋk nɑːx deːm lˈeːbən ɛntvˈɔɾfən , fɛrˈanʃtˌaltət vˌɪɾt , vˈoːd??ç diː zˈaxə ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç nɔx fˈiːl mˈeːɾ hɛrˈʊm kˈɔmt . 
hˈiːltə ɪç dɪç nˈɪçt fyːɾ daɪn ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡəs fɛɾfˈɑːrən dɛn miːɾ hast duː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn jˈɑː kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛs mˈɑnʊskɾˌɪpts ɡəzˈɑːɡt hˈɪnlɛŋlˌɪç dɑːdˈ??ç bəʃtɾˈaft , das ˌʊnzɜ ʃamˈɪsoː baɪ zˌaɪnɜ vˌɛltʊmzˌeːɡəlˈaɪ , ɪn deːn jˈɑːrən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn bɪs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxtseːn , zɪç ɡəvˈiːs ɪn ʃˈiːlə ʊnt kamtʃˈatkɑː , ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ baɪ zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm zˈeːlɪɡən tˈɑmaɪˌɑmaɪˌɑː aʊf ˈoːvˈɑːuː dɑːrˈyːbɜ bəklˈɑːkt hˈɑːbən vˌɪɾt , zoː fˈɔɾdɜtə ɪç nɔx jˌɛtst ˈœfəntlɪç rˈɛçənʃˌaft dɑːrˈyːbɜ fɔn dˈiːɾ . 
ɪndˈɛs ˌaʊx hˈiːvoːn ˈapɡəzˌeːən ɡəʃˈeːn ɪst ɡəʃˈeːn , ʊnt rˈɛçt hast duː ˌaʊx dɑːrˈɪn ɡəhˈɑːpt , das fˈiːlə , fˈiːlə bəfrˈɔøndətə ɪn deːn dɾˈaɪtseːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən jˈɑːrən , zaɪt ɛs das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪktə , das bˈyçlaɪn mɪt ʊns lˈiːp ɡəvˈɔnən . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç diː ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɛsən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ɛs hˈɔfman tsuːˈeːɾst fˈoːɾlˌɑːs . 
ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ʃpˈanʊŋ , hˈɪŋ ɛɾ an mˌaɪnən lˈɪpən , bɪs ɪç fɔlˈɛndət hˌatə ; 
nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə ɛɾ , diː pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft dɛs dˈɪçtɜs tsuː mˈaxən , ˈʊnt , zˈɔnst jˈeːdɜ nˈaxɑːmˌʊŋ zoː ˈaphˌɔlt , vˈiːdɜstˌant ɛɾ dɔx dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt , diː iːdˈeː dɛs fɛɾlˈɔɾnən ʃˈatəns ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ : » diː ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ zˈylvɛstɜnˌaxt «                                                                                                             tsvˈaɪ                                  , d??ç das fɛɾlˈɔɾnə ʃpˈiːɡəlbˌɪlt dɛs ɛɾˈasmʊs ʃpˈɪkhɜ , tsˈiːmlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː vˌɑriːˈiːrən . 
jˈɑː ˌʊntɜ diː kˈɪndɜ hat zɪç ˌʊnzrə vˈʊndɜzˌɑːmə hɪstˈoːrɪə ˌiːrə bˈɑːn tsuː bɾˈɛçən ɡəvˈʊst ; 
dɛn als ɪç ˈaɪnst , an ˌaɪnəm hˈɛlən vˈɪnteːrˌɑːbənt , mɪt ˌiːrəm ɛɾtsˈɛːlɜ diː bˈ??ɡstɾˌɑːsə hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt ɛɾ ˌaɪnən ˌyːbɜ iːn lˈaxəndən , aʊf dɛɾ ɡlˈɪtʃbɑːn bəʃˈɛftɪçtən jˈʊŋən ˌʊntɜ zˌaɪnən diːɾ vˈoːlbəkˌantən bˈɛːrənmˌantəl nˈɑːm ʊnt fˈɔɾtʃlɛptə , hˈiːlt dˌiːzɜ ɡˌants ʃtˈɪlə ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜɡˌeːzɛtst vɑːɾ , ʊnt ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈɛɾnə fɔn deːn , als ˌɔp nˈɪçts ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋənən , rˈiːf ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnəm rˈɔøbɜ nˈɑːx : » vˈaɾtə nˈuːɾ , pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl ! « 
zˈoː , dˈɛŋkə ɪç , vˌɪɾt dɛɾ ˈeːɾlɪçə kˈaʊts ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm nˈɔøən , tsˈiːɾlɪçən ɡəvˈandə fˈiːlə ɛɾfrˈɔøən , diː iːn ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən kˈ??tkɑː fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
dˌiːzən ʊnt jˈeːnən ˌɑːbɜ ɛs ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ˌyːbɜrˈaʃənt zaɪn , ɪn deːm bˌoːtaniːzˈiːrəndən , vˈɛltʊmʃˌɪfəndən , ˈeːeːmˌɑːls vˈoːlbəʃtˌaltən kˈøːnɪɡlˌɪç pɾˈɔøsɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ , ˌaʊx hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːfən dɛs bərˈyːmtən pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl , nˈeːbɛnhɜ ˌaɪnən lˈyːrɪkɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ,                                                                                                             dɾˈaɪ dɛɾ , ɛɾ mˈøːɡə malˈaɪɪʃə ˌoːdɜ liːtˈaʊɪʃə vˈaɪzən ˈanʃtˌɪmən , ˌyːbɜˈal dˈaɾtuːt , das ɛɾ das poːˈeːtɪʃə hˈɛɾts aʊf dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə hat . 
dɑːrˈʊm , lˈiːbɜ fuːkvˈeː , zˈaɪ diːɾ am ˈɛndə dɛn dɔx nɔx hˈɛɾtslɪç ɡədˈaŋkt fyːɾ diː fɛrˈanʃtˌaltʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊsɡˌɑːbə , ʊnt ɛmpfˈaŋə mɪt ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən mˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ tsuː dˌiːzɜ tsvˈaɪtən . 
bɛɾlˈiːn , ɪm jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən , jˈeːdɔx fyːɾ mɪç zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪçən zˈeːfɑːɾt , ɛɾrˈaɪçtən viːɾ ˈɛntlɪç deːn hˈɑːfən . 
zˈoːbalt ɪç mɪt deːm bˈoːtə ans lˈant kˌɑːm , bəlˈuːt ɪç mɪç zˈɛlpst mɪt mˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈabzeːlˌɪçkaɪt , ʊnt d??ç das vˈɪməlndə fˈɔlk mɪç dɾˈɛŋənt , ɡˈɪŋ ɪç ɪn das nˈɛçstə , ɡərˈɪŋstə hˈaʊs hɪnˈaɪn , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɪç aɪn ʃˈɪlt hˈɛŋən zˈɑː . 
ɪç bəɡˈeːɾtə aɪn tsˈɪmɜ , dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt mˈɑːs mɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ʊnt fˈyːɾtə mɪç ˈʊntˌeːɾs dˈax . 
ɪç lˈiːs miːɾ frˈɪʃəs vˈasɜ ɡˈeːbən , ʊnt ɡənˈaʊ bəʃrˈaɪbən , vˌoː ɪç deːn hˈɛɾn tˈoːmɑːs dʒˈɔn ˈaʊftsuːzˌuːxən hɑːbə : » 
fˌɔɾ deːm nˈɔɾdɜtˌoːɾ , das ˈeːɾstə lˈanthˌaʊs tsuːɾ rˈɛçtən hˈant , aɪn ɡɾˈoːsəs , nˈɔøəs hˈaʊs , fɔn rˈoːt ʊnt vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ mɪt fˈiːlən zˈɔølən . 
« 
ɡˈuːt . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː an dɛɾ tsˈaɪt , ɪç ʃnˈyɾtə zˈɔɡlaɪç maɪn bˈyndəl ˈaʊf , nˈɑːm mˌaɪnən nˈɔø ɡəvˈantən ʃvˈaɾtsən rˈɔk hɛrˈaʊs , tsˈoːk mɪç rˈaɪnlɪç an ɪn mˌaɪnə bˈɛstən klˈaɪdɜ , ʃtˈɛktə das ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən tsuː mˈiːɾ , ʊnt zˈɛtstə mɪç ˈalsbalt aʊf deːn vˈeːɡ tsuː deːm mˈanə , dɛɾ miːɾ baɪ mˌaɪnən bəʃˈaɪdənən hˈɔfnʊŋən fˈœɾdɜlˌɪç zaɪn zˌɔltə . 
naxdˈeːm ɪç diː lˈaŋə nˈɔɾdɜstɾˌɑːsə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt das tˈoːɾ ɛɾrˈaɪçt , zˈɑː ɪç bˈalt diː zˈɔølən d??ç das ɡɾˈyːnə ʃˈɪmɜn » ˈalzoː hˈiːɾ « , dˈaxt ɪç . 
ɪç vˈɪʃtə deːn ʃtˈaʊp fɔn mˌaɪnən fˈyːsən mɪt mˌaɪnəm ʃnˈʊpftʊx ˈap , zˈɛtstə maɪn hˈalstʊx ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt tsˈoːk ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən diː klˈɪŋəl . 
diː tˈyːɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
aʊf deːm flˈuːɾ hˈat ɪç aɪn fɛɾhˈøːɾ tsuː bəʃtˈeːn , dɛɾ pɔɾtˈiːɾ lˈiːs mɪç ˌɑːbɜ ˈanmˌɛldən , ʊnt ɪç hˌatə diː ˈeːrə , ɪn deːn pˈaɾk ɡərˈuːfən tsuː vˌɛɾdən , vˌoː hˈɛɾ dʒˈɔn mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɛɾɡˈɪŋ . 
ɪç ɛɾkˈantə ɡlˈaɪç deːn mˈan am ɡlˈantsə zˌaɪnɜ vˈoːlbəlˌaɪptən zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç zˈeːɾ ɡˈuːt viː aɪn rˈaɪçɜ ˌaɪnən ˈaɾmən tˈɔøfəl , vˈantə zɪç zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç , ˈoːnə zɪç jˈeːdɔx fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˈaptsuːvˌɛndən , ʊnt nˈɑːm miːɾ deːn dˈaɾɡeːˌaltənən bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant . » 
zˈoː , zˈoː ! 
fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ɪç hɑːbə lˈaŋə nˈɪçts fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ ɪst dɔx ɡəzˈʊnt ? 
dˈɔɾt « , fˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾt , ˈoːnə diː ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt vˈiːs mɪt deːm bɾˈiːf aʊf ˌaɪnən hˈyːɡəl , » dˈɔɾt lˈɑːs ɪç das nˈɔøə ɡəbˈɔødə ˈaʊffˌyːrən . « 
ɛɾ bɾˈax das zˈiːɡəl aʊf ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt ˈap , das zɪç aʊf deːn rˈaɪçtuːm lˈɛŋktə . 
» 
vˈeːɾ nˈɪçt hˈɛɾ ɪst vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ mɪljˈoːn « , vˈaɾf ɛɾ hɪnˈaɪn , » dɛɾ ɪst , man fɛɾtsˈaɪə miːɾ das vˈɔɾt , aɪn ʃˈʊft ! « 
» ˈoː viː vˈɑːɾ ! « rˈiːf ɪç ˌaʊs mɪt fˈɔləm ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ɡəfˈyːl . 
das mˈʊstə iːm ɡəfˈalən , ɛɾ lˈɛçəltə mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » blˈaɪbən ziː hˈiːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , nˈaxhɜ hˈɑːp ɪç fɪlˈaɪçt tsˈaɪt , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç hˈiːtsuː dˈɛŋkə « , ɛɾ dˈɔøtətə aʊf deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ zˈoːdan ˈaɪnʃtˌɛktə , ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ bˈoːt ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə deːn ˈaɾm , ˈandərə hˈɛrən bəmˈyːtən zɪç ʊm ˈandərə ʃˈøːnən , ɛs fˈant zɪç , vˈas zɪç pˈastə , ʊnt man vˈaltə deːm rˈoːzənˌʊmblyːtən hˈyːɡəl tsˈuː . 
ɪç ʃlˈɪç hˈɪntɜhɜ , ˈoːnə jˈeːmandəm bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən , dɛn kˈaɪnə zˈeːlə bəkˈymɜtə zɪç vˈaɪtɜ ʊm mɪç . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt , ɛs vˈaɾt ɡətˈɛndəlt ʊnt ɡəʃˈɛɾtst , man ʃpɾˈɑːx tsuːvˌaɪlən fɔn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən dˈɪŋən vˈɪçtɪç , fɔn vˈɪçtɪɡən ˈœftɜs lˈaɪçtsɪnˌɪç , ʊnt ɡəmˈɛçlɪç ɛɾɡˈɪŋ bəzˈɔndɜs dɛɾ vˈɪts ˌyːbɜ ˈapvˌeːzəndə frˈɔøndə ʊnt dˌeːrən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ɪç vɑːɾ dɑː tsuː frˈɛmt , ʊm fɔn ˈalə deːm fˈiːləs tsuː fɛɾʃtˈeːən , tsuː bəkˈymɜt ʊnt ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt , ʊm deːn zˈɪn aʊf zˈɔlçə rˈɛtzəl tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ hˌatən deːn rˈoːzənhˌaɪn ɛɾrˈaɪçt . 
diː ʃˈøːnə fˈaniː , viː ɛs ʃˈiːn , diː hˈɛrɪn dɛs tˈɑːɡəs , vɔltə ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌaɪnən blˈyːəndən tsvˈaɪk zˈɛlpst bɾˈɛçən , ziː fɛɾlˈɛtstə zɪç an ˌaɪnəm dˈɔɾn , ʊnt viː fɔn deːn dˈʊnkəln rˈoːzən , flˈoːs p??pˈuːɾ aʊf ˌiːrə tsˈaɾtə hˈant . 
dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs bɾˈaxtə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛs vˌ??də ˈɛŋlɪʃ pflˈastɜ ɡəzˈuːxt . 
aɪn ʃtˈɪlɜ , dˈynɜ , hˈaɡɾɜ , lˈɛŋlɪçtɜ , ˈɛltlɪçɜ mˈan , dɛɾ nˌeːbən mˈɪtɡˌɪŋ , ʊnt deːn ɪç nˈɔx nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , ʃtˈɛktə zˈɔɡlaɪç diː hˈant ɪn diː knˈap ˈanlˌiːɡəndə ʃˈɔstaʃə zˌaɪnəs altfrˈɛnkɪʃən , ɡɾˈaʊtafˌɛntnən rˈɔkəs , bɾˈaxtə ˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈiːftaʃə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , ˈœfnətə ziː , ʊnt rˈaɪçtə dɛɾ dˈɑːmə mɪt dˈeːvoːtɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ das fɛɾlˈaŋtə . 
ziː ɛmpfˈɪŋ ɛs ˈoːnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ deːn ɡˈeːbɜ ʊnt ˈoːnə dˈaŋk , diː vˈʊndə vˈaɾt fɛɾbˈʊndən , ʊnt man ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ deːn hˈyːɡəl hɪnˈan , fɔn dˈɛsən rˈykən man diː vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ das ɡɾˈyːnə lˈɑbyːrˌɪnt dɛs pˈaɾkəs nɑːx deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˌoːtseːˈɑːn ɡənˈiːsən vɔltə . 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç . 
aɪn lˈɪçtɜ pˈʊŋkt ɛɾʃˈiːn am hˈoːriːtsˌɔnt tsvˈɪʃən dɛɾ dˈʊŋklən flˈuːt ʊnt dɛɾ blˈɔøə dɛs hˈɪməls . 
» aɪn fˈɛɾnroːɾ hˈeːɾ ! « rˈiːf dʒˈɔn , ʊnt nɔx bəfˈoːɾ das aʊf deːn rˈuːf ɛɾʃˈaɪnəndə dˈiːnɛɾfˌɔlk ɪn bəvˈeːɡʊŋ kˌɑːm , hˌatə dɛɾ ɡɾˈaʊə mˈan , bəʃˈaɪdən zɪç fɛɾnˈaɪɡənt , diː hˈant ʃˌoːn ɪn diː rˈɔktaʃə ɡəʃtˈɛkt , dɑːrˈaʊs ˌaɪnən ʃˈøːnən dˈɔlɔnt hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʊnt ɛs deːm hˈɛɾn dʒˈɔn ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt . 
dˌiːzɜ , ɛs zˈɔɡlaɪç an das ˈaʊk bɾˈɪŋənt , bənˈaxrɪçtˌɪçtə diː ɡəzˈɛlʃaft , ɛs zˈaɪ das ʃˈɪf , das ɡˈɛstɜn ˈaʊsɡəlˌaʊfən , ʊnt das vˈɪdɾɪɡə vˈɪndə ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs hˈɑfəns tsuːrˈykˌə hˈiːltən . 
das fˈɛɾnroːɾ ɡˈɪŋ fɔn hˈant tsuː hˈant , ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt deːn mˈan ˈan , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː diː ɡɾˈoːsə maʃˈiːnə ˌaʊs dɛɾ vˈɪntsɪɡən tˈaʃə hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːɾ ; 
ɛs ʃˈiːn ˌɑːbɜ nˈiːmandəm ˈaʊfɡəfˌalən tsuː zaɪn , ʊnt man bəkˈymɜtə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm deːn ɡɾˈaʊən mˈan , als ʊm mɪç zˈɛlbɜ . 
ɛɾfrˈɪʃʊŋən vˌ??dən ɡərˈaɪçt , das zˈɛltənstə ˈoːpst ˈalɜ tsˈoːnən ɪn deːn kˈɔstbɑːɾstən ɡəfˈɛːsən . 
hˈɛɾ dʒˈɔn mˈaxtə diː hɔnˈøːɾs mɪt lˈaɪçtəm ˈanʃtˌant ʊnt rˈɪçtətə dɑː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl aɪn vˈɔɾt an mɪç : 
» ˈɛsən ziː nˈuːɾ ; 
das hˌɑːbən ziː aʊf dɛɾ zˈeː nˈɪçt ɡəhˈɑːpt . 
« ɪç fɛɾbˈɔøktə mɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ɛs nˈɪçt , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʃˌoːn mɪt jˈeːmant ˈandərəm . 
man hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn aʊf deːn rˈɑːzən , am ˈaphˌaŋə dɛs hˈyːɡəls , dɛɾ ˈaʊsɡəʃpˌantən lˈandʃaft ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈɑɡɜt , hˌɛtə man diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt ɡəʃˈɔøt . 
ɛs vˈɛːrə ɡˈœtlɪç , mˈaɪntə vˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛn man tˈyɾkɪʃə tˈɛpɪçə hˌɛtə , ziː hˈiːɾ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . 
dɛɾ vˈʊnʃ vɑːɾ nˈɪçt zˈoːbalt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als ʃˌoːn dɛɾ mˈan ɪm ɡɾˈaʊən rˈɔk diː hˈant ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə , ʊnt mɪt bəʃˈaɪdənɜ , jˈɑː dˈeːmyːtˌɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə ˌaɪnən rˈaɪçən , ɡˈɔld??çvˌɪɾktən tˈyɾkɪʃən tˈɛpɪç dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən bəmˈyːt vɑːɾ . 
bədˈiːntə nˈɑːmən iːn ɪn ɛmpfˈaŋ , als mˈysə ɛs zoː zaɪn , ʊnt ɛntfˈaltətən iːn am bəɡˈeːɾtən ˈɔɾtə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɑːm ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə plˈats dɑːrˈaʊf ; 
ɪç viːdɜʊm zˈɑː bətɾˈɔfən deːn mˈan , diː tˈaʃə , deːn tˈɛpɪç ˈan , dɛɾ ˌyːbɜ tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə ɪn dɛɾ lˈɛŋə ʊnt tsˈeːn ɪn dɛɾ bɾˈaɪtə mˈɑːs , ʊnt rˈiːp miːɾ diː ˈaʊɡən , nˈɪçt vˈɪsənt , vˈas ɪç dɑːtsˈuː dˈɛŋkən zˌɔltə , bəzˈɔndɜs dɑː nˈiːmant ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs dɑːrˈɪn fˈant . 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ deːn mˈan ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , nˈuːɾ vˈʊst ɪç nˈɪçt , an vˈeːn ɪç mɪç rˈɪçtən zˌɔltə , dɛn ɪç fˈyɾçtətə mɪç fˈast nɔx mˈeːɾ fˌɔɾ deːn hˈɛrən bədˈiːntən , als fˌɔɾ deːn bədˈiːntən hˈɛrən . 
ɪç fˈastə ˈɛntlɪç aɪn hˈɛɾts , ʊnt tɾˈɑːt an ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan hɛrˈan , dɛɾ miːɾ fɔn mˈɪndərəm ˈanzˌeːən ʃˈiːn als diː ˈandɜn , ʊnt dɛɾ ˈœftɜ alˈaɪn ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ɪç bˈɑːt iːn lˈaɪzə , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ dɛɾ ɡəfˈɛlɪɡə mˈan zˈaɪ dˈɔɾt ɪm ɡɾˈaʊən klˈaɪdə . » dˌiːzɜ , dɛɾ viː aɪn ˈɛndə tsvˈɪɾn ˈaʊszˌiːt ? 
dɛɾ ˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɑdəl ɛntlˈaʊfən ɪst ? « 
» jˈɑː , dɛɾ alˈaɪn ʃtˈeːt « » deːn kˈɛn ɪç nˈɪçt « , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt , ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ˌaɪnə lˈɛŋərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt miːɾ tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈant ɛɾ zɪç vˈɛk ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn . 
diː zˈɔnə fˈɪŋ jˌɛtst ʃtˈɛɾkɜ tsuː ʃˈaɪnən ˈan , ʊnt vˈaɾt deːn dˈɑːmən bəʃvˈeːɾlɪç ; 
diː ʃˈøːnə fˈaniː rˈɪçtətə nˈaxlɛsˌɪç an deːn ɡɾˈaʊən mˈan , deːn , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , nɔx nˈiːmant ˈanɡərˌeːdət hˌatə , diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə frˈɑːɡə : ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx fɪlˈaɪçt aɪn tsˈɛlt baɪ zɪç hɑːbə ? 
ɛɾ bəˈantvɔɾtətə ziː d??ç ˌaɪnə zoː tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , als vˈiːdɜfˌyːrə iːm ˌaɪnə ˈʊnfɛɾdˌiːntə ˈeːrə , ʊnt hˌatə ʃˌoːn diː hˈant ɪn dɛɾ tˈaʃə , ˌaʊs dɛɾ ɪç tsˈɔøɡə , ʃtˈaŋən , ʃnˈyːrə , ˈaɪzənvˌɛɾk , kˈ??ts , ˈaləs , vˈas tsuː deːm pɾˈaxtfɔlstən lˈʊstsəlt ɡəhˈœɾt , hɛrˈaʊskˌɔmən zˈɑː . 
diː jˈʊŋən hˈɛrən hˈalfən ɛs ˈaʊsʃpˌanən , ʊnt ɛs ˌyːbɜhˈɪŋ diː ɡˈantsə ˈaʊsdˌeːnʊŋ dɛs tˈɛpɪks ʊnt kˈaɪnɜ fˈant nɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs dɑːrˈɪn . 
miːɾ vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋ ˈʊnhˌaɪmlɪç , jˈɑː ɡɾˈaʊlɪç tsuː mˈuːtə , viː vˈaɾt miːɾ fɔlˈɛnts , als baɪm nˈɛçst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈʊnʃ ɪç iːn nɔx ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə dɾˈaɪ rˈaɪtpfɜdə , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , dɾˈaɪ ʃˈøːnə , ɡɾˈoːsə rˈapən mɪt zˈatəl ʊnt tsˈɔøk hɛrˈaʊstsˌiːən zˈɑː ! dˈɛŋkə dˈiːɾ , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! 
dɾˈaɪ ɡəzˈatəltə pfˈeːɾdə nɔx ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən tˈaʃə , voːrˈaʊs ʃˌoːn ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə , aɪn fˈɛɾnroːɾ , aɪn ɡəvˈɪɾktɜ tˈɛpɪç , tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə lˈaŋ ʊnt tsˈeːn bɾˈaɪt , aɪn lˈʊstsəlt fɔn dɛɾzˈɛlbən ɡɾˈøːsə , ʊnt ˈalə dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən ʃtˈaŋən ʊnt ˈaɪzən , hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːrən ! 
vˌɛn ɪç diːɾ nˈɪçt bətˈɔøɜtə , ɛs zˈɛlpst mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən tsuː hˈɑːbən , vˈyɾdəst duː ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
zoː fɛɾlˈeːɡən ʊnt dˈeːmyːtˌɪç dɛɾ mˈan zˈɛlpst tsuː zaɪn ʃˈiːn , zoː vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt iːm ˌaʊx diː ˈandɜn ʃˈɛŋktən , zoː vˈaɾt miːɾ dɔx zˌaɪnə blˈasə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , fɔn dɛɾ ɪç kˈaɪn ˈaʊɡə ˈabvəndən kˈɔntə , zoː ʃˈaʊɜlˌɪç , das ɪç ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɪç bəʃlˈoːs , mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ʃtˈeːlən , vˈas baɪ dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndən rˈɔlə , diː ɪç dɑːrˈɪnnˌeːn ʃpˈiːltə , miːɾ aɪn lˈaɪçtəs ʃˈiːn . 
ɪç vɔltə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrən , am ˈandɜn mˈɔɾɡən maɪn ɡlˈyk baɪm hˈɛɾn dʒˈɔn vˈiːdɜ fɛɾzˈuːxən , ˈʊnt , vˌɛn ɪç deːn mˈuːt dɑːtsˈuː fˈɛndə , iːn ˌyːbɜ deːn zˈɛltzɑːmən ɡɾˈaʊən mˈan bəfrˈɑːɡən . 
vˈɛːrə ɛs miːɾ nˈuːɾ zoː tsuː ɛntkˈɔmən ɡəɡlˈykt ! 
ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn vˈɪɾklɪç d??ç deːn rˈoːzənhˌaɪn , deːn hˈyːɡəl hɪnˈap , ɡlˈyklɪç ɡəʃlˈɪçən , ʊnt bəfˈant mɪç aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən rˈɑzənplˌats , als ɪç ˌaʊs fˈ??çt , ˈaʊsɜ deːn vˌeːɡən dˈ??ks ɡɾˈɑːs ɡˈeːənt ˈanɡətɾˌɔfən tsuː vˌɛɾdən , ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk ʊm mɪç vˈaɾf . 
viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç , als ɪç deːn mˈan ɪm ɡɾˈaʊən rˈɔk hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ʊnt aʊf mɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː . 
ɛɾ nˈɑːm zˈɔɡlaɪç deːn hˈuːt fˌɔɾ miːɾ ˈap , ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç zoː tˈiːf , als nɔx nˈiːmant fˌɔɾ miːɾ ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ɛɾ vɔltə mɪç ˈanrˌeːdən , ʊnt ɪç kˈɔntə , ˈoːnə ɡɾˈoːp tsuː zaɪn , ɛs nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən . 
ɪç nˈɑːm deːn hˈuːt ˌaʊx ˈap , fɛɾnˈaɪktə mɪç vˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈant dɑː ɪn dɛɾ zˈɔnə mɪt blˈoːsəm hˈaʊpt viː ˈanɡəvˌ??tsəlt . 
ɪç zˈɑː iːn fˈɔlɜ fˈ??çt ʃtˈiːɾ ˈan , ʊnt vɑːɾ viː aɪn fˈoːɡəl , deːn ˌaɪnə ʃlˈaŋə ɡəbˈant hat . 
ɛɾ zˈɛlbɜ ʃˈiːn zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən tsuː zaɪn ; 
ɛɾ hˈoːp deːn blˈɪk nˈɪçt ˈaʊf , fɛɾbˈɔøktə zɪç tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən , tɾˈɑːt nˈɛːɜ , ʊnt rˈeːdətə mɪç an mɪt lˈaɪzɜ , ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪm tˈoːnə ˌaɪnəs bˈɛtəlndən . 
» mˈøːɡə dɛɾ hˈɛɾ mˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç ɛs vˈɑːɡə , iːn zoː ˈʊnbəkˌantɜ vˈaɪzə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɪç hɑːbə ˌaɪnə bˈɪtə an ˈiːn . 
fɛɾɡˈœnən ziː ɡənˈɛːdɪçst « » 
ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , maɪn hˈɛɾ ! « bɾˈax ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst ˈaʊs , » vˈas kˌan ɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈan tˈuːn , dɛɾ « viːɾ ʃtˈʊtstən bˈaɪdə , ʊnt vˌ??dən , viː miːɾ dˈɔøçt , rˈoːt . 
ɛɾ nˈɑːm nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ʃvˈaɪɡəns vˈiːdɜ das vˈɔɾt : » vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , vˌoː ɪç das ɡlˈyk ɡənˈoːs , mɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː bəfˈɪndən , hˈɑːp ɪç , maɪn hˈɛɾ , ˌaɪnɪɡə mˈɑːl ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡə vˈɪɾklɪç mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ bəvˈʊndərˌʊŋ deːn ʃˈøːnən , ʃˈøːnən ʃˈatən bətɾˈaxtən kˈœnən , deːn ziː ɪn dɛɾ zˈɔnə , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɛdlən fɛɾˈaxtʊŋ , ˈoːnə zˈɛlpst dɑːrˈaʊf tsuː mˈɛɾkən , fɔn zɪç vˈɛɾfən , deːn hˈɛɾlɪçən ʃˈatən dɑː tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ diː frˈaɪlɪç kˈyːnə tsuːmˈuːtʊŋ . 
zˌɔltən ziː zɪç vˈoːl nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt fˈɪndən , miːɾ dˌiːzən ˌiːrən ʃˈatən tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt miːɾ ɡˈɪŋs viː aɪn mˈyːlrɑːt ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm . 
vˈas zˈɔlt ɪç ˌaʊs deːm zˈɛltzɑːmən ˈantɾˌɑːk mˈaxən , miːɾ mˌaɪnən ʃˈatən ˈaptsuːkˌaʊfən ? 
ɛɾ mˈuːs fɛɾrˈykt zaɪn , dˈaxt ɪç , ʊnt mɪt fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːnə , dɛɾ tsuː dɛɾ dˈeːmuːt dɛs zˈaɪnɪɡən bˈɛsɜ pˈastə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈalzoː : » ˈaɪ , ˈaɪ ! 
ɡˈuːtɜ frˈɔønt , hˈɑːpt iːɾ dɛn nˈɪçt an ˈɔørəm ˈaɪɡnən ʃˈatən ɡənˈuːk ? 
das hˈaɪs ɪç miːɾ ˌaɪnən hˈandəl fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçən zˈɔɾtə . 
« 
ɛɾ fˈiːl zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈaɪn : 
» ɪç hˈɑːp ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə mˈançəs , vˈas deːm hˈɛɾn nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɛɾt ʃˈaɪnən mˈœçtə ; 
fyːɾ dˌiːzən ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən ʃˈatən hˈalt ɪç deːn hˈœkstən pɾˈaɪs tsuː ɡərˈɪŋ . « 
nˈuːn ˌyːbɜfˈiːl ɛs mɪç vˈiːdɜ kˈalt , dɑː ɪç an diː tˈaʃə ɛɾˈɪnɜt vˈaɾt , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː ɪç iːn hˌatə ɡˈuːtɜ frˈɔønt nˈɛnən kˈœnən . 
ɪç nˈɑːm vˈiːdɜ das vˈɔɾt , ʊnt zˈuːxtə ɛs , vˌoː mˈøːklɪç , mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ hˈøːflɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
» ˈɑːbɜ , maɪn hˈɛɾ , fɛɾtsˈaɪən ziː ˌiːrəm ˌʊntɜtˈɛːnɪçstən knˈɛçt . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə vˈoːl ˌiːrə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt ɡˌants ɡˈuːt , viː kˌœnt ɪç nˈuːɾ mˌaɪnən ʃˈatən « 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax mɪç : » ɪç ɛɾbˈɪtə miːɾ nˈuːɾ dˈeːroː ɛɾlˈaʊbnɪs , hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dˌiːzən ˈɛdlən ʃˈatən ˈaʊfhˌeːbən tsuː dˈyɾfən ʊnt tsuː miːɾ tsuː ʃtˈɛkən ; 
viː ɪç das mˈaxə , zˈaɪ mˌaɪnə zˈɔɾɡə . 
daɡˈeːɡən als bəvˈaɪs mˌaɪnɜ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn , ˌyːbɜlˈasə ɪç iːm diː vˈɑːl ˌʊntɜ ˈalən klaɪnˈoːdɪən , diː ɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə baɪ miːɾ fˈyːrə : diː ˈɛçtə ʃpɾˈɪŋv??tsəl , diː ˈalraʊnvˌ??tsəl , vˈɛksəlpfˌɛnɪɡə , raʊptˈɑːlɜ , das tˈɛlɜtˌʊx fɔn rˈoːlants knˈapən , aɪn ɡˈalɡənmˌɛnlaɪn tsuː bəlˈiːbɪɡəm pɾˈaɪs ; 
dˈɔx , das vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçts fyːɾ ziː zaɪn : 
bˈɛsɜ , fˈɔɾtuːnˌɑtiː vˈynʃhytlˌaɪn , nˈɔø ʊnt hˈaltbɑːɾ vˈiːdɜ rˌɛstaʊrˈiːɾt ; 
ˌaʊx aɪn ɡlˈyksɛkəl , viː dɛɾ zˌaɪnə ɡəvˈeːzən . « 
 » fˈɔɾtuːnˌɑtiː ɡlˈyksɛkəl « , fˈiːl ɪç iːm ɪn diː rˈeːdə , ʊnt viː ɡɾˈoːs mˌaɪnə ˈaŋst ˌaʊx vɑːɾ , hˌatə ɛɾ mɪt deːm ˌaɪnən vˈɔɾt mˌaɪnən ɡˈantsən zˈɪn ɡəfˈaŋən . 
ɪç bəkˌɑːm ˌaɪnən ʃvˈɪndəl , ʊnt ɛs flˈɪmɜtə miːɾ viː dˈɔpəltə duːkˈɑːtən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
 » bəlˈiːbən ɡənˈɛːdɪçst dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzən zˈɛkəl tsuː bəzˈɪçtɪɡən ʊnt tsuː ɛɾpɾˈoːbən . 
« 
ɛɾ ʃtˈɛktə diː hˈant ɪn diː tˈaʃə ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən , fˈɛstɡənˌɛːtən bˈɔøtəl , fɔn ʃtˈaɾkəm kˈɔɾduːˌanleːdɜ , an tsvˈaɪ tˈyçtɪɡən lˈeːdɜnən ʃnˈyːrən hɛrˈaʊs ʊnt hˈɛndɪçtə miːɾ zˈɛlbɪɡən ˈaɪn . 
ɪç ɡɾˈɪf hɪnˈaɪn , ʊnt tsˈoːk tsˈeːn ɡˈɔltʃtykə dɑːrˈaʊs , ʊnt vˈiːdɜ tsˈeːn , ʊnt vˈiːdɜ tsˈeːn , ʊnt vˈiːdɜ tsˈeːn ; 
ɪç hˈiːlt iːm ʃnˈɛl diː hˈant hˈɪn : » tˈɔp ! 
dɛɾ hˈandəl ɡˈɪlt , fyːɾ deːn bˈɔøtəl hˌɑːbən ziː mˌaɪnən ʃˈatən . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk ˈaɪn , knˈiːtə dan ˈʊnɡəzˌɔømt fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zˈɑː ɪç iːn mˌaɪnən ʃˈatən , fɔm kˈɔpf bɪs tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , lˈaɪzə fɔn deːm ɡɾˈɑːzə lˈøːzən , ˈaʊfhˌeːbən , tsuːzˈamənrˌɔlən ʊnt fˈaltən , ʊnt tsuːlˈɛtst ˈaɪnʃtˌɛkən . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , fɛɾbˈɔøktə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt tsˈoːk zɪç dan nɑːx deːm rˈoːzənɡˌeːbyʃə tsuːrˈyk . 
mɪç dˈyŋkt , ɪç hˈœɾtə iːn dɑː lˈaɪzə fyːɾ zɪç lˈaxən . 
ɪç ˌɑːbɜ hˈiːlt deːn bˈɔøtəl baɪ deːn ʃnˈyːrən fˈɛst , rˈʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ vɑːɾ diː ˈeːɾdə zˌɔnənhˈɛl , ʊnt ɪn miːɾ vɑːɾ nɔx kˈaɪnə bəzˈɪnʊŋ . 
ɪç kˌɑːm ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː zˈɪnən , ʊnt ˈaɪltə , dˌiːzən ˈɔɾt tsuː fɛɾlˈasən , vˌoː ɪç hˈɔfəntlɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn hˌatə . 
ɪç fˈyltə ˈeːɾst mˌaɪnə tˈaʃən mɪt ɡˈɔlt , dan bˈant ɪç miːɾ diː ʃnˈyːrə dɛs bˈɔøtəls ʊm deːn hˈɑːls fˈɛst , ʊnt fɛɾbˈaɾk iːn zˈɛlpst aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɪç kˌɑːm ˈʊnbəˌaxtət ˌaʊs deːm pˈaɾk , ɛɾrˈaɪçtə diː lˈandstɾˌɑːsə , ʊnt nˈɑːm mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
viː ɪç ɪn ɡədˈaŋkən deːm tˈoːrə tsuː ɡˈɪŋ , hˈœɾt ɪç hˈɪntɜ miːɾ ʃrˈaɪən : » jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
hˈeː ! 
jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! hˈøːrən ziː dˈɔx ! « 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm , aɪn ˈaltəs vˈaɪp rˈiːf miːɾ nˈɑːx : » zˈeːə zɪç dɛɾ hˈɛɾ dɔx fˈɔɾ , ziː hˌɑːbən ˌiːrən ʃˈatən fɛɾlˈoːrən . « » dˈaŋkə , mˈytɜçən ! « 
ɪç vˈaɾf iːɾ aɪn ɡˈɔltʃtyk fyːɾ deːn vˈoːlɡəmˌaɪntən rˈɑːt hˈɪn , ʊnt tɾˈɑːt ˌʊntɜ diː bˈɔømə . 
am tˈoːrə mˈʊst ɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ʃˈɪldvaxt hˈøːrən : » vˌoː hat dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnən ʃˈatən ɡəlˈasən ? « ʊnt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf fɔn aɪn pˈɑːɾ frˈaʊən : » jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ hat kˈaɪnən ʃˈatən ! 
« 
das fˈɪŋ an mɪç tsuː fɛɾdɾˈiːsən , ʊnt ɪç fɛɾmˈiːt zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç , ɪn diː zˈɔnə tsuː tɾˈeːtən . 
das ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜˈal ˈan , tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈɪçt ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtəstɾˌɑːsə , diː ɪç tsuːnˈɛçst d??çkɾˈɔøtsən mˈʊstə , ʊnt tsvɑːɾ , tsuː mˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪl , ɪn ˈeːbən dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː diː knˈɑːbən ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ɡˈɪŋən . 
aɪn fɛɾdˈamtɜ bˈʊkəlˌɪɡɜ ʃlˈɪŋəl , ɪç zˈeː iːn nɔx , hˌatə ɛs ɡlˈaɪç vˈɛk , das miːɾ aɪn ʃˈatən fˈeːlə . 
ɛɾ fɛɾrˈiːt mɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ zˈɛmtlɪçən lˌiːteːrˈɑrɪʃən ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , vˈɛlçə zoːfˈɔɾt mɪç tsuː rˌeːtsɛnzˈiːrən ʊnt mɪt kˈoːt tsuː bəvˈɛɾfən ˈanfˌɪŋ : » ˈɔɾdəntlɪçə lˈɔøtə pflˈeːktən ˌiːrən ʃˈatən mɪt zɪç tsuː nˈeːmən , vˌɛn ziː ɪn diː zˈɔnə ɡˈɪŋən . « 
ʊm ziː fɔn miːɾ ˈaptsuːvˌeːrən , vˈaɾf ɪç ɡˈɔlt tsuː fˈɔlən hˈɛndən ˌʊntɜ ziː , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪn ˌaɪnən mˈiːtsvˌɑːɡən , tsuː deːm miːɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡə zˈeːlən fɛɾhˈalfən . 
zˈoːbalt ɪç mɪç ɪn dɛɾ rˈɔləndən kˈʊtʃə alˈaɪn fˈant , fˈɪŋ ɪç bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən . 
ɛs mˈʊstə ʃˌoːn diː ˈɑːnʊŋ ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən : dˈas , ʊm zoː fˈiːl das ɡˈɔlt aʊf ˈeːɾdən fɛɾdˈiːnst ʊnt tˈuːɡənt ˌyːbɜvˈiːkt , ʊm zoː fˈiːl dɛɾ ʃˈatən hˈøːɜ als zˈɛlpst das ɡˈɔlt ɡəʃˈɛtst vˌɛɾdə ; 
ʊnt viː ɪç frˈyːɜ deːn rˈaɪçtuːm mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , hˌatə ɪç jˌɛtst deːn ʃˈatən fyːɾ blˈoːsəs ɡˈɔlt hˈɪnɡəɡˌeːbən ; 
vˈas kˈɔntə , vˈas zˌɔltə aʊf ˈeːɾdən ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ! 
ɪç vɑːɾ nɔx zˈeːɾ fɛɾʃtˈœɾt , als dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaltən vˈɪɾtshaʊzə hˈiːlt ; 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , nˈuːɾ nɔx jˈeːnəs ʃlˈɛçtə dˈaxtsɪmɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
ɪç lˈiːs miːɾ mˌaɪnə zˈaxən hɛrˈabhˌoːlən , ɛmpfˈɪŋ deːn ˈɛɾmlɪçən bˈyndəl mɪt fɛɾˈaxtʊŋ , vˈaɾf ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə hˈɪn , ʊnt bəfˈɑːl , fˌɔɾ das fˈoːɾneːmstə hˈoːtəl fˈoːɾtsuːfˌɑːrən . 
das hˈaʊs vɑːɾ ɡˌeːɡən nˈɔɾdən ɡəlˈeːɡən , ɪç hˌatə diː zˈɔnə nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
ɪç ʃˈɪktə deːn kˈʊtʃɜ mɪt ɡˈɔlt vˈɛk , lˈiːs miːɾ diː bˈɛstən tsˈɪmɜ fˈɔɾn hɛrˈaʊs ˈanvˌaɪzən , ʊnt fɛɾʃlˈoːs mɪç dɑːrˈɪn , zˈoːbalt ɪç kˈɔntə . 
vˈas dˈɛŋkəst duː , das ɪç nˈuːn ˈanfˌɪŋ ? 
ˈoː maɪn lˈiːbɜ ʃamˈɪsoː , zˈɛlpst fˌɔɾ diːɾ ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən , mˈaxt mɪç ɛɾrˈøːtən . 
ɪç tsˈoːk deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈɛkəl ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾ , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈuːt , diː , viː ˌaɪnə flˈakɛɾndə fˈɔøɜsbɾˌʊnst , zɪç ɪn miːɾ d??ç zɪç zˈɛlpst mˈeːɾtə , tsˈoːk ɪç ɡˈɔlt dɑːrˈaʊs , ʊnt ɡˈɔlt , ʊnt ɡˈɔlt , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˈɔlt , ʊnt ʃtɾˈɔøtə ɛs aʊf deːn ˈɛʃtɾɪç , ʊnt ʃrˈɪt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ʊnt lˈiːs ɛs klˈɪrən , ʊnt vˈaɾf , maɪn ˈaɾməs hˈɛɾts an deːm ɡlˈantsə , an deːm klˈaŋə vˈaɪdənt , ˈɪmɜ dɛs meːtˈaləs mˈeːɾ tsuː deːm meːtˈalə , bɪs ɪç ɛɾmˈyːdət zˈɛlpst aʊf das rˈaɪçə lˈɑːɡɜ zˈaŋk ʊnt ʃvˈɛlɡənt dɑːrˈɪn vˈyːltə , mɪç dɑːrˈyːbɜ vˈɛltstə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ ˈɑːbənt , ɪç ʃlˈoːs mˌaɪnə tˈyːɾ nˈɪçt ˈaʊf , diː nˈaxt fˈant mɪç lˈiːɡənt aʊf deːm ɡˈɔldə , ʊnt dɑːrˈaʊf ˌyːbɜmˈantə mɪç dɛɾ ʃlˈɑːf . 
dɑː tɾˈɔømt ɛs miːɾ fɔn dˈiːɾ , ɛs vˈaɾt mˈiːɾ , als ʃtˈyndə ɪç hˈɪntɜ dɛɾ ɡlˈaʃtyːrə dˌaɪnəs klˈaɪnən tsˈɪmɜs , ʊnt zˈɛːə dɪç fɔn dɑː an dˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm skˈeːlət ʊnt ˌaɪnəm bˈʊndə ɡətɾˈɔknətɜ pflˈantsən zˈɪtsən , fˌɔɾ diːɾ vɑːrən hˈalɜ , hˈʊmbɔlt ʊnt lɪnˈeː ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , aʊf dˌaɪnəm zˈoːfɑː lˈɑːɡən aɪn bˈant ɡˈœtə ʊnt dɛɾ » tsˈaʊbɜrˌɪŋ « , ɪç bətɾˈaxtətə dɪç lˈaŋə ʊnt jˈeːdəs dˈɪŋ ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ʊnt dan dɪç vˈiːdɜ , duː rˈyːɾtəst dɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , duː hˈɔltəst ˌaʊx nˈɪçt ˈɑːtəm , duː vɑːɾst tˈoːt . 
ɪç ɛɾvˈaxtə . 
ɛs ʃˈiːn nɔx zˈeːɾ frˈyː tsuː zaɪn . 
mˌaɪnə ˈuːɾ ʃtˈant . 
ɪç vɑːɾ viː tsɛɾʃlˈɑːɡən , dˈ??stɪç ʊnt hˈʊŋɡɾɪç ˌaʊx nɔx ; 
ɪç hˌatə zaɪt deːm fˈoːrɪɡən mˈɔɾɡən nˈɪçts ɡəɡˈɛsən . 
ɪç ʃtˈiːs fɔn miːɾ mɪt ˈʊnvˌɪlən ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs dˌiːzəs ɡˈɔlt , an deːm ɪç kˈ??ts foːɾhˈeːɾ maɪn tˈøːrɪçtəs hˈɛɾts ɡəzˈɛtɪɡət ; 
nˈuːn vˈʊst ɪç fɛɾdɾˈiːslɪç nˈɪçt , vˈas ɪç dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
ɛs dˈ??ftə nˈɪçt zoː lˈiːɡən blˈaɪbən ɪç fɛɾzˈuːxtə , ˌɔp ɛs dɛɾ bˈɔøtəl vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɪŋən vɔltə nˈaɪn . 
kˈaɪnəs mˌaɪnɜ fˈɛnstɜ ˈœfnətə zɪç ˌyːbɜ diː zˈeː . 
ɪç mˈʊstə mɪç bəkvˈeːmən , ɛs mˈyːzɑːm ʊnt mɪt zˈaʊɜm ʃvˈaɪs tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃrˈaŋk , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm kˈɑbɪnət ʃtˈant , tsuː ʃlˈɛpən , ʊnt ɛs dɑːrˈɪn tsuː fɛɾpˈakən . 
ɪç lˈiːs nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə hˈantfˌɔl dɑː lˈiːɡən . 
naxdˈeːm ɪç mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , lˈeːkt ɪç mɪç ɛɾʃˈœpft ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , das zɪç lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə tsuː rˈeːɡən ˈanfˌɪŋən . 
ɪç lˈiːs , zˈoːbalt ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , tsuː ˈɛsən bɾˈɪŋən ʊnt deːn vˈɪɾt tsuː miːɾ kˈɔmən . 
ɪç bəʃpɾˈɑːx mɪt dˌiːzəm mˈanə diː kˈynftɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl miːɾ fyːɾ deːn nˈɛːərən dˈiːnst ʊm mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən bˈɛndəl , dˈɛsən tɾˈɔøə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː mɪç ɡlˈaɪç ɡəvˈan . 
dɛɾzˈɛlbə vˈɑɾs , dˈɛsən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt mɪç zˈaɪtɜ tɾˈœstənt d??ç das ˈeːlɛnt dɛs lˈeːbəns bəɡlˈaɪtətə ʊnt miːɾ maɪn dˈystɾəs lˈoːs ɛɾtɾˈɑːɡən hˈalf . 
ɪç bɾˈaxtə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf mˌaɪnən tsˈɪmɜn mɪt hˈɛrənlˌoːzən knˈɛçtən , ʃˈʊstɜn , ʃnˈaɪdɜn ʊnt kˈaʊflɔøtən tsˈuː , ɪç rˈɪçtətə mɪç ˈaɪn , ʊnt kˈaʊftə bəzˈɔndɜs zˈeːɾ fˈiːlə kˈɔstbaɾkˌaɪtən ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs dɛs fˈiːlən ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜtən ɡˈɔldəs lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , als kˈœnə dɛɾ hˈaʊfən zɪç fɛɾmˈɪndɜn . 
ɪç ʃvˈeːptə ɪndˈɛs ˌyːbɜ mˌaɪnən tsˈuːʃtand ɪn deːn ˈɛŋstɪɡəndstən tsvˈaɪfəln . 
ɪç vˈɑːktə kˈaɪnən ʃrˈɪt ˌaʊs mˌaɪnɜ tˈyːɾ ʊnt lˈiːs ˈɑːbənts fˈiːɾtsɪç vˈaxskɜtsən ɪn mˌaɪnəm zˈɑːl ˈantsˌyndən , bəfˈoːɾ ɪç ˌaʊs deːm dˈʊnkəl hɛrˈaʊs kˌɑːm . 
ɪç ɡədˈaxtə mɪt ɡɾˈaʊən dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊftɾˌɪtəs mɪt deːn ʃˈuːlknˌɑːbən . 
ɪç bəʃlˈoːs , zoː fˈiːl mˈuːt ɪç ˌaʊx dɑːtsˈuː bədˈ??ftə , diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː pɾˈyːfən . 

diː nˈɛçtə vɑːrən tsuː dɛɾ tsˈaɪt mɔnthˈɛl . 
ˈɑːbənts ʃpˈɛːt vˈaɾf ɪç ˌaɪnən vˈaɪtən mˈantəl ˈʊm , dɾˈyktə miːɾ deːn hˈuːt tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ʃlˈɪç , tsˈɪtɛɾnt viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ˈeːɾst aʊf ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən plˈats tɾˈɑːt ɪç ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛɾ hˈɔøzɜ , ɪn dˌeːrən ʃˈʊts ɪç zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , an das mˈɔndɛslˌɪçt hɛɾfˈoːɾ ; 
ɡəfˈast , maɪn ʃˈɪkzɑːl ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɛɾʃpˈɑːrə mˈiːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , diː ʃmˈɛɾtslɪçə viːdɜhˈoːlʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɪç ɛɾdˈʊldən mˈʊstə . 
diː frˈaʊən bətsˈɔøktən ˈɔft das tˈiːfstə mˈɪtlˌaɪt , das ɪç ˌiːnən ˈaɪnflˌœstə ; 
ˈɔøsərˌʊŋən diː miːɾ diː zˈeːlə nˈɪçt mˈɪndɜ d??çbˈoːɾtən , als dɛɾ hˈoːn dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt diː hˈoːxmˌyːtɪɡə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ , bəzˈɔndɜs zˈɔlçɜ dˈɪkən , vˈoːlbəlˌaɪptən , diː zˈɛlpst ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃˈatən vˈaɾfən . 
aɪn ʃˈøːnəs , hˈɔldəs mˈɛːdçən , diː , viː ɛs ʃˈiːn , ˌiːrə ˈɛltɜn bəɡlˈaɪtətə , ɪndˈeːm dˌiːzə bədˈɛçtɪç nˈuːɾ fˌɔɾ ˌiːrə fˈyːsə zˈɑːən , vˈantə fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ iːɾ lˈɔøçtəndəs ˈaʊɡə aʊf mɪç ; 
ziː ɛɾʃrˈɑːk zˈɪçtbɑːɾlˌɪç , dɑː ziː mˌaɪnə ʃˈatənlˌoːzɪçkˌaɪt bəmˈɛɾktə , fɛɾhˈyltə iːɾ ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts ɪn ˌiːrən ʃlˈaɪɜ , lˈiːs deːn kˈɔpf zˈɪŋkən , ʊnt ɡˈɪŋ lˈaʊtloːs foːrˈyːbɜ . 
ɪç ɛɾtɾˈuːk ɛs lˈɛŋɜ nˈɪçt . 
zˈaltsɪɡə ʃtɾˈøːmə bɾˈaxən ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt mɪt dˈ??çʃnˌɪtənəm hˈɛɾtsən tsˈoːk ɪç mɪç ʃvˈaŋkənt ɪns dˈʊnkəl tsuːrˈyk . 
ɪç mˈʊstə mɪç an deːn hˈɔøzɜn hˈaltən , ʊm mˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː zˈɪçɜn , ʊnt ɛɾrˈaɪçtə lˈaŋzɑːm ʊnt ʃpˈɛːt mˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
ɪç bɾˈaxtə diː nˈaxt ʃlˈafloːs tsˈuː . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə , nɑːx deːm mˈanə ɪm ɡɾˈaʊən rˈɔkə ˌyːbɜˈal zˈuːxən tsuː lˈasən . 
fɪlˈaɪçt zˌɔltə ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən , iːn vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , ʊnt viː ɡlˈyklɪç ! 
vˌɛn ˈiːn , viː mɪç , dɛɾ tˈøːrɪçtə hˈandəl ɡərˈɔøən zˌɔltə . 
ɪç lˈiːs bˈɛndəl fˌɔɾ mɪç kˈɔmən , ɛɾ ʃˈiːn ɡəvˈanthaɪt ʊnt ɡəʃˈɪk tsuː bəzˈɪtsən ɪç ʃˈɪldɜtə iːm ɡənˈaʊ deːn mˈan , ɪn dˈɛsən bəzˈɪts aɪn ʃˈats zɪç bəfˈant , ˈoːnə deːn miːɾ das lˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnə kvˈɑːl zˈaɪ . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm diː tsˈaɪt , deːn ˈɔɾt , vˌoː ɪç iːn ɡəzˈeːən ; 
bəʃrˈiːp iːm ˈalə , diː tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt fˈyːktə dˌiːzəs tsˈaɪçən nɔx hɪntsˈuː : ɛɾ zˌɔlə zɪç nɑːx ˌaɪnəm dˈɔlɔntʃən fˈɛɾnroːɾ , nɑːx ˌaɪnəm ɡˈɔld??çvˌɪɾktən tˈyɾkɪʃən tˈɛpɪç , nɑːx ˌaɪnəm pɾˈaxtlʊstsəlt , ʊnt ˈɛntlɪç nɑːx deːn ʃvˈaɾtsən rˈaɪtɛŋstən ɡənˈaʊ ɛɾkˈʊndɪɡən , dˌeːrən ɡəʃˈɪçtə , ˈoːnə tsuː bəʃtˈɪmən viː , mɪt dɛɾ dɛs rˈɛtzəlhˌaftən mˈanəs tsuːzˈamənhˌɪŋə , vˈɛlçɜ ˈalən ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəʃˈiːnən , ʊnt dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː rˈuːə ʊnt das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə . 
viː ɪç ˈaʊsɡərˌeːdət , hˈɔlt ɪç ɡˈɔlt hˈeːɾ , ˌaɪnə lˈast , viː ɪç ziː nˈuːɾ tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt lˈeːktə ˈeːdəlʃtˌaɪnə ʊnt jˈuːvələn nɔx hɪntsˈuː fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn vˈɛɾt . 
» bˈɛndəl « , ʃpɾˈɑːx ɪç , » dˌiːzəs ˈɛbnət fˈiːlə vˈeːɡə ʊnt mˈaxt fˈiːləs lˈaɪçt , vˈas ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn ; zˈaɪ nˈɪçt kˈaɾk dɑːmˈɪt , viː ɪç ɛs nˈɪçt bɪn , zˈɔndɜn ɡˈeː , ʊnt ɛɾfrˈɔøə dˌaɪnən hˈɛɾn mɪt nˈaxrɪçtən , aʊf deːnən zˌaɪnə ˈalaɪnˌɪɡə hˈɔfnʊŋ bərˈuːt . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ʃpˈɛːt kˌɑːm ɛɾ ʊnt tɾˈaʊrɪç tsuːrˈyk . 
kˈaɪnɜ fɔn deːn lˈɔøtən dɛs hˈɛɾn dʒˈɔn , kˈaɪnɜ fɔn zˌaɪnən ɡˈɛstən , ɛɾ hˌatə ˈalə ɡəʃpɾˈɔxən , vˈʊstə zɪç nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt an deːn mˈan ɪm ɡɾˈaʊən rˈɔkə tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
dɛɾ nˈɔøə tˌeːleːskˈoːp vɑːɾ dˈɑː , ʊnt kˈaɪnɜ vˈʊstə , vˌoː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən ; 
dɛɾ tˈɛpɪç , das tsˈɛlt vɑːrən dɑː nɔx aʊf deːmzˈɛlbən hˈyːɡəl ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , diː knˈɛçtə rˈyːmtən deːn rˈaɪçtuːm ˌiːrəs hˈɛɾn , ʊnt kˈaɪnɜ vˈʊstə , fɔn vˈanən dˌiːzə nˈɔøən kˈɔstbaɾkˌaɪtən iːm tsˈuːɡeːkˌɔmən . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə zaɪn vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈan , ʊnt iːn kˈymɜtə ɛs nˈɪçt , das ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , voːhˈeːɾ ɛɾ ziː hɑːbə ; 
diː pfˈeːɾdə hˌatən diː jˈʊŋən hˈɛrən , diː ziː ɡərˈɪtən , ɪn ˌiːrən ʃtˈɛlən , ʊnt ziː pɾˈiːzən diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs hˈɛɾn dʒˈɔn , dɛɾ ziː ˌiːnən an jˈeːnəm tˈɑːɡə ɡəʃˈɛŋkt . 
zoː fˈiːl ɛɾhˈɛltə ˌaʊs dɛɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ bˈɛndəls , dˈɛsən rˈaʃɜ ˈaɪfɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə fˈyːrʊŋ , ˌaʊx baɪ zoː frˈʊxtloːzəm ɛɾfˈɔlɡə , maɪn fɛɾdˈiːntəs lˈoːp ɛɾhˈiːltən . 
ɪç vˈɪŋktə iːm dˈystɜ , mɪç alˈaɪn tsuː lˈasən . 
» ɪç hɑːbə « , hˈuːp ɛɾ vˈiːdɜ ˈan , » mˌaɪnəm hˈɛɾn bərˈɪçt ˈapɡəʃtˌatət ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː iːm am vˈɪçtɪçstən vɑːɾ . 
miːɾ blˈaɪpt nɔx aɪn ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊstsuːrˌɪçtən , deːn miːɾ hˈɔøtə frˈyː jˈeːmant ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçəm ɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ bəɡˈeːɡnətə , dɑː ɪç tsuː deːm ɡəʃˈɛftə ˈaʊsɡˌɪŋ , vˌoː ɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən . 
diː ˈaɪɡənən vˈɔɾtə dɛs mˈanəs vɑːrən : 
zˈɑːɡən ziː deːm hˈɛɾn pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl , ɛɾ vˈyɾdə mɪç hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , dɑː ɪç ˌyːbɜs mˈeːɾ ɡˈeːə , ʊnt aɪn ɡˈynstɪɡɜ vˈɪnt mɪç zoː ˈeːbən nɑːx deːm hˈɑːfən rˈʊft . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk vˌɛɾdə ɪç diː ˈeːrə hˈɑːbən , iːn zˈɛlbɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt aɪn ˈandərəs , iːm dan fɪlˈaɪçt ˈaneːmlˌɪçəs ɡəʃˈɛft fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən . 
ɛmpfˈeːlən ziː mɪç iːm ˌʊntɜtˈɛːnɪçst , ʊnt fɛɾzˈɪçɜn iːn mˌaɪnəs dˈaŋkəs.ɪç frˈuːk ˈiːn , vˈeːɾ ɛɾ vˈɛːrə , ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , ziː kˈɛntən iːn ʃˈoːn . « 
» viː zˈɑː dɛɾ mˈan ˈaʊs ? « rˈiːf ɪç fˈɔlɜ ˈɑːnʊŋ . 
ʊnt bˈɛndəl bəʃrˈiːp miːɾ deːn mˈan ɪm ɡɾˈaʊən rˈɔkə tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk , vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt , viː ɛɾ ɡətɾˈɔø ɪn zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs mˈanəs ɛɾvˈɛːnt , nɑːx deːm ɛɾ zɪç ɛɾkˈʊndɪçt . 
 » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! « ʃrˈiː ɪç hˈɛndeːrˌɪŋənt , » das vɑːɾ ɛɾ jˈɑː zˈɛlpst ! « ʊnt iːm fˈiːl ɛs viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən . » jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ɛs , vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç ! « rˈiːf ɛɾ ɛɾʃrˈɛkt ˈaʊs , » ʊnt ɪç fɛɾblˈɛndətɜ , blˈœdzɪnˌɪɡɜ hɑːbə iːn nˈɪçt ɛɾkˈant , iːn nˈɪçt ɛɾkˈant ʊnt mˌaɪnən hˈɛɾn fɛɾrˈɑːtən ! « 
ɛɾ bɾˈax , hˈaɪs vˈaɪnənt , ɪn diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊs , ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , mˈʊstə miːɾ zˈɛlbɜ mˈɪtlˌaɪdən ˈaɪnflˌøːsən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx iːm tɾˈoːst ˈaɪn , fɛɾzˈɪçɜtə iːn viːdɜhˈɔlt , ɪç zˈɛtstə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ɪn zˌaɪnə tɾˈɔøə , ʊnt ʃˈɪktə iːn ˈalsbalt nɑːx deːm hˈɑːfən , ˈʊm , vˌoː mˈøːklɪç , diː ʃpˈuːrən dɛs zˈɛltzɑːmən mˈanəs tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ an dˌiːzəm zˈɛlbən mˈɔɾɡən vɑːrən zˈeːɾ fˈiːlə ʃˈɪfə , diː vˈɪdɾɪɡə vˈɪndə ɪm hˈɑːfən tsuːrˈykɡəhˌaltən , ˈaʊsɡəlˌaʊfən , ˈalə nɑːx ˈandərən vˈɛltʃtɾɪçən , ˈalə nɑːx ˈandərən kˈystən bəʃtˈɪmt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə mˈan vɑːɾ ʃpˈ??loːs viː aɪn ʃˈatən fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈas hˈylfən flˈyːɡəl deːm ɪn ˈaɪzɜnən kˈɛtən fˈɛst ˈanɡəʃmˌiːdətən ? 
ɛɾ mˈystə dˈɛnɔx , ʊnt ʃrˈɛklɪçɜ , fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ɪç lˈɑːk , viː fˈafnɜ baɪ zˌaɪnəm hˈɔɾt , fˈɛɾn fɔn jˈeːdəm mˈɛnʃlɪçən tsuːʃpɾˈʊx , baɪ mˌaɪnəm ɡˈɔldə dˈaɾbənt , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts nɑːx ˈiːm , zˈɔndɜn ɪç flˈʊxtə ˈiːm , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ɪç mɪç fɔn ˈaləm lˈeːbən ˈapɡəʃnˌɪtən zˈɑː . 
baɪ miːɾ alˈaɪn maɪn dˈystɾəs ɡəhˈaɪmnɪs hˈeːɡənt , fˈyɾçtətə ɪç mɪç fˌɔɾ deːm lˈɛtstən mˌaɪnɜ knˈɛçtə , deːn ɪç tsˈuːɡlaɪç bənˈaɪdən mˈʊstə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃˈatən , ɛɾ dˈ??ftə zɪç zˈeːən lˈasən ɪn dɛɾ zˈɔnə . 
ɪç fɛɾtɾˈaʊɜtə ˈaɪnzˌɑːm ɪn mˌaɪnən tsˈɪmɜn diː tˈɑːɡ ʊnt nˈɛçtə , ʊnt ɡɾˈɑːm tsˈeːɾtə an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
nɔx ˌaɪnɜ hˈɛɾmtə zɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈap , maɪn tɾˈɔøɜ bˈɛndəl hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , zɪç mɪt ʃtˈɪlən fˈoːɾvˌyɾfən tsuː mˈaɾtɜn , das ɛɾ das tsuːtɾˈaʊən zˌaɪnəs ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾn bətɾˈoːɡən , ʊnt jˈeːnən nˈɪçt ɛɾkˈant , nɑːx deːm ɛɾ ˈaʊsɡəʃˌɪkt vɑːɾ , ʊnt mɪt deːm ɛɾ maɪn tɾˈaʊrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ɪn ˈɛŋɜ fɛɾflˈɛçtʊŋ dˈɛŋkən mˈʊstə . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə iːm kˈaɪnə ʃˈʊlt ɡˈeːbən , ɪç ɛɾkˈantə ɪn deːm ɛɾˈaɪɡnɪs diː fˈɑbəlhˌaftə natˈuːɾ dɛs ˈʊnbəkˌantən . 
nˈɪçts ˈʊnfɛɾzˌuːxt tsuː lˈasən , ʃˈɪkt ɪç ˈaɪnst bˈɛndəl mɪt ˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən bɾˈɪlantənən rˈɪŋ tsuː deːm bərˈyːmtəstən mˈɑːlɜ dɛɾ ʃtˈat , deːn ɪç , mɪç tsuː bəzˈuːxən , ˈaɪnlˌɑːdən lˈiːs . 
ɛɾ kˌɑːm , ɪç ɛntfˈɛɾntə mˌaɪnə lˈɔøtə , fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːɾ , zˈɛtstə mɪç tsuː deːm mˈan , ˈʊnt , naxdˈeːm ɪç zˌaɪnə kˈʊnst ɡəpɾˈiːzən , kˌɑːm ɪç mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən tsuːɾ zˈaxə , ɪç lˈiːs iːn tsuːfˌɔɾ das ʃtɾˈɛŋstə ɡəhˈaɪmnɪs ɡəlˈoːbən . 
» hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » kˈœntən ziː vˈoːl ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ aʊf diː ˈʊnɡlˌyklɪçstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊm zˌaɪnən ʃˈatən ɡəkˈɔmən ɪst , ˌaɪnən fˈalʃən ʃˈatən mˈɑːlən ? « 
 » ziː mˌaɪnən ˌaɪnən ʃlˈakʃatən ? « 
 » deːn maɪn ɪç ˈalɜdˌɪŋs . « » ˈɑːbɜ « , frˈuːk ɛɾ mɪç vˈaɪtɜ , » d??ç vˈɛlçə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , d??ç vˈɛlçə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt kˈɔntə ɛɾ dɛn zˌaɪnən ʃlˈakʃatən fɛɾlˈiːrən ? « » viː ɛs kˌɑːm « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » mˈɑːk nˈuːn zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , dɔx zoː fˈiːl « , 
lˈoːk ɪç iːm ˈʊnfɛɾʃˌɛmt fˈɔɾ : 
» ɪn rˈʊslant , vˌoː ɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ ˌaɪnə rˈaɪzə tˈɑːt , frˈoːɾ iːm ˈaɪnmˌɑːl , baɪ ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən kˈɛltə , zaɪn ʃˈatən dˈɛɾɡəʃtˌalt am bˈoːdən fˈɛst , das ɛɾ iːn nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs bəkˈɔmən kˈɔntə . « 
» dɛɾ fˈalʃə ʃlˈakʃatən , deːn ɪç iːm mˈɑːlən kˈœntə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » vˈyɾdə dɔx nˈuːɾ aɪn zˈɔlçɜ zaɪn , deːn ɛɾ baɪ dɛɾ lˈaɪzəstən bəvˈeːɡʊŋ vˈiːdɜ fɛɾlˈiːrən mˈystə tsuːmˈɑːl vˈeːɾ an deːm ˈaɪɡnən ˈanɡəbˌɔɾnən ʃˈatən zoː vˈeːnɪç fˈɛst hˈɪŋ , als ˌaʊs ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˈɛlpst zɪç ˈapnˌeːmən lˈɛst ; 
vˈeːɾ kˈaɪnən ʃˈatən hat , ɡˈeːə nˈɪçt ɪn diː zˈɔnə , das ɪst das fɛɾnˈynftɪçstə ʊnt zˈɪçɜstə . 
« 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf mɪç ˌaɪnən d??çbˈoːrəndən blˈɪk vˈaɾf , deːn dɛɾ mˌaɪnə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɪç zˈaŋk ɪn mˌaɪnən zˈɛsəl tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾhˈyltə maɪn ɡəzˈɪçt ɪn mˌaɪnə hˈɛndə . 
zoː fˈant mɪç nɔx bˈɛndəl , als ɛɾ hɛrˈaɪn tɾˈɑːt . 
ɛɾ zˈɑː deːn ʃmˈɛɾts zˌaɪnəs hˈɛɾn , ʊnt vɔltə zɪç ʃtˈɪl , ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuːrˈyktsˌiːən . 
ɪç blˈɪktə ˈaʊf ɪç ɛɾlˈɑːk ˌʊntɜ dɛɾ lˈast mˌaɪnəs kˈʊmɜs , ɪç mˈʊstə iːn mˈɪttaɪlən . 
» bˈɛndəl « , rˈiːf ɪç iːm tsˈuː , » bˈɛndəl ! 
duː ˈaɪntsɪɡɜ , dɛɾ duː mˌaɪnə lˈaɪdən zˈiːst ʊnt ˈeːɾst , ziː nˈɪçt ɛɾfˈɔɾʃən tsuː vɔlən , zˈɔndɜn ʃtˈɪl ʊnt frˈɔm mˈɪttsuːfˌyːlən ʃˈaɪnst , kˈɔm tsuː mˈiːɾ , bˈɛndəl , ʊnt zˈaɪ dɛɾ nˈɛçstə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
diː ʃˈɛtsə mˌaɪnəs ɡˈɔldəs hˈɑːp ɪç fˌɔɾ diːɾ nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , nˈɪçt fɛɾʃlˈiːsən vɪl ɪç fˌɔɾ diːɾ diː ʃˈɛtsə mˌaɪnəs ɡɾˈɑːməs . 
bˈɛndəl , fɛɾlˈasə mɪç nˈɪçt . 
bˈɛndəl , duː zˈiːst mɪç rˈaɪç , frˈaɪɡeːbˌɪç , ɡˈyːtɪç , duː vˈɛːnst , ɛs zˌɔltə diː vˈɛlt mɪç fɛɾhˈɛɾlɪçən , ʊnt duː zˈiːst mɪç diː vˈɛlt flˈiːn ʊnt mɪç fˌɔɾ iːɾ fɛɾʃlˈiːsən . 
bˈɛndəl , ziː hat ɡərˈɪçtət , diː vˈɛlt , ʊnt mɪç fɛɾʃtˈoːsən , ʊnt ˌaʊx duː fɪlˈaɪçt vˌɪɾst dɪç fɔn miːɾ vˈɛndən , vˌɛn duː maɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾfˈɛːɾst : 
bˈɛndəl , ɪç bɪn rˈaɪç , frˈaɪɡeːbˌɪç , ɡˈyːtɪç , ˈɑːbɜ ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən ʃˈatən ! « » kˈaɪnən ʃˈatən ? « rˈiːf dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə ɛɾʃrˈɛkt ˈaʊs , ʊnt diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
 » vˈeː mˈiːɾ , das ɪç ɡəbˈoːrən vˈaɾt , ˌaɪnəm ʃˈatənlˌoːzən hˈɛɾn tsuː dˈiːnən ! « 
ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt ɪç hˈiːlt maɪn ɡəzˈɪçt ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . » bˈɛndəl « , zˈɛtst ɪç ʃpˈɛːt ʊnt tsˈɪtɛɾnt hɪntsˈuː , » nˈuːn hast duː maɪn fɛɾtɾˈaʊən , nˈuːn kˌanst duː ɛs fɛɾrˈɑːtən . 
ɡˈeː hˈɪn ʊnt tsˈɔøɡə vˈiːdɜ mɪç . « 
ɛɾ ʃˈiːn ɪn ʃvˈeːrəm kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlbɜ , ˈɛntlɪç ʃtˈyɾtstə ɛɾ fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən bənˈɛtstə . 
» nˈaɪn « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˈas diː vˈɛlt ˌaʊx mˈaɪnə , ɪç kˌan ʊnt vˌɛɾdə ʊm ʃˈatəns vˈɪlən mˌaɪnən ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾn nˈɪçt fɛɾlˈasən , ɪç vˌɛɾdə rˈɛçt , ʊnt nˈɪçt klˈuːk hˈandəln , ɪç vˌɛɾdə baɪ ˌiːnən blˈaɪbən , ˌiːnən mˌaɪnən ʃˈatən bˈɔɾɡən , ˌiːnən hˈɛlfən , vˌoː ɪç kˌan , ʊnt vˌoː ɪç nˈɪçt kˌan , mɪt ˌiːnən vˈaɪnən . 
« ɪç fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls , ˌɔp zˈɔlçɜ ˈʊnɡəvˌoːntən ɡəzˈɪnʊŋ ʃtˈaʊnənt ; 
dɛn ɪç vɑːɾ fɔn iːm ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ʊm ɡˈɔlt tˈɑːt . 
zˈaɪtdəm ˈɛndɜtən zɪç ɪn ˈɛtvɑːs maɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt mˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə . 
ɛsɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , viː fˈoːɾzˌɔɾklɪç bˈɛndəl maɪn ɡəbɾˈɛçən tsuː fɛɾhˈeːlən vˈʊstə . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʊnt mɪt mˈiːɾ , ˈaləs foːɾhˈeːɾzˌeːənt , ˈanʃtˌaltən tɾˈɛfənt , ʊnt vˌoː ɡəfˈɑːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɾˈoːtə , mɪç ʃnˈɛl mɪt zˌaɪnəm ʃˈatən ˌyːbɜdˈɛkənt , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ als ɪç . 
zoː vˈɑːkt ɪç mɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən , ʊnt bəɡˈan ˌaɪnə rˈɔlə ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪç mˈʊstə frˈaɪlɪç fˈiːlə ˈaɪɡənhˌaɪtən ʊnt lˈaʊnən ʃˈaɪnbɑːɾ ˈaneːmən . 
zˈɔlçə ʃtˈeːən ˌɑːbɜ deːm rˈaɪçən ɡˈuːt , ʊnt zoː lˈaŋə diː vˈɑːɾhaɪt nˈuːɾ fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp , ɡənˈoːs ɪç ˈalɜ dɛɾ ˈeːrə ʊnt ˈaxtʊŋ , diː mˌaɪnəm ɡˈɔldə tsuːkˌɑːm . 
ɪç zˈɑː rˈuːɪɡɜ deːm ˌyːbɜ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk fɛɾhˈaɪsənən bəzˈuːx dɛs rˈɛtzəlhˌaftən ˈʊnbəkˌantən ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç fˈyːltə zˈeːɾ vˈoːl , das ɪç mɪç nˈɪçt lˈaŋə an ˌaɪnəm ˈɔɾt ˈaʊfhˌaltən dˈ??ftə , vˌoː man mɪç ʃˌoːn ˈoːnə ʃˈatən ɡəzˈeːən , ʊnt vˌoː ɪç lˈaɪçt fɛɾrˈɑːtən vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
ˌaʊx dˈaxt ɪç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ alˈaɪn nɔx dɑːrˈan , viː ɪç mɪç baɪ hˈɛɾn dʒˈɔn ɡətsˈaɪkt , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə dɾˈykəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , dˈɛmnax vɔlt ɪç hˈiːɾ blˈoːs pɾˈoːbə hˈaltən , ʊm ˈandɜsvˌoː lˈaɪçtɜ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ ˈaʊftɾˌeːtən tsuː kˈœnən dɔx fˈant zɪç , vˈas mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ an mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt fˈɛsthˌiːlt : das ɪst ɪm mˈɛnʃən , vˌoː dɛɾ ˈaŋkɜ am tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən ɡɾˈʊnt fˈast . 
ˈeːbən diː ʃˈøːnə fˈaniː , dɛɾ ɪç am dɾˈɪtən ˈɔɾt vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnətə , ʃˈɛŋktə mˈiːɾ , ˈoːnə zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , mɪç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , dɛn jˌɛtst hˈat ɪç vˈɪts ʊnt fɛɾʃtˈant . 
vˌɛn ɪç rˈeːdətə , hˈœɾtə man tsˈuː , ʊnt ɪç vˈʊstə zˈɛlbɜ nˈɪçt , viː ɪç tsuː dɛɾ kˈʊnst ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das ɡəʃpɾˈɛç zoː lˈaɪçt tsuː fˈyːrən ʊnt tsuː bəhˈɛɾʃən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç aʊf diː ʃˈøːnə ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ˈaɪnzˌɑː , mˈaxtə ˌaʊs mˈiːɾ , vˈas ziː ˈeːbən bəɡˈeːɾtə , ˌaɪnən nˈarən , ʊnt ɪç fˈɔlktə iːɾ zˈaɪtɜ mɪt tˈaʊzənt mˈyːən d??ç ʃˈatən ʊnt dˈɛmərˌʊŋ , vˌoː ɪç nˈuːɾ kˈɔntə . 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ ˈaɪtəl dɑːrˈaʊf , ziː ˌyːbɜ mɪç ˈaɪtəl tsuː mˈaxən , ʊnt kˈɔntə mˈiːɾ , zˈɛlpst mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən , nˈɪçt deːn rˈaʊʃ ˌaʊs deːm kˈɔpf ɪns hˈɛɾts tsvˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː diː ɡˌants ɡəmˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə diːɾ lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt viːdɜhˈoːlən ? 
duː zˈɛlbɜ hast ziː miːɾ ˈɔft ɡənˈuːk fɔn ˈandɜn ˈeːrənlˌɔøtən ɛɾtsˈɛːlt . 
tsuː deːm ˈaltən , vˈoːlbəkˌantən ʃpˈiːlə , voːrˈɪn ɪç ɡˈʊtmyːtˌɪç ˌaɪnə ˈapɡədɾˌɔʃənə rˈɔlə ˌyːbɜnˈɔmən , kˌɑːm frˈaɪlɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡəns ɡədˈɪçtətə kˈɑtastɾˌoːfə hɪntsˈuː , miːɾ ʊnt iːɾ ʊnt ˈalən ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
dɑː ɪç an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑːbənt nɑːx mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən fɛɾzˈaməlt hˌatə , vˈandəltə ɪç mɪt dɛɾ hˈɛrɪn ˈaɾm ɪn ˈaɾm , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstən , ʊnt bəmˈyːtə mɪç , iːɾ rˈeːdənzˌaɾtən fˈoːɾtsuːdɾˌɛksəln . 
ziː zˈɑː zˈɪtɪç fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə lˈaɪzə deːn dɾˈʊk mˌaɪnɜ hˈant ; 
dɑː tɾˈɑːt ˈʊnfɛɾzˌeːəns hˈɪntɜ ʊns dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs deːn vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ziː zˈɑː nˈuːɾ ˌiːrən ʃˈatən fˌɔɾ zɪç hˈɪnfalən . 
ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt blˈɪktə bəʃtˈyɾtst mɪç ˈan , dan vˈiːdɜ aʊf diː ˈeːɾdə , mɪt deːm ˈaʊɡə mˌaɪnən ʃˈatən bəɡəhrˈɛnt ; 
ʊnt vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , mˈɑːlltə zɪç zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪn ˌiːrən mˈiːnən , das ɪç ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ hˌɛtə ˈaʊsbɾˌɛçən mˈøːɡən , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ ˈaɪskalt ˌyːbɜ deːn rˈykən ɡəlˈaʊfən vˈɛːrə . 
ɪç lˈiːs ziː ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɾm ɪn ˌaɪnə ˈoːnmaxt zˈɪŋkən , ʃˈoːs viː aɪn pfˈaɪl d??ç diː ɛntzˈɛtstən ɡˈɛstə , ɛɾrˈaɪçtə diː tˈyːɾ , vˈaɾf mɪç ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɑːɡən , deːn ɪç dɑː hˈaltənt fˈant , ʊnt fˈuːɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , vˌoː ɪç dˈiːsmɑːl tsuː mˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪl deːn fˈoːɾzˌɪçtɪɡən bˈɛndəl ɡəlˈasən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ mɪç zˈɑː , aɪn vˈɔɾt ɛntdˈɛktə iːm ˈaləs . 
ɛs vˌ??dən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə pˈɔstpfɜdə ɡəhˈɔlt . 
ɪç nˈɑːm nˈuːɾ ˌaɪnən mˌaɪnɜ lˈɔøtə mɪt mˈiːɾ , ˌaɪnən ˈapɡəfˌaɪmtən ʃpˈɪtsbuːbən , nˈɑməns rˈaskɑːl , dɛɾ zɪç miːɾ d??ç zˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt nˈoːtvɛndˌɪç tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst , ʊnt dɛɾ nˈɪçts fɔm hˈɔøtɪɡən fˈoːɾfˌal ˈɑːnən kˈɔntə . 
ɪç lˈeːktə ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt nɔx dɾˈaɪsɪç mˈaɪlən tsuːrˈyk . 
bˈɛndəl blˈiːp hˈɪntɜ mˈiːɾ , maɪn hˈaʊs ˈaʊftsuːlˌøːzən , ɡˈɔlt tsuː ʃpˈɛndən ʊnt miːɾ das nˈøːtɪçstə nˈaxtsʊbɾˌɪŋən . 
als ɛɾ mɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈaɪnhˌɔltə , vˈaɾf ɪç mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ʃvˈuːɾ ˈiːm , nˈɪçt ˌɛtvɑː kˈaɪnə tˈɔɾhaɪt mˈeːɾ tsuː bəɡˈeːən , zˈɔndɜn nˈuːɾ kˈynftɪç fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ tsuː zaɪn . 
viːɾ zˈɛtstən ˌʊnzrə rˈaɪzə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾt , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ʊnt das ɡəbˈɪɾk , ʊnt ˈeːɾst am ˈandɜn ˈaphˌaŋ , d??ç das hˈoːə bˈɔlvɛɾk fɔn jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyksboːdən ɡətɾˈɛnt , lˈiːs ɪç mɪç bəvˈeːɡən , ɪn ˌaɪnəm nˈɑː ɡəlˈeːɡənən ʊnt vˈeːnɪç bəzˈuːxtən bˈɑdeːˌɔɾt fɔn deːn ˌyːbɜʃtˈandənən mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ˈaʊstsuːrˌastən . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃnˈɛl ˌyːbɜ ˌaɪnə tsˈaɪt hˈiːnaɪlən mˈysən , baɪ dɛɾ ɪç viː ɡˈɛɾnə ! fɛɾvˌaɪlən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ˌiːrən leːbˈɛndɪɡən ɡˈaɪst ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɛrˈaʊf tsuː bəʃvˈøːrən fɛɾmˈœçtə . 
ˌɑːbɜ diː fˈaɾbə , diː ziː bəlˈeːptə , ʊnt nˈuːɾ vˈiːdɜ bəlˈeːbən kˌan , ɪst ɪn miːɾ fɛɾlˈɔʃən , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈiːdɜ fˈɪndən vɪl , vˈas ziː dˈɑmɑːls zoː mˈɛçtɪç ɛɾhˈoːp , diː ʃmˈɛɾtsən ʊnt das ɡlˈyk , deːn frˈɔmən vˈɑːn , dɑː ʃlˈɑːk ɪç fɛɾɡˈeːbəns an ˌaɪnən fˈɛlzən , dɛɾ kˈaɪnən leːbˈɛndɪɡən kvˈɛl mˈeːɾ ɡəvˈɛːɾt , ʊnt dɛɾ ɡˈɔt ɪst fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən . 
viː fɛɾˈɛndɜt blˈɪkt ziː mɪç jˌɛtst ˈan , dˌiːzə fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt ! 
ɪç zˌɔltə dˈɔɾt ɪn deːm bˈɑːdə ˌaɪnə heːrˈoːɪʃə rˈɔlə tɾaɡˈiːrən , ʃlˈɛçt ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt , ʊnt aɪn nˈɔølɪŋ aʊf dɛɾ bˈyːnə , fɛɾɡˈaf ɪç mɪç ˌaʊs deːm ʃtˈykə hɛrˈaʊs ɪn aɪn pˈɑːɾ blˈaʊə ˈaʊɡən . 
diː ˈɛltɜn , fɔm ʃpˈiːlə ɡətˈɔøʃt , bˈiːtən ˈaləs ˈaʊf , deːn hˈandəl nˈuːɾ ʃnˈɛl fˈɛst tsuː mˈaxən , ʊnt diː ɡəmˌaɪnə pˈɔsə bəʃlˈiːst ˌaɪnə fɛɾhˈøːnʊŋ . 
ʊnt das ɪst ˈaləs , ˈaləs ! 
das kˈɔmt miːɾ ˈalbɜn ʊnt ˈapɡəʃmˌakt fˈɔɾ , ʊnt ʃrˈɛklɪç vˈiːdɜʊm , das zoː miːɾ fˈoːɾkˌɔmən kˌan , vˈas dˈɑmɑːls zoː rˈaɪç , zoː ɡɾˈoːs , diː bɾˈʊst miːɾ ʃvˈɛltə . 
mˈiːnɑː , viː ɪç dˈɑmɑːls vˈaɪntə , als ɪç dɪç fɛɾlˈoːɾ , zoː vˈaɪn ɪç jˈɛtst , dɪç ˌaʊx ɪn miːɾ fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
bɪn ɪç dɛn zoː ˈalt vˌɔɾdən ? 
ˈoː tɾˈaʊrɪɡə fɛɾnˈʊnft ! 
nˈuːɾ nɔx aɪn pˈʊlsçlɑːk jˈeːnɜ tsˈaɪt , aɪn moːmˈɛnt jˈeːnəs vˈɑːnəs , ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm hˈoːən , ˈøːdən mˈeːrə dˌaɪnɜ bˈɪtɜn flˈuːt , ʊnt lˈɛŋst ˌaʊs deːm lˈɛtstən poːkˈɑːlə dɛɾ ʃampˈanjɜ ˈɛlfə ɛntʃpɾˈyːt ! 
ɪç hˌatə bˈɛndəl mɪt ˈaɪnɪɡən ɡˈɔldzɛkən foːrˈaʊs ɡəʃˈɪkt , ʊm miːɾ ɪm ʃtˈɛtçən ˌaɪnə vˈoːnʊŋ nɑːx mˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ hˌatə dˈɔɾt fˈiːl ɡˈɛlt ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , ʊnt zɪç ˌyːbɜ deːn fˈoːɾneːmən frˈɛmdən , deːm ɛɾ dˈiːntə , ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃtˌɪmt ˈaʊsɡədɾˌykt , dɛn ɪç vɔltə nˈɪçt ɡənˈant zaɪn , das bɾˈaxtə diː ɡˈuːtən lˈɔøtə aʊf zˈɔndɜbˌɑːrə ɡədˈaŋkən . 
zˈoːbalt maɪn hˈaʊs tsuː mˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ bərˈaɪt vɑːɾ , kˌɑːm bˈɛndəl vˈiːdɜ tsuː miːɾ ʊnt hˈɔltə mɪç dɑːhˈɪn ˈap . 
viːɾ mˈaxtən ʊns aʊf diː rˈaɪzə . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔm ˈɔɾtə , aʊf ˌaɪnəm zˈɔnɪɡən plˈɑːn , vˈaɾt ʊns dɛɾ vˈeːɡ d??ç ˌaɪnə fˈɛstlɪç ɡəʃmˈyktə mˈɛŋə fɛɾʃpˈɛɾt . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt . 
muːzˈiːk , ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə , kˈɑnoːnˌɛnʃysə vˌ??dən ɡəhˈœɾt , aɪn lˈaʊtəs viːvˈɑːt dˈ??çdɾˌaŋ diː lˈʊft fˌɔɾ deːm ʃlˈɑːɡə dɛs vˈɑɡəns ɛɾʃˈiːn ɪn vˈaɪsən klˈaɪdɜn aɪn kˈoːɾ jˈʊŋfraʊən fɔn ˈaʊsnˌeːməndɜ ʃˈœnhaɪt , diː ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ ˌaɪnən , viː diː ʃtˈɛɾnə dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə , fɛɾʃvˈandən . 
ziː tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃvˈɛstɜn hɛɾfˈoːɾ ; 
diː hˈoːə tsˈaɾtə bˈɪldʊŋ knˈiːtə fɛɾʃˈɛmt ɛɾrˈøːtənt fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ , ʊnt hˈiːlt miːɾ aʊf zˈaɪdənəm kˈɪsən ˌaɪnən ˌaʊs lˈɔɾbeːɾ , ˈœltsvaɪɡən ʊnt rˈoːzən ɡəflˈɔxtənən kɾˈants ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ziː fɔn mˌɑjɛʃtˈɛːt , ˈeːɾf??çt ʊnt lˈiːbə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ˌɑːbɜ dˌeːrən tsˈaʊbərˌɪʃɜ zˈɪlbɜklˌaŋ maɪn ˈoːɾ ʊnt hˈɛɾts bərˈaʊʃtə , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈɛːrə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ an miːɾ foːrˈyːbɜ ɡəvˈalt . 
dɛɾ kˈoːɾ fˈiːl aɪn ʊnt zˈaŋ das lˈoːp ˌaɪnəs ɡˈuːtən kˈøːnɪçs ʊnt das ɡlˈyk zˌaɪnəs fˈɔlkəs . 
ʊnt dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɪt , lˈiːbɜ frˈɔønt , mˈɪtən ɪn dɛɾ zˈɔnə ! ziː knˈiːtə nɔx ˈɪmɜ tsvˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn mˈiːɾ , ʊnt ɪç , ˈoːnə ʃˈatən , kˈɔntə diː klˈʊft nˈɪçt ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən , nˈɪçt vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ˈɛŋəl aʊf diː knˈiːə fˈalən . 
ˈoː , vˈas hˈɛt ɪç nˈɪçt dɑː fyːɾ ˌaɪnən ʃˈatən ɡəɡˈeːbən ! 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnə ʃˈɑːm , mˌaɪnə ˈaŋst , mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tˈiːf ɪn deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs vˈɑɡəns fɛɾbˈɛɾɡən . 
bˈɛndəl bəzˈan zɪç ˈɛntlɪç fyːɾ mɪç , ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hɛrˈaʊs , ɪç rˈiːf iːn nɔx tsuːrˈyk ʊnt rˈaɪçtə iːm ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɛstçən , das miːɾ ˈeːbən tsuːɾ hˈant lˈɑːk , ˌaɪnə rˈaɪçə dˌiːamˈantənə kɾˈoːnə , diː diː ʃˈøːnə fˈaniː hˌatə tsˈiːrən zˌɔlən . 
ɛɾ tɾˈɑːt fˈɔɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs hˈɛɾn , vˈɛlçɜ zˈɔlçə ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən nˈɪçt ˈaneːmən kˈœnə nɔx vˈɔlə ; 
ɛs mˈysə hˈiːɾ aɪn ˈɪɾtuːm fˈoːɾvˌaltən ; 
jˈeːdɔx zˈaɪən diː ɡˈuːtən ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ʃtˈat fyːɾ ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪlən bədˈaŋkt . 
ɛɾ nˈɑːm ɪndˈɛs deːn dˈaɾɡeːˌaltənən kɾˈants fɔn zˌaɪnəm ˈɔɾt ʊnt lˈeːktə deːn bɾˈɪlantənən rˈaɪf an dˈɛsən ʃtˈɛlə ; 
dan rˈaɪçtə ɛɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç dɛɾ ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊ diː hˈant tsʊm ˈaʊfʃtˌeːən , ɛntfˈɛɾntə mɪt ˌaɪnəm vˈɪŋk ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , mˈɑɡɪstɾˌɑtʊs ʊnt ˈalə dˌeːpuːtatsjˈoːnən . 
nˈiːmant vˈaɾt vˈaɪtɜ fˈoːɾɡəlˌasən . 
ɛɾ hˈiːs deːn hˈaʊfən zɪç tˈaɪlən ʊnt deːn pfˈeːɾdən rˈaʊm ɡˈeːbən , ʃvˈaŋ zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋs vˈaɪtɜ ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm ɡˈɑlɔp , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˌaʊs lˈaʊbvɛɾk ʊnt blˈʊmən ɛɾbˈaʊtən pfˈɔɾtə hɪnvˈɛk , deːm ʃtˈɛtçən tsˈuː . 
diː kanˈoːnən vˌ??dən ˈɪmɜ frˈɪʃveːk ˈapɡəfˌɔøɜt . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ bəhˈɛnt ɪn diː tˈyːɾ , diː mˈɛŋə tˈaɪlənt , diː diː bəɡˈiːɾdə , mɪç tsuː zˈeːən , hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən hˌatə . 
dɛɾ pˈøːbəl ʃrˈiː viːvˈɑːt ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ʊnt ɪç lˈiːs dˈɔpəltə duːkˈɑːtən dɑːrˈaʊs rˈɛɡnən . 
am ˈɑːbənt vɑːɾ diː ʃtˈat frˈaɪvɪlˌɪç ɛɾlˈɔøçtət . 
ʊnt ɪç vˈʊstə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , vˈas das ˈaləs bədˈɔøtən zˌɔltə ʊnt fyːɾ vˈeːn ɪç ˈanɡəzˌeːən vˌ??də . 
ɪç ʃˈɪktə rˈaskaln aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊs . 
ɛɾ lˈiːs zɪç dɛn ɛɾtsˈɛːlən , vˈasmɑːsən man bərˈaɪts zˈɪçərə nˈaxrɪçtən ɡəhˈɑːpt , dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən rˈaɪzə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən d??ç das lˈant ; 
viː maɪn ˌatjuːtˈant ɛɾkˈant vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt viː ɛɾ zɪç ʊnt mɪç fɛɾrˈɑːtən hɑːbə ; 
viː ɡɾˈoːs ˈɛntlɪç diː frˈɔødə ɡəvˈeːzən , dɑː man diː ɡəvˈɪshaɪt ɡəhˈɑːpt mɪç ɪm ˈɔɾtə zˈɛlpst tsuː bəzˈɪtsən . 
nˈuːn zˈɑː man frˈaɪlɪç ˈaɪn , dɑː ɪç ˈɔfənbˌɑːɾ das ʃtɾˈɛŋstə ɪnkɔɡnˈiːtoː bəˈoːbaxtən vˈɔlə , viː zˈeːɾ man ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt , deːn ʃlˈaɪɜ zoː tsuːdɾˈɪŋlɪç tsuː lˈyftən . 
ɪç hˌɛtə ˌɑːbɜ zoː hˈʊldɾaɪç , zoː ɡənˈɑdənfˌɔl ɡətsˈyɾnt ɪç vˈyɾdə ɡəvˈiːs deːm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən fɛɾtsˈaɪən mˈysən . 
mˌaɪnəm ʃlˈɪŋəl kˌɑːm diː zˈaxə zoː ʃpˈashaft fˈɔɾ , das ɛɾ mɪt ʃtɾˈɑːfəndən rˈeːdən zaɪn mˈøːklɪçstəs tˈɑːt , diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən tsuː bəʃtˈɛɾkən . 
ɛɾ ʃtˈatətə miːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ kˈoːmɪʃən bərˈɪçt ˈap , ʊnt dɑː ɛɾ mɪç dɑːdˈ??ç ɛɾhˈaɪtɜt zˈɑː , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ zˈɛlpst zˌaɪnə fɛɾˈyːptə bˈoːshaɪt tsʊm bˈɛstən . 
mˈuːs ɪç ˈɛs bəkˈɛnən ? 
ɛs ʃmˈaɪçəltə miːɾ dˈɔx , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ zˈoː , fyːɾ das fɛɾˈeːɾtə hˈaʊpt ˈanɡəzˌeːən vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ɪç hˈiːs tsuː deːm mˈɔɾɡəndən ˈɑːbənt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən , diː deːn rˈaʊm fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈaʊzə bəʃˈatətən , aɪn fˈɛst bərˈaɪtən ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat dɑːtsˈuː ˈaɪnlˌɑːdən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən kɾˈaft mˌaɪnəs zˈɛkəls , bˈɛndəls bəmˈyːʊŋən ʊnt dɛɾ bəhˈɛndən ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt rˈaskɑːls ɡəlˈaŋ ɛs , zˈɛlpst diː tsˈaɪt tsuː bəzˈiːɡən . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ɛɾʃtˈaʊnlɪç , viː rˈaɪç ʊnt ʃˈøːn zɪç ˈaləs ɪn deːn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˈanˌɔɾdnətə . 
diː pɾˈaxt ʊnt dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs , diː dɑː zɪç ɛɾtsˈɔøktən ; 
ˌaʊx diː zˈɪnraɪçə ɛɾlˈɔøçtʊŋ vɑːɾ zoː vˈaɪzə fɛɾtˈaɪlt , das ɪç mɪç ɡˌants zˈɪçɜ fˈyːltə . 
ɛs blˈiːp miːɾ nˈɪçts tsuː ɛɾˈɪnɜn , ɪç mˈʊstə mˌaɪnə dˈiːnɜ lˈoːbən . 
ɛs dˈʊnkəltə dɛɾ ˈɑːbənt . 
diː ɡˈɛstə ɛɾʃˈiːnən ʊnt vˌ??dən miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ɛs vˈaɾt diː mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt mˌeːɾ bərˈyːɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːs ɪn tˈiːfɜ ˈeːɾf??çt ʊnt dˈeːmuːt : hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
vˈas zˈɔlt ɪç tˈuːn ? 
ɪç lˈiːs miːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ɡəfˈalən , ʊnt blˈiːp fɔn ʃtˈʊnt an dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ . 
mˈɪtən ɪm fˈɛstlɪçən ɡəvˈyːlə bəɡˈeːɾtə mˌaɪnə zˈeːlə nˈuːɾ nɑːx dɛɾ ˌaɪnən . 
ʃpˈɛːt ɛɾʃˈiːn ziː , ziː , diː diː kɾˈoːnə vɑːɾ ʊnt tɾˈuːk . 
ziː fˈɔlktə zˈɪtzɑːm ˌiːrən ˈɛltɜn , ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt tsuː vˈɪsən , das ziː diː ʃˈøːnstə zˈaɪ . 
ɛs vˌ??dən miːɾ dɛɾ hˈɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ , zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ɪç vˈʊstə deːn ˈaltən fˈiːl ˈanɡənˌeːməs ʊnt fɛɾbˈɪntlɪçəs tsuː zˈɑːɡən ; 
fˌɔɾ dɛɾ tˈɔxtɜ ʃtˈant ɪç viː aɪn ˈaʊsɡəʃˌɔltənɜ knˈɑːbə dˈɑː , ʊnt fɛɾmˈɔxtə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾ tsuː lˈalən . 
ɪç bˈɑːt ziː ˈɛntlɪç ʃtˈaməlnt , diːs fˈɛst tsuː vˈyɾdɪɡən , das ˈamt , dˈɛsən tsˈaɪçən ziː ʃmˈyktə , dɑːrˈɪn tsuː fɛɾvˈaltən . 
ziː bˈɑːt fɛɾʃˈɛmt mɪt ˌaɪnəm rˈyːrəndən blˈɪk ʊm ʃˈoːnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ fɛɾʃˈɛmtɜ fˌɔɾ iːɾ , als ziː zˈɛlpst , bɾˈaxtə ɪç iːɾ als ˈeːɾstɜ ˌʊntɜtˈɑːn mˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ ɪn tˈiːfɜ ˈeːɾf??çt , ʊnt dɛɾ vˈɪŋk dɛs ɡɾˈɑːfən vˈaɾt ˈalən ɡˈɛstən aɪn ɡəbˈoːt , deːm nˈaxtsuːlˌeːbən zɪç jˈeːdɜ frˈɔødɪç bəˈaɪfɜtə . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə bəhˈɛɾʃtən , mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɪm bˈʊndə , aɪn frˈoːəs fˈɛst . 
diː ɡlˈyklɪçən ˈɛltɜn mˈiːnɑːs ɡlˈaʊptən ˌiːnən nˈuːɾ tsuː ˈeːrən iːɾ kˈɪnt ɛɾhˈøːt ; 
ɪç zˈɛlbɜ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən rˈaʊʃ . 
ɪç lˈiːs ˈaləs , vˈas ɪç nɔx fɔn deːn jˈuːvələn hˌatə , diː ɪç dˈɑmɑːls , ʊm bəʃvˈeːɾlɪçəs ɡˈɔlt lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , ɡəkˈaʊft , ˈalə pˈɛɾlən , ˈaləs ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪn ɪn tsvˈaɪ fɛɾdˈɛktə ʃˈysəln lˈeːɡən ʊnt baɪ tˈɪʃə , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , ˌiːrən ɡəʃpˈiːlɪnən ʊnt ˈalən dˈɑːmən hɛrˈʊmrˌaɪçən ; 
ɡˈɔlt vˈaɾt ɪndˈɛsən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ˌyːbɜ diː ɡətsˈoːɡənən ʃrˈaŋkən ˌʊntɜ das jˈuːbəlndə fˈɔlk ɡəvˈɔɾfən . 
bˈɛndəl am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾˈœfnətə miːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən , dɛɾ fɛɾdˈaxt , deːn ɛɾ lˈɛŋst ɡˌeːɡən rˈaskɑːls rˈeːtlɪçkˌaɪt ɡˈeːeːkt , zˈaɪ nˈʊnmeːɾ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt vˌɔɾdən . 
ɛɾ hɑːbə ɡˈɛstɜn ɡˈantsə zˈɛkə ɡˈɔldəs ˌʊntɜʃlˈɑːɡən . 
» lˈɑːs ˈʊns « , ɛɾvˈiːdɜt ɪç , » deːm ˈaɾmən ʃˈɛlmən diː klˈaɪnə bˈɔøtə ɡˈœnən ; 
ɪç ʃpˈɛndə ɡˈɛɾn ˈalən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx ˈiːm ? 
ɡˈɛstɜn hat ɛɾ mˈiːɾ , hˌɑːbən miːɾ ˈalə nˈɔøən lˈɔøtə , diː duː miːɾ ɡəɡˈeːbən , rˈeːtlɪç ɡədˈiːnt , ziː hˌɑːbən miːɾ frˈoː aɪn frˈoːəs fˈɛst bəɡˈeːən hˈɛlfən . 
« 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ diː rˈeːdə dɑːfˈɔn . 
rˈaskɑːl blˈiːp dɛɾ ˈeːɾstə mˌaɪnɜ dˈiːnɜʃˌaft , bˈɛndəl vɑːɾ ˌɑːbɜ maɪn frˈɔønt ʊnt maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ɡəvˈoːnt vˌɔɾdən , mˌaɪnən rˈaɪçtuːm als ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ɛɾ ʃpˈɛːtə nˈɪçt nɑːx dˈɛsən kvˈɛlən ; 
ɛɾ hˈalf miːɾ fˈiːlmˌeːɾ , ɪn mˌaɪnən zˈɪn ˈaɪnɡˌeːənt , ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɛɾzˈɪnən , iːn dˈaɾtsuːtˌuːn ʊnt ɡˈɔlt tsuː fɛɾɡəˈuːdən . 
fɔn jˈeːnəm ˈʊnbəkˌantən , deːm blˈasən ʃlˈaɪçɜ , vˈʊst ɛɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl : 
ɪç dˈyɾfə alˈaɪn d??ç iːn fɔn deːm flˈʊxə ɛɾlˈœst vˌɛɾdən , dɛɾ aʊf miːɾ lˈastə , ʊnt fˈyɾçtə ˈiːn , aʊf deːm mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ rˈuːə . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ ɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛɾ kˈœnə mɪç ˌyːbɜˈal ˈaʊffˌɪndən , ɪç iːn nˈɪɾɡɛnts , dɑːrˈʊm ɪç , deːn fɛɾʃpɾˈɔxənən tˈɑːk ɛɾvˈaɾtənt , jˈeːdə fɛɾɡəblˈɪçə nˈaxzuːxˌʊŋ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
diː pɾˈaxt mˌaɪnəs fˈɛstəs ʊnt maɪn bənˈeːmən dɑːbˈaɪ ɛɾhˈiːltən ˈanfˌaŋs diː ʃtˈaɾkɡlɔøbˌɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ʃtˈat baɪ ˌiːrɜ fˈoːɾɡəfˌastən mˈaɪnʊŋ . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç frˈaɪlɪç zˈeːɾ bˈalt ˌaʊs deːn tsˈaɪtˌʊŋən , das diː ɡˈantsə fˈɑbəlhˌaftə rˈaɪzə dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɾˈɔøsən aɪn blˈoːsəs ˈʊnɡəɡɾˌyndətəs ɡərˈyçt ɡəvˈeːzən . 
aɪn kˈøːnɪç vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt mˈʊstə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs aɪn kˈøːnɪç blˈaɪbən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən ʊnt kˈøːnɪɡlˌɪçstən , diː ɛs ˈɪmɜ ɡˈeːbən mˈɑːk . 
nˈuːɾ vˈʊstə man nˈɪçt rˈɛçt , vˈɛlçɜ . 
diː vˈɛlt hat nˈiː ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt , ˌyːbɜ mˈaŋəl an mˈoːnɑːɾçən tsuː klˈɑːɡən , am vˈeːnɪçstən ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ; 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə , diː nɔx kˈaɪnən mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , rˈiːtən mɪt ɡlˈaɪçəm ɡlˈyk bˈalt aʊf dˌiːzən , bˈalt aʊf jˈeːnən ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ blˈiːp ˈɪmɜ , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ . 
ˈaɪnst ɛɾʃˈiːn ˌʊntɜ deːn bˈɑdeːɡˌɛstən aɪn hˈandəlsmˌan , dɛɾ bˈankeːrˌoːt ɡəmˈaxt hˌatə , ʊm zɪç tsuː bərˈaɪçɜn , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ ɡənˈoːs ʊnt ˌaɪnən bɾˈaɪtən , ɔpɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs blˈasən ʃˈatən fɔn zɪç vˈaɾf . 
ɛɾ vɔltə hˈiːɾ das fɛɾmˈøːɡən , das ɛɾ ɡəzˈaməlt , tsʊm pɾˈʊŋk ˈaʊsʃtˌɛlən , ʊnt ɛs fˈiːl zoːɡˈɑːɾ iːm ˈaɪn , mɪt miːɾ vˈɛtaɪfɜn tsuː vɔlən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mˌaɪnəm zˈɛkəl tsˈuː , ʊnt hˌatə zˈeːɾ bˈalt deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl zoː vˈaɪt , das ɛɾ , ʊm zaɪn ˈanzˌeːən tsuː rˈɛtən , ˈapɛɾmˌɑːls bˈankeːrˌoːt mˈaxən mˈʊstə ʊnt ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə tsˈiːən . 
zoː vˈaɾt ɪç iːn lˈoːs . 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt fˈiːlə tˈaʊɡeːnˌɪçtzə ʊnt mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ɡəmˈaxt ! 
baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən pɾˈaxt ʊnt fɛɾʃvˈɛndʊŋ , voːmˈɪt ɪç miːɾ ˈaləs ˌʊntɜvˈaɾf , lˈeːpt ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ɪç hˌatə miːɾ diː ɡɾˈœstə fˈoːɾzˌɪçt tsuːɾ rˈeːɡəl ɡəmˈaxt , ɛs dˈ??ftə , ˌʊntɜ kˈaɪnəm fˈoːɾvˌant , kˈaɪn ˈandərɜ , als bˈɛndəl , diː tsˈɪmɜ , diː ɪç bəvˈoːntə , bətɾˈeːtən . 
zoː lˈaŋə diː zˈɔnə ʃˈiːn , hˈiːlt ɪç mɪç mɪt iːm dɑːrˈɪn fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ɛs hˈiːs : dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɾbaɪtə ɪn zˌaɪnəm kˈɑbɪnət . 
mɪt dˌiːzən ˈaɾbaɪtən ʃtˈandən diː hˈɔøfɪɡən kuːrˈiːrə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , diː ɪç ʊm jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˈapʃˌɪktə ʊnt ɛɾhˈiːlt . 
ɪç nˈɑːm nˈuːɾ am ˈɑːbənt ˌʊntɜ mˌaɪnən bˈɔømən , ˌoːdɜ ɪn mˌaɪnəm nɑːx bˈɛndəls ˈanɡˌɑːbə ɡəʃˈɪkt ʊnt rˈaɪç ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːlə ɡəzˈɛlʃaft ˈan . 
vˌɛn ɪç ˈaʊsɡˌɪŋ , voːbˈaɪ mɪç ʃtˈeːts bˈɛndəl mɪt ˈaɾɡuːzˌaʊɡən bəvˈaxən mˈʊstə , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ nɑːx deːm fˈœɾstɜɡˌaɾtən , ʊnt ʊm dɛɾ ˌaɪnən vˈɪlən ; 
dɛn mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈɪnɜlˌɪçstəs hˈɛɾts vɑːɾ mˌaɪnə lˈiːbə . 
ˈoː maɪn ɡˈuːtɜ ʃamˈɪsoː , ɪç vɪl hˈɔfən , duː hˌɑːbəst nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈas lˈiːbə zˈaɪ ! 
ɪç lˈasə diːɾ hˈiːɾ fˈiːləs tsuː ɛɾɡˈɛntsən . 
mˈiːnɑː vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn lˈiːbeːvˌeːɾtəs , ɡˈuːtəs , frˈɔməs kˈɪnt . 
ɪç hˌatə ˌiːrə ɡˈantsə fˌantazˈiː an mɪç ɡəfˈɛsəlt , ziː vˈʊstə ɪn ˌiːrɜ dˈeːmuːt nˈɪçt , voːmˈɪt ziː vˈɛɾt ɡəvˈeːzən , das ɪç nˈuːɾ nɑːx iːɾ ɡəblˈɪkt ; 
ʊnt ziː fɛɾɡˈalt lˈiːbə ʊm lˈiːbə mɪt dɛɾ fˈɔlən jˈuːɡəntlˌɪçən kɾˈaft ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛɾtsəns . 
ziː lˈiːptə viː aɪn vˈaɪp , ɡˌants hˈɪn zɪç ˈɔpfɛɾnt ; 
zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən , hˈɪnɡəɡˌeːbən deːn nˈuːɾ mˈaɪnənt , dɛɾ iːɾ lˈeːbən vɑːɾ , ˈʊnbəkˌymɜt , zˌɔlə ziː zˈɛlpst tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , das hˈaɪst , ziː lˈiːptə vˈɪɾklɪç . 
ɪç ˈɑːbɜ ˈoː vˈɛlçə ʃrˈɛklɪçə ʃtˈʊndən ʃrˈɛklɪç ! ʊnt vˈyɾdɪç dˈɛnɔx , das ɪç ziː tsuːrˈykvˌynʃə hˈɑːp ɪç ˈɔft an bˈɛndəls bɾˈʊst fɛɾvˈaɪnt , als nɑːx deːm ˈeːɾstən bəvˈʊstloːzən rˈaʊʃ ɪç mɪç bəzˈɔnən , mɪç zˈɛlpst ʃˈaɾf ˈanɡəʃˌaʊt , dɛɾ ɪç , ˈoːnə ʃˈatən , mɪt tˈykɪʃɜ zˈɛlpstzuːxt dˌiːzən ˈɛŋəl fɛɾdˈɛɾbənt , diː rˈaɪnə zˈeːlə an mɪç ɡəlˈoːɡən ʊnt ɡəʃtˈoːlən ! 
dan bəʃlˈoːs ɪç , mɪç iːɾ zˈɛlbɜ tsuː fɛɾrˈɑːtən ; 
dan ɡəlˈoːpt ɪç mɪt tˈɔørən ˈaɪtʃvyːrən , mɪç fɔn iːɾ tsuː rˈaɪsən ʊnt tsuː ɛntflˈiːən ; 
dan bɾˈax ɪç vˈiːdɜ ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdətə mɪt bˈɛndəln , viː ɪç ziː aʊf deːn ˈɑːbənt ɪm fˈœɾstɜɡˌaɾtən bəzˈuːxən vˈɔlə . 
tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən lˈoːk ɪç miːɾ zˈɛlbɜ fɔm nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndən bəzˈuːx dɛs ɡɾˈaʊən ˈʊnbəkˌantən ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən fˈɔɾ , ʊnt vˈaɪntə vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxt hˌatə . 
ɪç hˌatə deːn tˈɑːk ˈaʊsɡərˌɛçnət , vˌoː ɪç deːn fˈ??çtbɑːrən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ɛɾvˈaɾtətə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ɡəzˈɑːkt , ɪn jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə an zaɪn vˈɔɾt . 
diː ˈɛltɜn vɑːrən ɡˈuːtə , ˈeːɾbɑːrə , ˈaltə lˈɔøtə , diː iːɾ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt zˈeːɾ lˈiːptən , das ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪs ˌyːbɜrˈaʃtə ziː , als ɛs ʃˌoːn bəʃtˈant , ʊnt ziː vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ziː dɑːbˈaɪ tˈuːn zˌɔltən . 
ziː hˌatən frˈyːɜ nˈɪçt ɡətɾˈɔømt , dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ kˈœnə nˈuːɾ an iːɾ kˈɪnt dˈɛŋkən , nˈuːn lˈiːptə ɛɾ ziː ɡˈɑːɾ ʊnt vˈaɾt vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ vˈoːl ˈaɪtəl ɡənˈuːk , an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː dˈɛŋkən , ʊnt dɑːrˈaʊf hɪntsˈuːˌaɾbaɪtən ; 
dɛɾ ɡəzˈʊndə mˈɛnʃənfɜstˌant dɛs ˈaltən ɡˈɑːp zˈoːlçən ˌyːbɜʃpˈantən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɪçt rˈaʊm . 
bˈaɪdə vɑːrən ˌyːbɜtsˈɔøkt fɔn dɛɾ rˈaɪnhaɪt mˌaɪnɜ lˈiːbə ziː kˈɔntən nˈɪçts tˈuːn , als fyːɾ iːɾ kˈɪnt bˈeːtən . 
ɛs fˈɛlt miːɾ aɪn bɾˈiːf ɪn diː hˈant , deːn ɪç nɔx ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt fɔn mˈiːnɑː hɑːbə . 
jˈɑː , das zɪnt ˌiːrə tsˈyːɡə ! 
ɪç vɪl diːɾ iːn ˈapʃrˌaɪbən . 
» bɪn aɪn ʃvˈaxəs , tˈøːrɪçtəs mˈɛːdçən , kˈœntə miːɾ ˈaɪnbˌɪldən , das maɪn ɡəlˈiːptɜ , vˌaɪl ɪç iːn ˈɪnɪç , ˈɪnɪç lˈiːbə , deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən nˈɪçt vˈeː tˈuːn mˈœçtə . 
ˈax , duː bɪst zoː ɡˈuːt , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ mˈɪsdɔøtə mɪç nˈɪçt . 
duː zˌɔlst miːɾ nˈɪçts ˈɔpfɜn , miːɾ nˈɪçts ˈɔpfɜn vɔlən ; 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç kˈœntə mɪç hˈasən , vˌɛn duː das tˈɛːtəst . 
nˈaɪn duː hast mɪç ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt , duː hast mɪç dɪç lˈiːbən ɡəlˈeːɾt . 
tsˈɔøç hˈɪn ! vˈaɪs dɔx maɪn ʃˈɪkzɑːl , ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ ɡəhˈœɾt nˈɪçt mˈiːɾ , ɡəhˈœɾt dɛɾ vˈɛlt ˈan . 
vɪl ʃtˈɔlts zaɪn , vˌɛn ɪç hˈøːrə : das ɪst ɛɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt das vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt das hat ɛɾ fɔlbɾˈaxt ; 
dɑː hˌɑːbən ziː iːn ˈanɡeːbˌeːtət , ʊnt dɑː hˌɑːbən ziː iːn fɛɾɡˈœtɜt . 
zˈiːə , vˌɛn ɪç das dˈɛŋkə , tsˈyɾnə ɪç dˈiːɾ , das duː baɪ ˌaɪnəm ˈaɪnfˌɛltɪɡən kˈɪndə dˌaɪnɜ hˈoːən ʃˈɪkzɑːlə fɛɾɡˈɛsən kˌanst . 
tsˈɔøç hˈɪn , zˈɔnst mˈaxt dɛɾ ɡədˈaŋkə mɪç nɔx ˈʊnɡlˌyklɪç , diː ɪç , ˈax ! 
d??ç dɪç zoː ɡlˈyklɪç , zoː zˈeːlɪç bɪn . 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnən ˈœltsvaɪk ʊnt ˌaɪnə rˈoːzənknˌɔspə ɪn daɪn lˈeːbən ɡəflˈɔxtən , viː ɪn deːn kɾˈants , deːn ɪç diːɾ ˌyːbɜrˈaɪçən dˈ??ftə ? 
hɑːbə dɪç ɪm hˈɛɾtsən , maɪn ɡəlˈiːptɜ , fˈyɾçtə nˈɪçt , fɔn miːɾ tsuː ɡˈeːən vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən , ˈax ! 
zoː zˈeːlɪç , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈeːlɪç d??ç dˈɪç . « 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , viː miːɾ diː vˈɔɾtə dˈ??ks hˈɛɾts ʃnˈaɪdən mˈʊstən . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə iːɾ , ɪç zˈaɪ nˈɪçt das , vˈoːfyːɾ man mɪç ˈantsuːzˌeːən ʃˈiːn ; 
ɪç zˈaɪ nˈuːɾ aɪn rˈaɪçɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç ˈeːlɛndɜ mˈan . 
aʊf miːɾ rˈuːə aɪn flˈʊx , dɛɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡəhˈaɪmnɪs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ zaɪn zˌɔlə , vˌaɪl ɪç nˈɔx nˈɪçt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ zˈaɪ , das ɛɾ ɡəlˈœst vˌɛɾdə . 
diːs zˈaɪ das ɡˈɪft mˌaɪnɜ tˈɑːɡə : das ɪç ziː mɪt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt hˈɪnraɪsən kˈœnə , ziː , diː das ˈaɪntsɪɡə lˈɪçt , das ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyk , das ˈaɪntsɪɡə hˈɛɾts mˌaɪnəs lˈeːbəns zˈaɪ . 
dan vˈaɪntə ziː vˈiːdɜ , das ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ . 
ˈax , ziː vɑːɾ zoː lˈiːbeːfˌɔl , zoː ɡˈuːt ! 
ʊm ˌaɪnə tɾˈɛːnə nˈuːɾ miːɾ tsuː ɛɾkˈaʊfən , hˌɛtə ziː , mɪt vˈɛlçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , zɪç zˈɛlpst ɡˌants hˈɪnɡəˌɔpfɜt . 
ziː vɑːɾ ɪndˈɛs vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , mˌaɪnə vˈɔɾtə rˈɪçtɪç tsuː dˈɔøtən , ziː ˈɑːnətə nˈuːn ɪn miːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈyːɾstən , deːn aɪn ʃvˈeːrɜ bˈan ɡətɾˈɔfən , ˈɪɾɡənt aɪn hˈoːəs , ɡəˈɛçtətəs hˈaʊpt , ʊnt ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˈɑːlltə zɪç ɡəʃˈɛftɪç ˌʊntɜ heːrˈoːɪʃən bˈɪldɜn deːn ɡəlˈiːptən hˈɛɾlɪç ˈaʊs . 
ˈaɪnst zˈɑːɡtə ɪç iːɾ : » mˈiːnɑː , dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːɡ ɪm kˈynftɪɡən mˈoːnɑːt kˌan maɪn ʃˈɪkzɑːl ˈɛndɜn ʊnt ɛntʃˈaɪdən ɡəʃˈiːt ɛs nˈɪçt , zoː mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl ɪç dɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vɪl . « 

ziː fɛɾbˈaɾk vˈaɪnənt iːɾ hˈaʊpt an mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
» ˈɛndɜt zɪç daɪn ʃˈɪkzɑːl , lˈɑːs mɪç nˈuːɾ dɪç ɡlˈyklɪç vˈɪsən , ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx an dˈɪç . 
bɪst duː ˈeːlɛnt , bˈɪndə mɪç an daɪn ˈeːlɛnt , das ɪç ɛs diːɾ tɾˈɑːɡən hˈɛlfə . « 
 » mˈɛːdçən , mˈɛːdçən , nˈɪm ɛs tsuːrˈyk , das rˈaʃə vˈɔɾt , das tˈøːrɪçtə , das dˌaɪnən lˈɪpən ɛntflˈoːən ʊnt kˈɛnst duː ɛs , dˌiːzəs ˈeːlɛnt , kˈɛnst duː ˈiːn , dˌiːzən flˈʊx ? 
vˈaɪst duː , vˈeːɾ daɪn ɡəlˈiːptɜ vˈas ɛɾ ? 
zˈiːst duː mɪç nˈɪçt kɾˈampfhaft tsuːzˈamənʃˌaʊdɜn , ʊnt fˌɔɾ diːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs hˈɑːbən ? « 
ziː fˈiːl ʃlˈʊxtsənt miːɾ tsuː fˈyːsən , ʊnt viːdɜhˈɔltə mɪt aɪtʃvˈuːɾ ˌiːrə bˈɪtə . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə mɪç ɡˌeːɡən deːn hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən fˈɔɾstmaɪstɜ , mˌaɪnə ˈapzˌɪçt zˈaɪ , am ˈeːɾstən dɛs nˈɛçstkynftˌɪɡən mˈoːnɑːts ʊm diː hˈant zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈantsuːhˌaltən ɪç zˈɛtstə dˌiːzə tsˈaɪt fˈɛst , vˌaɪl zɪç bɪs dɑːhˈɪn mˈançəs ɛɾˈaɪɡnən dˈyɾftə , vˈas ˈaɪnflˌuːs aʊf maɪn ʃˈɪkzɑːl hˌɑːbən kˈœntə . 
ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ zˈaɪ nˈuːɾ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ɛɾʃrˈɑːk ˈɔɾdəntlɪç , als ɛɾ zˈɔlçə vˈɔɾtə ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ɡɾˈɑːfən pˈeːtɜ fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾ fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt vˈaɾt vˈiːdɜ ɡˌants fɛɾʃˈɛmt , zɪç fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːn fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , tsuː tsvˈaɪfəln , tsuː ɛɾvˈɛːɡən ʊnt tsuː fˈɔɾʃən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn mˈɪtɡˌɪft , fɔn zˈɪçɜhˌaɪt , fɔn tsuːkˈʊnft fyːɾ zaɪn lˈiːbəs kˈɪnt . 
ɪç dˈaŋktə ˈiːm , mɪç dɑːrˈan tsuː mˈɑːnən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , ɪç vˈynʃə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː ɪç ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn ʃˈiːn , mɪç ˈantsuːzˌiːdəln , ʊnt aɪn zˈɔɾɡənfrˌaɪəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , diː ʃˈøːnstən ɡˈyːtɜ , diː ɪm lˈandə ˈaʊsɡəbˌoːtən vˌ??dən , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː kˈaʊfən , ʊnt diː bətsˈɑːlʊŋ aʊf mɪç ˈantsuːvˌaɪzən . 
ɛs kˈœnə dɑːrˈɪn aɪn fˈɑːtɜ deːm lˈiːbəndən am bˈɛstən dˈiːnən . 
ɛs ɡˈɑːp iːm fˈiːl tsuː tˈuːn , dɛn ˌyːbɜˈal vɑːɾ iːm aɪn frˈɛmdɜ tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
ɛɾ kˈaʊftə ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə mɪljˈoːn . 
das ɪç iːn dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçtə , vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈɪst , ʊm iːn tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ɪç hˌatə ʃˌoːn ˈɛːnlɪçə mɪt iːm ɡəbɾˈaʊxt , dɛn ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs lˈɛstɪç vɑːɾ . 
diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ vɑːɾ daɡˈeːɡən ˈɛtvɑːs tˈaʊp , ʊnt nˈɪçt , viː ɛɾ , aʊf diː ˈeːrə ˈaɪfɜzˌyçtɪç , deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
diː mˈʊtɜ kˌɑːm hɪntsˈuː , diː ɡlˈyklɪçən lˈɔøtə dɾˈaŋən ɪn mɪç , deːn ˈɑːbənt lˈɛŋɜ ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː blˈaɪbən ; 
ɪç dˈ??ftə kˈaɪnə miːnˈuːtə vˌaɪlən : 
ɪç zˈɑː ʃˌoːn deːn ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔnt am hˈoːriːtsˌɔntə dˈɛmɜn . 

mˌaɪnə tsˈaɪt vɑːɾ ˈʊm . 
am nˈɛçstən ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ nɑːx deːm fˈœɾstɜɡˌaɾtən . 
ɪç hˌatə deːn mˈantəl vˈaɪt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəvˈɔɾfən , deːn hˈuːt tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt , ɪç ɡˈɪŋ aʊf mˈiːnɑː tsˈuː ; 
viː ziː ˈaʊfzˌɑː , ʊnt mɪç ˈanblˌɪktə , mˈaxtə ziː ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋ ; 
dɑː ʃtˈant miːɾ vˈiːdɜ klˈɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ jˈeːnɜ ʃˈaʊrɪɡən nˈaxt , vˌoː ɪç mɪç ɪm mˈɔntʃaɪn ˈoːnə ʃˈatən ɡətsˈaɪkt . 
ziː vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç . 
hˌatə ziː mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst ɛɾkˈant ? 
ziː vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈankənfˌɔl miːɾ lˈɑːk ɛs tsˈɛntnɜʃvˌeːɾ aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɪç ʃtˈant fɔn mˌaɪnəm zˈɪts ˈaʊf . 
ziː vˈaɾf zɪç ʃtˈɪlə vˈaɪnənt an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɪç ɡˈɪŋ . 
nˈuːn fˈant ɪç ziː ˈœftɜs ɪn tɾˈɛːnən , miːɾ vˈaɾds fˈiːnstɜ ʊnt fˈɪnstərɜ ʊm diː zˈeːlə nˈuːɾ diː ˈɛltɜn ʃvˈamən ɪn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ; 
dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tˈɑːk rˈyktə hɛrˈan , bˈaŋ ʊnt dˈʊmpf , viː ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə . 
dɛɾ fˈoːɾˌɑːbənt vɑːɾ dˈɑː ɪç kˈɔntə kˈaʊm mˈeːɾ ˈatmən . 
ɪç hˌatə fˈoːɾzˌɔɾklɪç ˌaɪnɪɡə kˈɪstən mɪt ɡˈɔlt ˈanɡəfˌylt , ɪç vˈaxtə diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə hɛrˈan . 
ziː ʃlˈuːk . 
nˈuːn zˈɑːs ɪç dˈɑː , das ˈaʊɡə aʊf diː tsˈaɪɡɜ dɛɾ ˈuːɾ ɡərˈɪçtət , diː zeːkˈʊndən , diː miːnˈuːtən tsˈɛːlənt , viː dˈɔlkstɪçə . 
baɪ jˈeːdəm lˈɛɾm , dɛɾ zɪç rˈeːktə , fˈuːɾ ɪç ˈaʊf , dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˈan . 
diː blˈaɪɜnən ʃtˈʊndən fɛɾdɾˈɛŋtən aɪnˈandɜ , ɛs vˈaɾt mˈɪtɑːk , ˈɑːbənt , nˈaxt ; 
ɛs rˈyktən diː tsˈaɪɡɜ , vˈɛlktə diː hˈɔfnʊŋ ; 
ɛs ʃlˈuːk ˈaɪlˌɛf , ʊnt nˈɪçts ɛɾʃˈiːn , diː lˈɛtstən miːnˈuːtən dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə fˈiːlən , ʊnt nˈɪçts ɛɾʃˈiːn , ɛs ʃlˈuːk dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈɑːk , dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk dɛɾ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə , ʊnt ɪç zˈaŋk hˈɔfnʊŋslˌoːs ɪn ˈʊnˌɛntlɪçən tɾˈɛːnən aʊf maɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
mˈɔɾɡən zˈɔlt ɪç aʊf ˈɪmɜ ʃˈatənlˌoːs , ʊm diː hˈant dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈanhˌaltən ; 
aɪn bˈaŋɜ ʃlˈɑːf dɾˈyktə miːɾ ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən diː ˈaʊɡən tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː , als mɪç ʃtˈɪmən vˈɛktən , diː zɪç ɪn mˌaɪnəm fˈoːɾtsˌɪmɜ , ɪn hˈɛftɪɡəm vˈɔɾtvɛksəl , ɛɾhˈoːbən . 
ɪç hˈɔɾçtə ˈaʊf . 
bˈɛndəl fɛɾbˈoːt mˌaɪnə tˈyːɾ ; 
rˈaskɑːl ʃvˈuːɾ hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , kˈaɪnə bəfˈeːlə fɔn zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
dɛɾ ɡˈyːtɪɡə bˈɛndəl fɛɾvˈiːs ˈiːm , das zˈɔlçə vˈɔɾtə , fˈals ziː tsuː mˌaɪnən ˈoːrən kˈɛːmən , iːn ʊm ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪlhaftən dˈiːnst bɾˈɪŋən vˈyɾdən . 
rˈaskɑːl dɾˈoːtə hˈant an iːn tsuː lˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ iːm deːn ˈaɪnɡˌaŋ nɔx lˈɛŋɜ fɛɾtɾˈeːtən vɔltə . 
ɪç hˌatə mɪç hˈalp ˈanɡətsˌoːɡən , ɪç rˈiːs tsˈɔɾnɪç diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt fˈuːɾ aʊf rˈaskaln tsˈuː » 
vˈas vɪlst duː ʃˈ??kə « ɛɾ tɾˈɑːt tsvˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , ʊnt ˈantvɔɾtətə ɡˌants kˈalt : » ziː ˌʊntɜtˈɛːnɪçst bˈɪtən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ʃˈatən zˈeːən tsuː lˈasən , diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ˈeːbən zoː ʃˈøːn aʊf deːm hˈoːfə . « 
ɪç vɑːɾ viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt . 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs ɪç diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ fˈant . » viː kˌan aɪn knˈɛçt ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛɾn ? « 
ɛɾ fˈiːl miːɾ ɡˌants rˈuːɪç ɪn diː rˈeːdə : » aɪn knˈɛçt kˌan aɪn zˈeːɾ ˈeːɾlɪçɜ mˈan zaɪn ʊnt ˌaɪnəm ʃˈatənlˌoːzən nˈɪçt dˈiːnən vɔlən , ɪç fˈɔɾdɾə mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ . 
« 
ɪç mˈʊstə ˈandərə zˈaɪtən ˈaʊftsˌiːən . 
» ˈɑːbɜ , rˈaskɑːl , lˈiːbɜ rˈaskɑːl , vˈeːɾ hat dɪç aʊf diː ˈʊnɡlˌyklɪçə iːdˈeː ɡəbɾˈaxt , viː kˌanst duː dˈɛŋkən ? « 
ɛɾ fˈuːɾ ɪm zˈɛlbən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ɛs vɔlən lˈɔøtə bəhˈaʊptən , ziː hˌɛtən kˈaɪnən ʃˈatən ʊnt kˈ??ts , ziː tsˈaɪɡən miːɾ ˌiːrən ʃˈatən , ˌoːdɜ ɡˈeːbən miːɾ mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ . « 
bˈɛndəl , blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt , ˌɑːbɜ bəzˈɔnənɜ als ɪç , mˈaxtə miːɾ aɪn tsˈaɪçən , ɪç nˈɑːm tsuː deːm ˈaləs bəʃvˈɪçtɪɡəndən ɡˈɔldə mˌaɪnə tsuːflˈʊxt ˌaʊx das hˌatə zˌaɪnə mˈaxt fɛɾlˈoːrən ɛɾ vˈaɾfs miːɾ fˌɔɾ diː fˈyːsə : » fɔn ˌaɪnəm ʃˈatənlˌoːzən nˈeːmə ɪç nˈɪçts ˈan . 
« 
ɛɾ kˈeːɾtə miːɾ deːn rˈykən ʊnt ɡˈɪŋ , deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf , aɪn lˈiːdçən pfˈaɪfənt , lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ɪç ʃtˈant mɪt bˈɛndəl dɑː viː fɛɾʃtˈaɪnt , ɡədˈaŋkən ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs iːm nˈaxzeːənt . 
ʃvˈeːɾ ˈaʊfzˌɔøftsənt ʊnt deːn tˈoːt ɪm hˈɛɾtsən , ʃˈɪkt ɪç mɪç ˈɛntlɪç ˈan , maɪn vˈɔɾt tsuː lˈøːzən , ˈʊnt , viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ fˌɔɾ zˌaɪnən rˈɪçtɜn , ɪn deːm fˈœɾstɜɡˌaɾtən tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç ʃtˈiːk ɪn dɛɾ dˈʊŋklən lˈaʊbə ˈap , vˈɛlçə nɑːx miːɾ bənˈant vɑːɾ , ʊnt vˌoː ziː mɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl ɛɾvˈaɾtən mˈʊstən . 
diː mˈʊtɜ kˌɑːm miːɾ zˈɔɾɡənfrˌaɪ ʊnt frˈɔødɪç ɛntɡˈeːɡən . 
mˈiːnɑː zˈɑːs dˈɑː , blˈaɪç ʊnt ʃˈøːn , viː dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː , dɛɾ mˈançmɑːl ɪm hˈɛɾbstə diː lˈɛtstən blˈʊmən kˈyst , ʊnt ɡlˈaɪç ɪn bˈɪtɾəs vˈasɜ tsɛɾflˈiːsən vˌɪɾt . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ , aɪn ɡəʃrˈiːbənəs blˈat ɪn dɛɾ hˈant , ɡˈɪŋ hˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ʃˈiːn fˈiːləs ɪn zɪç tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , vˈas , mɪt flˈiːɡəndɜ rˈøːtə ʊnt blˈɛsə vˈɛksəlnt , zɪç aʊf zˈaɪ nˈeːm zˈɔnst ˈʊnbəvˌɛklɪçən ɡəzˈɪçtə mˈɑːlltə . 
ɛɾ kˌɑːm aʊf mɪç tsˈuː , als ɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt fɛɾlˈaŋtə mɪt ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɔxənən vˈɔɾtən , mɪç alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ɡˈaŋ , aʊf deːn ɛɾ mɪç , iːm tsuː fˈɔlɡən , ˈaɪnlˌuːt , fˈyːɾtə nɑːx ˌaɪnəm frˈaɪən , bəzˈɔntən tˈaɪlə dɛs ɡˈaɾtəns ɪç lˈiːs mɪç ʃtˈʊm aʊf ˌaɪnən zˈɪts nˈiːdɜ , ʊnt ɛs ɛɾfˈɔlktə aɪn lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən , das zˈɛlpst diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ nˈɪçt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən vˈɑːktə . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ʃtˈyɾmtə ˈɪmɜ nɔx ˈʊnɡlˌaɪçən ʃrˈɪtəs diː lˈaʊbə aʊf ʊnt ˈap , ɛɾ ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɪl , blˈɪktə ɪns papˈiːɾ , das ɛɾ hˈiːlt , ʊnt frˈɑːktə mɪç mɪt pɾˈyːfəndəm blˈɪk : » zˌɔltə ˈiːnən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , aɪn ɡəvˈɪsɜ pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn ? 
« ɪç ʃvˈiːk » aɪn mˈan fɔn fˈoːɾtsˌyːklɪçəm karˈaktɜ ʊnt fɔn bəzˈɔndərən ɡˈɑːbən « 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
 » ʊnt vˌɛn ɪç zˈɛlbɜ dɛɾ mˈan vˈɛːrə ? « 
 » deːm « , fˈyːktə ɛɾ hˈɛftɪç hɪntsˈuː , » zaɪn ʃˈatən ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ɪst ! ! « » ˈoː mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ! « rˈiːf mˈiːnɑː ˈaʊs , » jˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs lˈɛŋst , ɛɾ hat kˈaɪnən ʃˈatən ! « ʊnt ziː vˈaɾf zɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ mˈʊtɜ , vˈɛlçə ɛɾʃrˈɛkt , ziː kɾˈampfhaft an zɪç ʃlˈiːsənt , iːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , das ziː tsʊm ˈʊnhˌaɪl zˈɔlç aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən . 
ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ , viː ˈɑreːtˌuːzɑː , ɪn ˌaɪnən tɾˌɛːnənkvˈɛl ɡəvˈandəlt , dɛɾ baɪm klˈaŋ mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə hˈɔøfɪɡɜ flˈoːs , ʊnt baɪ mˌaɪnəm nˈɑːən ʃtˈyɾmɪʃ ˈaʊfbɾˌaʊstə . 
» ʊnt ziː hˈɑːbən « , hˈuːp dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ɡɾˈɪmɪç vˈiːdɜ ˈan , » ʊnt ziː hˌɑːbən mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ frˈɛçhaɪt dˌiːzə ʊnt mɪç tsuː bətɾˈyːɡən kˈaɪnən ˈanʃtˌant ɡənˈɔmən ; 
ʊnt ziː ɡˈeːbən fˈɔɾ , ziː tsuː lˈiːbən , diː ziː zoː vˈaɪt hɛrˈʊntɜɡəbɾˌaxt hˈɑːbən ? 
zˈeːən ziː , viː ziː dɑː vˈaɪnt ʊnt rˈɪŋt . 
ˈoː ʃrˈɛklɪç ! 
ʃrˈɛklɪç ! « 
ɪç hˌatə dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈalə bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːrən , das ɪç , viː ˈɪrə rˈeːdənt , ˈanfˌɪŋ : 
ɛs vˈɛːrə dɔx am ˈɛndə aɪn ʃˈatən , nˈɪçts als aɪn ʃˈatən , man kˈœnə ˌaʊx ˈoːnə das fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , zˈoːlçən lˈɛɾm dɑːfˈɔn tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə zoː zˈeːɾ deːn ˈʊnɡɾˌʊnt fɔn deːm , vˈas ɪç ʃpɾˈɑːx , das ɪç fɔn zˈɛlpst ˈaʊfhˌœɾtə , ˈoːnə das ɛɾ mɪç ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ɡəvˈyɾdɪçt . 
ɪç fˈyːktə nɔx hɪntsˈuː : vˈas man ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈoːrən , kˈœnə man aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈiːdɜ fˈɪndən . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪç tsˈɔɾnɪç ˈan . 
 » ɡəʃtˈeːən ziː mˈiːɾs , maɪn hˈɛɾ , ɡəʃtˈeːən ziː mˈiːɾs , viː zɪnt ziː ʊm ˌiːrən ʃˈatən ɡəkˈɔmən ? 
« ɪç mˈʊstə vˈiːdɜ lˈyːɡən : 
» ɛs tɾˈɑːt miːɾ dˈeːraɪnst aɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ mˈan zoː flˈɛːmɪʃ ɪn mˌaɪnən ʃˈatən , das ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɔx dɑːrˈaɪn rˈiːs ɪç hɑːbə iːn nˈuːɾ tsʊm ˈaʊsbˌɛsɜn ɡəɡˈeːbən , dɛn ɡˈɔlt fɛɾmˈɑːk fˈiːl , ɪç hɑːbə iːn ʃˌoːn ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ bəkˈɔmən zˌɔlən . « » vˈoːl , maɪn hˈɛɾ , ɡˌants vˈoːl ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ , » ziː vˈɛɾbən ʊm mˌaɪnə tˈɔxtɜ , das tˈuːn ˌaʊx ˈandərə , ɪç hɑːbə als aɪn fˈɑːtɜ fyːɾ ziː tsuː zˈɔɾɡən , ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən dɾˈaɪ tˈɑːɡə frˈɪst , bˈɪnən vˈɛlçɜ ziː zɪç nɑːx ˌaɪnəm ʃˈatən ˈʊmtˌuːn mˈøːɡən ; 
ɛɾʃˈaɪnən ziː bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən fˌɔɾ miːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈoːlˌanɡəpˌastən ʃˈatən , zoː zˌɔlən ziː miːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn : am fˈiːɾtən tˈɑːɡə ˈɑːbɜ das zˈɑːk ɪç ˈiːnən ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ diː frˈaʊ ˌaɪnəs ˈandɜn . « 
ɪç vɔltə nɔx fɛɾzˈuːxən , aɪn vˈɔɾt an mˈiːnɑː tsuː rˈɪçtən , ˌɑːbɜ ziː ʃlˈoːs zɪç , hˈɛftɪɡɜ ʃlˈʊxtsənt , fˈɛstɜ an ˌiːrə mˈʊtɜ , ʊnt dˌiːzə vˈɪŋktə miːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç ʃvˈaŋktə hɪnvˈɛk , ʊnt miːɾ vˈɑɾs , als ʃlˈœsə zɪç hˈɪntɜ miːɾ diː vˈɛlt tsˈuː . 
dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlən ˈaʊfzˌɪçt bˈɛndəls ɛntʃpɾˈʊŋən , dˈ??çʃvˌaɪftə ɪç ɪn ˈɪrəm lˈaʊf vˈɛldɜ ʊnt flˈuːrən . 
ˈankstʃvˌaɪs tɾˈɔf fɔn mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , aɪn dˈʊmpfəs ʃtˈøːnən ɛntɾˈaŋ zɪç mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɪn miːɾ tˈoːptə vˈɑːnzɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɛs zoː ɡədˈaʊɜt hˌɑːbən mˈɔxtə , als ɪç mɪç aʊf ˌaɪnɜ zˈɔnɪɡən hˈaɪdə baɪm ˈɛɾməl ˈanhˌaltən fˈyːltə . 
ɪç ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː mɪç ˈʊm ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈan ɪm ɡɾˈaʊən rˈɔk , dɛɾ zɪç nɑːx miːɾ ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ɡəlˈaʊfən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɛɾ nˈɑːm zˈɔɡlaɪç das vˈɔɾt : 
» ɪç hˌatə mɪç aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ˈanɡəmˌɛldət , ziː hˌɑːbən diː tsˈaɪt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈœnən . 
ɛs ʃtˈeːt ˌɑːbɜ ˈaləs nɔx ɡˈuːt , ziː nˈeːmən rˈɑːt ˈan , tˈaʊʃən ˌiːrən ʃˈatən vˈiːdɜ ˈaɪn , dɛɾ ˌiːnən tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , ʊnt kˈeːrən zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈʊm . 
ziː zˌɔlən ɪn deːm fˈœɾstɜɡˌaɾtən vɪlkˈɔmən zaɪn , ʊnt ˈaləs ɪst nˈuːɾ aɪn ʃˈɛɾts ɡəvˈeːzən ; deːn rˈaskɑːl , dɛɾ ziː fɛɾrˈɑːtən hat ʊnt ʊm ˌiːrə bɾˈaʊt vˈɪɾpt , nˈeːm ɪç aʊf mɪç , dɛɾ kˈɛɾl ɪst rˈaɪf . « 
ɪç ʃtˈant nɔx viː ɪm ʃlˈɑːfə dˈɑː . 
» aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ˈanɡəmˌɛldət ? 
« ɪç ˌyːbɜdˈaxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈaɪt ɛɾ hˌatə rˈɛçt , ɪç hˌatə mɪç ʃtˈeːts ʊm ˌaɪnən tˈɑːk fɛɾrˈɛçnət . 
ɪç zˈuːxtə mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant nɑːx deːm zˈɛkəl aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾ ɛɾrˈiːt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ʊnt tɾˈɑːt tsvˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ɪst ɪn tsuː ɡˈuːtən hˈɛndən , deːn bəhˈaltən ziː . « 
ɪç zˈɑː iːn mɪt ʃtˈiːrən ˈaʊɡən , fɛɾvˈʊndɜt frˈɑːɡənt ˈan , ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç ɛɾbˈɪtə miːɾ blˈoːs ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt tsʊm ˈandˌɛŋkən , ziː zɪnt nˈuːɾ zoː ɡˈuːt , ʊnt ˌʊntɜʃrˈaɪbən miːɾ deːn tsˈɛtəl dˈɑː . « 
aʊf deːm pˌɛɾɡamˈɛnt ʃtˈandən diː vˈɔɾtə : » kɾˈaft dˌiːzɜ mˌaɪnɜ ˈʊntɜʃrˌɪft fɛɾmˈaxə ɪç deːm ˈɪnhɑːbɜ dˌiːzəs mˌaɪnə zˈeːlə nɑːx ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən tɾˈɛnʊŋ fɔn mˌaɪnəm lˈaɪbə . 
« ɪç zˈɑː mɪt ʃtˈʊməm ʃtˈaʊnən diː ʃrˈɪft ʊnt deːn ɡɾˈaʊən ˈʊnbəkˌantən ˈapvˌɛksəlnt ˈan . 
ɛɾ hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən mɪt ˌaɪnɜ nˈɔø ɡəʃnˈɪtənən fˈeːdɜ ˌaɪnən tɾˈɔpfən blˈuːts ˈaʊfɡəfˌaŋən , dɛɾ miːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɪʃən dˈɔɾnənrˌiːs aʊf diː hˈant flˈoːs , ʊnt hˈiːlt ziː miːɾ hˈɪn . 
 » vˈeːɾ zɪnt ziː dˈɛn ? « frˈuːk ɪç iːn ˈɛntlɪç . 
» vˈas tˈuːts « , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt , » ʊnt zˈiːt man ɛs miːɾ nˈɪçt ˈan ? 
aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , ɡlˈaɪçzɑːm zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəlˈeːɾtən ʊnt fˈyːziːkˌʊs , dɛɾ fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən fyːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə kˈyːnstə ʃlˈɛçtən dˈaŋk ˈɛɾntət , ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ aʊf ˈeːɾdən kˈaɪnən ˈandɜn ʃpˈɑːs hat , als zaɪn bˈiːsçən ˌɛkspeːrˌiːməntˈiːrən ˌɑːbɜ ˌʊntɜʃrˈaɪbən ziː dˈɔx . 
rˈɛçts , dɑː ˈʊntən : pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl . 
« ɪç ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn hˈɛɾ , das ˌʊntɜʃrˈaɪbə ɪç nˈɪçt . « 
 » nˈɪçt ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt , » ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
 » ɛs ʃˈaɪnt miːɾ dɔx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bədˈɛŋklɪç , mˌaɪnə zˈeːlə an mˌaɪnən ʃˈatən tsuː zˈɛtsən . « 
 » zˈoː , zˈoː ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » bədˈɛŋklɪç « , ʊnt ɛɾ bɾˈax ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊs . 
» ˈʊnt , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf , vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn dˈɪŋ , ˌiːrə zˈeːlə ? hˌɑːbən ziː ɛs jeː ɡəzˈeːən , ʊnt vˈas dˈɛŋkən ziː dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən , vˌɛn ziː ˈaɪnst tˈoːt zɪnt ? 
zˈaɪən ziː dɔx frˈoː , ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ tsuː fˈɪndən , dɛɾ ˌiːnən baɪ lˈeːbənstsˌaɪt nɔx deːn nˈaxlɑːs dˌiːzəs ˈɪks , dˌiːzɜ ɡalvˈɑnɪʃən kɾˈaft ˌoːdɜ pˌoːlariːzˈiːrəndən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt vˈas ˈaləs das nˈɛrɪʃə dˈɪŋ zaɪn zˌɔl , mɪt ˈɛtvɑːs vˈɪɾklɪçəm bətsˈɑːlən vɪl , nˈɛːmlɪç mɪt ˌiːrəm lˈaɪphaftˌɪɡən ʃˈatən , d??ç deːn ziː tsuː dɛɾ hˈant ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən ʊnt tsuː dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ vˈynʃə ɡəlˈaŋən kˈœnən . 
vɔlən ziː lˈiːbɜ zˈɛlpst das ˈaɾmə jˈʊŋə blˈuːt deːm nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ʃˈ??kən , deːm rˈaskɑːl , tsuːʃtˈoːsən ʊnt ˈaʊslˌiːfɜn ? 
nˈaɪn , das mˈysən ziː dɔx mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˈanzˌeːən ; kˈɔmən ziː , ɪç lˈaɪə ˌiːnən diː tˈaɾnkapə hˈiːɾ « , ɛɾ tsˈoːk ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə » ʊnt viːɾ vˈalfɑːɾtən ˈʊnɡəzˌeːən nɑːx deːm fˈœɾstɜɡˌaɾtən . « 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç mɪç ˌyːbɜˌaʊs ʃˈɛmtə , fɔn dˌiːzəm mˈanə ˈaʊsɡəlˌaxt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ fɔn hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə fɛɾhˈast , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das mɪç dˌiːzɜ pɛɾzˈøːnlɪçə vˈiːdɜvˌɪlə mˈeːɾ als ɡɾˈʊndzɛtsə ˌoːdɜ fˈoːɾˌ??taɪlə ˈaphˌiːlt , mˌaɪnən ʃˈatən , zoː nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾ miːɾ ˌaʊx vɑːɾ , mɪt dɛɾ bəɡˈeːɾtən ˈʊntɜʃrˌɪft tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
ˌaʊx vɑːɾ miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , deːn ɡˈaŋ , deːn ɛɾ miːɾ ˈantɾˌuːk , ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
dˌiːzən hˈɛːslɪçən ʃlˈaɪçɜ , dˌiːzən hˈoːnlɛçəlndən kˈoːbɔlt , tsvˈɪʃən mɪç ʊnt mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , tsvˈaɪ blˈuːtɪç tsɛɾrˈɪsənə hˈɛɾtsən , ʃpˈœtɪʃ hˈɪntɾətən tsuː zˈeːən , ɛmpˈœɾtə maɪn ˈɪnɪçstəs ɡəfˈyːl . 
ɪç nˈɑːm , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , als fɛɾhˈɛŋt ˈan , maɪn ˈeːlɛnt als ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ , ʊnt mɪç tsuː deːm mˈanə kˈeːrənt , zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm : » maɪn hˈɛɾ , ɪç hɑːbə ˌiːnən mˌaɪnən ʃˈatən fyːɾ dˌiːzən an zɪç zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən zˈɛkəl fɛɾkˈaʊft , ʊnt ɛs hat mɪç ɡənˈuːk ɡərˈɔøt . 
kˌan dɛɾ hˈandəl tsuːrˈykɡˌeːən , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
« 
ɛɾ ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt tsˈoːk aɪn zˈeːɾ fˈɪnstərəs ɡəzˈɪçt . 
ɪç fˈuːɾ fˈɔɾt : » 
zoː vɪl ɪç ˌiːnən ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts fɔn mˌaɪnɜ hɑːbə fɛɾkˈaʊfən , zˈaɪ ɛs ˌaʊx ʊm deːn ˈanɡəbˌoːtənən pɾˈaɪs mˌaɪnəs ʃˈatəns , ʊnt ˌʊntɜʃrˈaɪbə ˈalzoː nˈɪçts . 
dɑːrˈaʊs lˈɛst zɪç ˌaʊx ˈapnˌeːmən , das diː fɛɾkˈapʊŋ , tsuː dɛɾ ziː mɪç ˈaɪnlˌɑːdən , ˈʊnɡlˌaɪç bəlˈʊstɪɡəndɜ fyːɾ ziː als fyːɾ mɪç ˈaʊsfˌalən mˈystə ; 
hˈaltən ziː mɪç ˈalzoː fyːɾ ɛntʃˈʊldɪçt , ʊnt dɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs ɪst , lˈast ʊns ʃˈaɪdən ! « 
 » ɛsɪst miːɾ lˈaɪt , mˌɔnziːˈuːɾ ʃlˈeːmiːl , das ziː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç das ɡəʃˈɛft fɔn dɛɾ hˈant vˈaɪzən , das ɪç ˌiːnən frˈɔøntʃaftlˌɪç ˈanbˌoːt . 
ɪndˈɛsən , fɪlˈaɪçt bɪn ɪç aɪn ˈandɜmˌɑːl ɡlˈyklɪçɜ . 
aʊf bˈaldɪɡəs viːdɜzˈeːən ! ˈɑː pɾoːpˈoːs , ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ nɔx , ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç diː zˈaxən , diː ɪç kˈaʊfə , kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾʃˈɪməln lˈasə , zˈɔndɜn ɪn ˈeːrən hˈaltə , ʊnt das ziː baɪ miːɾ ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən zɪnt . « 
ɛɾ tsˈoːk zˈɔɡlaɪç mˌaɪnən ʃˈatən ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə , ʊnt iːn mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən vˈ??f aʊf dɛɾ hˈaɪdə ɛntfˈaltənt , bɾˈaɪtətə ɛɾ iːn aʊf dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ˈaʊs , zˈoː , das ɛɾ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən iːm ˈaʊfvˌaɾtəndən ʃˈatən , deːm mˌaɪnən ʊnt deːm zˌaɪnən , dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ , dɛn mˌaɪnɜ mˈʊstə iːm ɡlˈaɪçfals ɡəhˈoːɾçən ʊnt nɑːx ˈalən zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən zɪç rˈɪçtən ʊnt bəkvˈeːmən . 
als ɪç nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ˈaɾmən ʃˈatən vˈiːdɜ zˈɑː , ʊnt iːn tsuː zˈɔlçəm ʃnˈøːdən dˈiːnst hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt fˈant , ˈeːbən als ɪç ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ɪn zoː nˈɑmənlˌoːzɜ nˈoːt vɑːɾ , dɑː bɾˈax miːɾ das hˈɛɾts , ʊnt ɪç fˈɪŋ bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən ˈan . 
dɛɾ fɛɾhˈastə ʃtɔltsˈiːɾtə mɪt deːm miːɾ ˈapɡəjˌɑːktən rˈaʊp , ʊnt ɛɾnˈɔøɜtə ˈʊnfɛɾʃˌɛmt zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk : » nɔx ɪst ɛɾ fyːɾ ziː tsuː hˈɑːbən , aɪn fˈeːdɜtsˌuːk , ʊnt ziː rˈɛtən dɑːmˈɪt diː ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈiːnɑː ˌaʊs dɛs ʃˈʊstɜs klˈaʊən ɪn dɛs hˈoːxɡəˌeːɾtən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ˈaɾmə viː ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ aɪn fˈeːdɜtsˌuːk . « 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən bɾˈaxən mɪt ɛɾnˈɔøtɜ kɾˈaft hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ɪç vˈantə mɪç vˈɛk , ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
bˈɛndəl , dɛɾ fˈɔlɜ zˈɔɾɡən mˌaɪnə ʃpˈuːrən bɪs hˈiːɜ fɛɾfˈɔlkt hˌatə , tɾˈɑːf ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪn . 
als mɪç diː tɾˈɔøə , frˈɔmə zˈeːlə vˈaɪnənt fˈant , ʊnt mˌaɪnən ʃˈatən , dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs vˈʊndɜlˌɪçən ɡɾˈaʊən ˈʊnbəkˌantən zˈɑː , bəʃlˈoːs ɛɾ ɡlˈaɪç , zˈaɪ ɛs ˌaʊx mɪt ɡəvˈalt , mɪç ɪn deːn bəzˈɪts mˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌuːms vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɛlpst mɪt deːm tsˈaɾtən dˈɪŋə nˈɪçt ˈʊmtsˌuːɡeːən fɛɾʃtˈant 
, ɡɾˈɪf ɛɾ ɡlˈaɪç deːn mˈan mɪt vˈɔɾtən ˈan , ʊnt ˈoːnə fˈiːləs frˈɑːɡən , ɡəbˈoːt ɛɾ iːm ʃtɾˈaks , miːɾ das mˌaɪnə ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fɛɾˈapfˌɔlɡən tsuː lˈasən . 
dˌiːzɜ , ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt , kˈeːɾtə deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən bˈ??ʃən deːn rˈykən ʊnt ɡˈɪŋ . 
bˈɛndəl ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp deːn kɾˈɔøtsdɔɾŋknˌytəl , deːn ɛɾ tɾˈuːk , ˈʊnt , iːm aʊf deːn fˈɛɾzən fˈɔlɡənt , lˈiːs ɛɾ iːn ʃˈoːnʊŋslˌoːs ˌʊntɜ viːdɜhˈɔltəm bəfˈeːl , deːn ʃˈatən hˈɛɾtsuːɡˌeːbən , diː fˈɔlə kɾˈaft zˌaɪnəs nˈɛɾvɪçtən ˈaɾməs fˈyːlən . 
jˈeːnɜ , als zˈaɪ ɛɾ zˈɔlçɜ bəhˈandlʊŋ ɡəvˈoːnt , bˈyktə deːn kˈɔpf , vˈœlptə diː ʃˈʊltɜn , ʊnt tsˈoːk ʃtˈɪlʃvaɪɡənt rˈuːɪɡən ʃrˈɪtəs zˌaɪnən vˈeːɡ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə vˈaɪtɜ , miːɾ mˌaɪnən ʃˈatən tsˈuːɡlaɪç ʊnt mˌaɪnən tɾˈɔøən dˈiːnɜ ɛntfˈyːrənt . 
ɪç hˈœɾtə lˈaŋə nɔx deːn dˈʊmpfən ʃˈal d??ç diː ˈaɪnˌøːdə dɾˈøːnən , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾlˈoːɾ . 
ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ ɪç viː foːɾhˈeːɾ mɪt mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk . 
alˈaɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən aʊf dɛɾ ˈøːdən hˈaɪdə , lˈiːs ɪç ˈʊnˌɛntlɪçən tɾˈɛːnən frˈaɪən lˈaʊf , maɪn ˈaɾməs hˈɛɾts fɔn nˈɑmənlˌoːzɜ bˈaŋɜ lˈast ɛɾlˈaɪçtɛɾnt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː mˌaɪnəm ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ˈeːlɛnt kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən , kˈaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ , kˈaɪn tsˈiːl , ʊnt ɪç zˈoːk bəzˈɔndɜs mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm dˈuːɾst an deːm nˈɔøən ɡˈɪftə , das dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ɪn mˌaɪnə vˈʊndən ɡəɡˈɔsən . 
als ɪç mˈiːnɑːs bˈɪlt fˌɔɾ mˌaɪnə zˈeːlə rˈiːf , ʊnt diː ɡəlˈiːptə , zˈyːsə ɡəʃtˈalt blˈaɪç ʊnt ɪn tɾˈɛːnən miːɾ ɛɾʃˈiːn , viː ɪç ziː tsuːlˈɛtst ɪn mˌaɪnɜ ʃmˈax ɡəzˈeːən , dɑː tɾˈɑːt frˈɛç ʊnt hˈøːnənt 
rˈaskɑːls ʃˈeːmən tsvˈɪʃən ziː ʊnt mɪç , ɪç fɛɾhˈyltə maɪn ɡəzˈɪçt ʊnt flˈoː d??ç diː ˈaɪnˌøːdə , ˌɑːbɜ diː ʃˈɔøslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˈɑːp mɪç nˈɪçt frˈaɪ , zˈɔndɜn fɛɾfˈɔlktə mɪç ɪm lˈaʊfə , bɪs ɪç ˈɑtɛmlˌoːs an deːn bˈoːdən zˈaŋk , ʊnt diː ˈeːɾdə mɪt ɛɾnˈɔøɜtəm tɾˌɛːnənkvˈɛl bəfˈɔøçtətə . 
ʊnt ˈaləs ʊm ˌaɪnən ʃˈatən ! 
ʊnt dˌiːzən ʃˈatən hˌɛtə miːɾ aɪn fˈeːdɜtsˌuːk vˈiːdɜ ɛɾvˈɔɾbən . 
ɪç ˌyːbɜdˈaxtə deːn bəfrˈɛmdəndən ˈantɾˌɑːk ʊnt mˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ . 
ɛs vɑːɾ vˈyst ɪn mˈiːɾ , ɪç hˌatə vˈeːdɜ ˈ??taɪl nɔx fˈasʊŋsfɜmˌøːɡən mˈeːɾ . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ . 
ɪç ʃtˈɪltə mˌaɪnən hˈʊŋɜ mɪt vˈɪldən frˈyçtən , mˌaɪnən dˈuːɾst ɪm nˈɛçstən bɛɾkstɾˈoːm ; 
diː nˈaxt bɾˈax ˈaɪn , ɪç lˈɑɡɜtə mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm . 
dɛɾ fˈɔøçtə mˈɔɾɡən vˈɛktə mɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʃlˈɑːf , ɪn deːm ɪç mɪç zˈɛlbɜ viː ɪm tˈoːdə rˈœçəln hˈœɾtə . 
bˈɛndəl mˈʊstə mˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , ʊnt ɛs frˈɔøtə mɪç , ɛs tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç vɔltə nˈɪçt ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən tsuːrˈykkˌeːrən , fˌɔɾ vˈɛlçən ɪç ʃrˈɛkhaft flˈoː , viː das ʃˈɔøə vˈɪlt dɛs ɡəbˈɪɾɡəs . 
zoː fɛɾlˈeːptə ɪç dɾˈaɪ bˈaŋə tˈɑːɡə . 
ɪç bəfˈant mɪç am mˈɔɾɡən dɛs fˈiːɾtən aʊf ˌaɪnɜ zˈandɪɡən ˈeːbənə , vˈɛlçə diː zˈɔnə bəʃˈiːn , ʊnt zˈɑːs aʊf fˈɛlzəntɾˌymɜn ɪn ˌiːrəm ʃtɾˈɑːl , dɛn ɪç lˈiːptə jˈɛtst , ˌiːrən lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən ˈanblˌɪk tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪç nˈɛːɾtə ʃtˈɪl maɪn hˈɛɾts mɪt zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
dɑː ʃrˈɛktə mɪç aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ ˈaʊf , ɪç vˈaɾf , tsuːɾ flˈʊxt bərˈaɪt , deːn blˈɪk ʊm mɪç hˈeːɾ , ɪç zˈɑː nˈiːmant : ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm aʊf deːm zˈɔnɪɡən zˈandə an miːɾ foːɾbˈaɪ ɡəɡlˈɪtən aɪn mˈɛnʃənʃˌatən , deːm mˈaɪnɪɡən nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , vˈɛlçɜ , alˈaɪn dɑːhˈɛɾ vˈandəlnt , fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈapɡəkˌɔmən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
dɑː ɛɾvˈaxtə ɪn miːɾ aɪn mˈɛçtɪɡɜ tɾˈiːp : ʃˈatən , dˈaxt ɪç , zˈuːxst duː dˌaɪnən hˈɛɾn ? 
dɛɾ vɪl ɪç zaɪn . 
ʊnt ɪç ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː , mɪç zˌaɪnɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən ; 
ɪç dˈaxtə nˈɛːmlɪç , dˈas , vˌɛn ɛs miːɾ ɡlˈyktə , ɪn zˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː tɾˈeːtən , zˈoː , das ɛɾ miːɾ an diː fˈyːsə kˈɛːmə , ɛɾ vˈoːl dɑːrˈan hˈɛŋən blˈaɪbən vˈyɾdə , ʊnt zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt an mɪç ɡəvˈøːnən . 
dɛɾ ʃˈatən , aʊf mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , nˈɑːm fˌɔɾ miːɾ diː flˈʊxt , ʊnt ɪç mˈʊstə aʊf deːn lˈaɪçtən flˈyçtlɪŋ ˌaɪnə ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə jˈɑːkt bəɡˈɪnən , tsuː dɛɾ mɪç alˈaɪn dɛɾ ɡədˈaŋkə , mɪç ˌaʊs dɛɾ fˈ??çtbɑːrən lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ɪç vɑːɾ , tsuː rˈɛtən , mɪt hˈɪnraɪçəndən kɾˈɛftən ˈaʊsrˌystən kˈɔntə . 
ɛɾ flˈoː ˌaɪnəm frˈaɪlɪç nɔx ɛntfˈɛɾntən vˈaldə tsˈuː , ɪn dˈɛsən ʃˈatən ɪç iːn nˈoːtvɛndˌɪç hˌɛtə fɛɾlˈiːrən mˈysən , ɪç zˈɑːs , aɪn ʃrˈɛk dˈ??çtsˌʊktə miːɾ das hˈɛɾts , fˈaxtə mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə ˈan , bəflˈyːɡəltə mˌaɪnən lˈaʊf ɪç ɡəvˈan zˈɪçtbɑːɾlˌɪç aʊf deːn ʃˈatən , ɪç kˌɑːm iːm nɑːx ʊnt nɑːx nˈɛːɜ , ɪç mˈʊstə iːn ɛɾrˈaɪçən . 
nˈuːn hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç an ʊnt kˈeːɾtə zɪç nɑːx miːɾ ˈʊm . 
viː dɛɾ lˈøːvə aʊf zˌaɪnə bˈɔøtə , zoː ʃˈoːs ɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈʊŋə hɪntsˈuː , ʊm iːn ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən ʊnt tɾˈɑːf ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt hˈaɾt aʊf kˈœɾpɜlˌɪçən vˈiːdɜstˌant . 
ɛs vˌ??dən miːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ diː ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən rˈɪpənʃtˌøːsə ɛɾtˈaɪlt , diː vˈoːl jeː aɪn mˈɛnʃ ɡəfˈyːlt hat . 
diː vˈɪɾkʊŋ dɛs ʃrˈɛkəns vɑːɾ ɪn mˈiːɾ , diː ˈaɾmə kɾˈampfhaft tsuːtsuːʃlˈɑːɡən ʊnt fˈɛst tsuː dɾˈykən , vˈas ˈʊnɡəzˌeːən fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
ɪç ʃtˈyɾtstə ɪn dɛɾ ʃnˈɛlən hˈandlʊŋ fˈoːɾvˌɛɾts ɡəʃtɾˈɛkt aʊf deːn bˈoːdən ; 
rˈykvɛɾts ˌɑːbɜ ˌʊntɜ miːɾ aɪn mˈɛnʃ , deːn ɪç ˈʊmfˌast hˈiːlt , ʊnt dɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst zˈɪçtbɑːɾ ɛɾʃˈiːn . 
nˈuːn vˈaɾt miːɾ ˌaʊx das ɡˈantsə ɛɾˈaɪɡnɪs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾklˈɛːɾbɑːɾ . 
dɛɾ mˈan mˈʊstə das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈoːɡɛlnəst , vˈɛlçəs deːn , dɛɾ ɛs hˈɛlt , nˈɪçt ˌɑːbɜ zˌaɪnən ʃˈatən , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxt , ˈeːɾst ɡətɾˈɑːɡən ʊnt jˌɛtst vˈɛɡeːvˌɔɾfən hˈɑːbən . 
ɪç ʃpˈɛːətə mɪt deːm blˈɪk ʊmhˈɛɾ , ɛntdˈɛktə ɡˈɑːɾ bˈalt deːn ʃˈatən dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən nˈɛstəs zˈɛlpst , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt hɪntsˈuː , ʊnt fɛɾfˈeːltə nˈɪçt deːn tˈɔøɜn rˈaʊp . 
ɪç hˈiːlt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ʃˈatənlˌoːs das nˈɛst ɪn hˈɛndən . 
dɛɾ ʃnˈɛl zɪç ˈaʊfrˌɪçtəndə mˈan , zɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx zˌaɪnəm bəɡlˈyktən bətsvˈɪŋɜ ˈʊmzˌeːənt , ɛɾblˈɪktə aʊf dɛɾ vˈaɪtən zˈɔnɪɡən ˈeːbənə vˈeːdɜ ˈiːn , nɔx dˈɛsən ʃˈatən , nɑːx deːm ɛɾ bəzˈɔndɜs ˈɛŋstlɪç ʊmhˈɛɾ lˈaʊʃtə . 
dɛn das ɪç an ʊnt fyːɾ mɪç ʃˈatənlˌoːs vɑːɾ , hˌatə ɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈɪçt mˈuːsə ɡəhˈɑːpt tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾmˈuːtən . 
als ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɛɾʃvˈʊndən , kˈeːɾtə ɛɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː hˈant ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ ʊnt rˈaʊftə zɪç das hˈɑːɾ ˈaʊs . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp dɛɾ ɛɾrˈʊŋənə ʃˈats diː mˈøːklɪçkˌaɪt ʊnt diː bəɡˈiːɾdə tsˈuːɡlaɪç , mɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən tsuː mˈɪʃən . 
ɛs fˈeːltə miːɾ nˈɪçt an fˈoːɾvˌant ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlbɜ , mˌaɪnən ʃnˈøːdən rˈaʊp tsuː bəʃˈøːnɪɡən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç bədˈ??ftə zˈɔlçəs nˈɪçt , ʊnt jˈeːdəm ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈɑːɾt tsuː ɛntvˈaɪçən ˈaɪltə ɪç hɪnvˈɛk , nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt tsuːrˈykʃˌaʊənt , dˈɛsən ˈɛŋstlɪçə ʃtˈɪmə ɪç miːɾ nɔx lˈaŋə nˈaxʃalən hˈœɾtə . 
zoː vˈeːnɪçstəns kˌɑːmən miːɾ dˈɑmɑːls ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪsəs fˈɔɾ . 
ɪç bɾˈantə nɑːx deːm fˈœɾstɜɡˌaɾtən tsuː ɡˈeːən , ʊnt d??ç mɪç zˈɛlpst diː vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈas miːɾ jˈeːnɜ fɛɾhˈaftə fɛɾkˈyndɪçt hˌatə ; 
ɪç vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌoː ɪç vɑːɾ , ɪç bəʃtˈiːk , ʊm mɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊmtsuːʃˌaʊən , deːn nˈɛçstən hˈyːɡəl , ɪç zˈɑː fɔn zˌaɪnəm ɡˈɪpfəl das nˈɑːə ʃtˈɛtçən ʊnt deːn fˈœɾstɜɡˌaɾtən tsuː mˌaɪnən fˈyːsən lˈiːɡən . 
hˈɛftɪç klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts , ʊnt tɾˈɛːnən ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɑːɾt , als diː ɪç bɪs dɑːhˈɪn fɛɾɡˈɔsən , tɾˈɑːtən miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən : ɪç zˌɔltə ziː viːdɜzˈeːən . 
bˈaŋə zˈeːnzuːxt bəʃlˈɔønɪçtə mˌaɪnə ʃrˈɪtə aʊf deːm rˈɪçtɪçstən pfˈɑːt hɪnˈap . 
ɪç kˌɑːm ˈʊnɡəzˌeːən an ˈaɪnɪɡən bˈaʊɜn foːɾbˈaɪ , diː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˌɑːmən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn mˈiːɾ , rˈaskaln ʊnt deːm fˈøːɾstɜ ; 
ɪç vɔltə nˈɪçts ˈanhˌøːrən , ɪç ˈaɪltə foːrˈyːbɜ . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn deːn ɡˈaɾtən , ˈalə ʃˈaʊɜ dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɪn dɛɾ bɾˈʊst miːɾ ʃˈaltə ɛs viː aɪn lˈaxən ɛntɡˈeːɡən , mɪç ʃˈaʊdɜtə , ɪç vˈaɾf ˌaɪnən ʃnˈɛlən blˈɪk ʊm mɪç hˈeːɾ ; 
ɪç kˈɔntə nˈiːmandən ɛntdˈɛkən . 
ɪç ʃrˈɪt vˈaɪtɜ fˈɔɾ , miːɾ vˈɑɾs , als fɛɾnˈɛːmə ɪç nˌeːbən miːɾ aɪn ɡərˈɔøʃ viː fɔn mˈɛnʃəntɾˌɪtən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː zˈeːən : 
ɪç dˈaxtə mɪç fɔn mˌaɪnəm ˈoːrə ɡətˈɔøʃt . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː , nˈiːmant ɪn ɡɾˈɑːf pˈeːtɜs lˈaʊbə , nɔx lˈeːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən ; 
ɪç dˈ??çʃvˌaɪftə diː bəkˈantən ɡˈɛŋə , ɪç dɾˈaŋ bɪs nɑːx deːm vˈoːnhaʊzə fˈɔɾ . 
daszˈɛlbə ɡərˈɔøʃ fɛɾfˈɔlktə mɪç fɛɾnˈeːmlɪçɜ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç mɪt ˈankstfˌɔləm hˈɛɾtsən aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , diː ɪm zˈɔnɪɡən rˈaʊmə dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant . 
ɛs vˈaɾt mˈiːɾ , als hˈœɾtə ɪç deːn ˈʊnɡəzˌeːənən kˈoːbɔlt zɪç hˈoːnlaxənt nˌeːbən mɪç zˈɛtsən . 
dɛɾ ʃlˈysəl vˈaɾt ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɡədɾˈeːt , ziː ɡˈɪŋ ˈaʊf , dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , mɪt papˈiːrən ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç fˈyːltə miːɾ viː nˈeːbəl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsˈiːn , ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm , ˈʊnt ɛntzˈɛtsən ! dɛɾ mˈan ɪm ɡɾˈaʊən rˈɔk zˈɑːs nˌeːbən mˈiːɾ , mɪt zatˈɑnɪʃəm lˈɛçəln aʊf mɪç blˈɪkənt . 

ɛɾ hˌatə miːɾ zˌaɪnə tˈaɾnkapə mɪt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən , tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːɡən zaɪn ʊnt maɪn ʃˈatən frˈiːtlɪç nˌeːbən aɪnˈandɜ ; 
ɛɾ ʃpˈiːltə nˈaxlɛsˌɪç mɪt deːm bəkˈantən pˌɛɾɡamˈɛnt , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˈʊnt , ɪndˈeːm dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ mɪt deːn papˈiːrən bəʃˈɛftɪçt ɪm ʃˈatən dɛɾ lˈaʊbə aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ bˈɔøktə ɛɾ zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː mˌaɪnəm ˈoːɾ ʊnt flˈystɜtə miːɾ diː vˈɔɾtə : 
» zoː hˌɛtən ziː dɛn dɔx mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈanɡənˌɔmən , ʊnt dɑː zˈɛːsən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ kˈœpfə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ kˈapə ! ʃˌoːn rˈɛçt ! 
ʃˌoːn rˈɛçt ! 
nˈuːn ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx maɪn fˈoːɡɛlnəst tsuːrˈyk , ziː bɾˈaʊxən ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt zɪnt aɪn tsuː ˈeːɾlɪçɜ mˈan , ʊm ɛs miːɾ fˈoːɾɛnthˌaltən tsuː vɔlən dɔx kˈaɪnən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , das ɪç ɛs ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn ɡəlˈiːən hɑːbə . « 
ɛɾ nˈɑːm ɛs ˈʊnvˌaɪɡɜlˌɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant , ʃtˈɛktə ɛs ɪn diː tˈaʃə ʊnt lˈaxtə mɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˈaʊs , ʊnt tsvɑːɾ zoː lˈaʊt , das zɪç dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ nɑːx deːm ɡərˈɔøʃ ˈʊmzˌɑː . 
ɪç zˈɑːs viː fɛɾʃtˈaɪnɜt dˈɑː . 
» ziː mˈysən miːɾ dɔx ɡəʃtˈeːən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das zoː ˌaɪnə kˈapə fˈiːl bəkvˈeːmɜ ɪst . 
ziː dˈɛkt dɔx nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːrən mˈan , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnən ʃˈatən mˈɪt , ʊnt nɔx zoː fˈiːlə ˈandərə , als ɛɾ mɪt tsuː nˈeːmən lˈʊst hat . 
zˈeːən ziː , hˈɔøtə fˈyːɾ ɪç vˈiːdɜ ˌiːrɜ tsvˈaɪ . « 
ɛɾ lˈaxtə vˈiːdɜ . 
» mˈɛɾkən ziː zˈɪçs , ʃlˈeːmiːl , vˈas man ˈanfˌaŋs mɪt ɡˈuːtəm nˈɪçt vɪl , das mˈuːs man am ˈɛndə dɔx ɡətsvˈʊŋən . 
ɪç dˈɛçtə nɔx , ziː kˈaʊftən miːɾ das dˈɪŋ ˈap , nˈɛːmən diː bɾˈaʊt tsuːrˈyk dɛn nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt , ʊnt viːɾ lˈiːsən deːn rˈaskɑːl am ɡˈalɡən bˈaʊməln , das vˌɪɾt ʊns aɪn lˈaɪçtəs , zoː lˈaŋə ɛs am ʃtɾˈɪkə nˈɪçt fˈeːlt . 
hˈøːrən ziː , ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən nɔx mˌaɪnə mˈytsə ɪn deːn kˈaʊf . 
« diː mˈʊtɜ tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈan . 
» vˈas mˈaxt mˈiːnɑː ? « » ziː vˈaɪnt . « 
 » ˈaɪnfˌɛltɪɡəs kˈɪnt ! 
ɛsɪst dɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ! « 
 » frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ziː zoː frˈyː ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː ɡˈeːbən ˈoː mˈan , duː bɪst ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən daɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt . « 
 » nˈaɪn , mˈʊtɜ , das zˈiːst duː zˈeːɾ fˈalʃ . 
vˌɛn ziː , nɔx bəfˈoːɾ ziː ˌiːrə dɔx kˈɪndɪʃən tɾˈɛːnən ˈaʊsɡəvˌaɪnt hat , zɪç als diː frˈaʊ ˌaɪnəs zˈeːɾ rˈaɪçən ʊnt ɡəˈeːɾtən mˈanəs fˈɪndət , vˌɪɾt ziː ɡətɾˈœstət ˌaʊs ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxən , ʊnt ɡˈɔt ʊnt ʊns dˈaŋkən , das vˌɪɾst duː zˈeːən ! « » ɡˈɔt ɡˈeːbə ɛs ! « 
 » ziː bəzˈɪtst frˈaɪlɪç jˌɛtst zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçə ɡˈyːtɜ ; 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm ˈaʊfzˌeːən , das diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm ˌɑbəntˈøːrɜ ɡəmˈaxt hat , ɡlˈaʊpst duː , das zɪç zˈoːbalt ˌaɪnə ˈandərə , fyːɾ ziː zoː pˈasəndə paɾtˈiː , als dɛɾ hˈɛɾ rˈaskɑːl , fˈɪndən mˈœçtə ? 
vˈaɪst duː , vˈas fyːɾ aɪn fɛɾmˈøːɡən ɛɾ bəzˈɪtst , dɛɾ hˈɛɾ rˈaskɑːl ? 
ɛɾ hat fyːɾ zˈɛks mɪljˈoːnən ɡˈyːtɜ hˈiːɾ ɪm lˈandə , frˈaɪ fɔn ˈalən ʃˈʊldən , bˈɑːɾ bətsˈɑːlt . 
ɪç hɑːbə diː dˌoːkuːmˈɛntə ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt ! 
ɛɾ vˈɑɾs , dɛɾ miːɾ ˌyːbɜˈal das bˈɛstə fˈoːɾvˌɛk ɡənˈɔmən hat ; 
ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ɪm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə papˈiːrə aʊf tˈoːmɑːs dʒˈɔn fyːɾ kˈɪɾkɑː fˈiːɾteːˌalp mɪljˈoːnən . « 
 » ɛɾ mˈuːs zˈeːɾ fˈiːl ɡəʃtˈoːlən hˈɑːbən . « 
 » vˈas zɪnt das vˈiːdɜ fyːɾ rˈeːdən ! 
ɛɾ hat vˈaɪzlɪç ɡəʃpˈaɾt , vˌoː fɛɾʃvˈɛndət vˌ??də . « 
 » aɪn mˈan , dɛɾ diː lˈɪvreː ɡətɾˈɑːɡən hat . « » dˈʊməs tsˈɔøk ! 
ɛɾ hat dɔx ˌaɪnən ˈʊntˌɑːtlɪçən ʃˈatən . « 
 » duː hast rˈɛçt , ˈɑːbɜ « dɛɾ mˈan ɪm ɡɾˈaʊən rˈɔk lˈaxtə ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
diː tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt mˈiːnɑː tɾˈɑːt hɛrˈaʊs . 
ziː ʃtˈytstə zɪç aʊf deːn ˈaɾm ˌaɪnɜ kˈamɜfrˌaʊ , ʃtˈɪlə tɾˈɛːnən flˈɔsən aʊf ˌiːrə ʃˈøːnən blˈasən vˈaŋən . 
ziː zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl , dɛɾ fyːɾ ziː ˌʊntɜ deːn lˈɪndən bərˈaɪtət vɑːɾ , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən iːɾ . 
ɛɾ fˈastə tsˈɛɾtlɪç ˌiːrə hˈant , ʊnt rˈeːdətə ziː , diː hˈɛftɪɡɜ tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ , mɪt tsˈaɾtən vˈɔɾtən ˈan : 
» duː bɪst maɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs kˈɪnt , duː vˌɪɾst ˌaʊx fɛɾnˈynftɪç zaɪn , vˌɪɾst nˈɪçt dˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ bətɾˈyːbən vɔlən , dɛɾ nˈuːɾ daɪn ɡlˈyk vɪl ; 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs vˈoːl , lˈiːbəs hˈɛɾts , das ɛs dɪç zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt hat , duː bɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ dˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ɛntkˈɔmən ! 
bəfˈoːɾ viːɾ deːn ʃˈɛntlɪçən bətɾˈuːk ɛntdˈɛkt , hast duː dˌiːzən ˈʊnvˌyɾdɪɡən zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ; zˈiːə , mˈiːnɑː , ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt mˈaxə diːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ . 
ɪç zˈɛlbɜ , lˈiːbəs kˈɪnt , hɑːbə iːn ˌaʊx ɡəlˈiːpt , zoː lˈaŋə ɪç iːn fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɛɾn ˈanɡəzˌeːən hɑːbə . 
nˈuːn zˈiːst duː zˈɛlbɜ ˈaɪn , viː ˈandɜs ˈaləs ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas ! 
aɪn jˈeːdɜ pˈuːdəl hat jˈɑː zˌaɪnən ʃˈatən , ʊnt maɪn lˈiːbəs ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt zˌɔltə ˌaɪnən mˈan nˈaɪn , duː dˈɛŋkst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ an ˈiːn . 
hˈøːrə , mˈiːnɑː , nˈuːn vˈɪɾpt aɪn mˈan ʊm dˈɪç , dɛɾ diː zˈɔnə nˈɪçt ʃˈɔøt , aɪn ɡəˈeːɾtɜ mˈan , dɛɾ frˈaɪlɪç kˈaɪn fˈyːɾst ɪst , ˌɑːbɜ tsˈeːn mɪljˈoːnən , tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ als duː ɪn fɛɾmˈøːɡən bəzˈɪtst , aɪn mˈan , dɛɾ maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ɡlˈyklɪç mˈaxən vˌɪɾt . 
ɛɾvˈiːdərə miːɾ nˈɪçts , vˈiːdɜzˌɛtsə dɪç nˈɪçt , zˈaɪ mˌaɪnə ɡˈuːtə , ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ , lˈɑːs dˌaɪnən lˈiːbəndən fˈɑːtɜ fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən , dˌaɪnə tɾˈɛːnən tɾˈɔknən . 
fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , deːm hˈɛɾn rˈaskɑːl dˌaɪnə hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
zˈɑːɡə , vɪlst duː miːɾ diːs fɛɾʃpɾˈɛçən ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə mɪt ɛɾʃtˈɔɾbənɜ ʃtˈɪmə : » ɪç hɑːbə kˈaɪnən vˈɪlən , kˈaɪnən vˈʊnʃ fˈyɾdɜ aʊf ˈeːɾdən . 
ɡəʃˈeːə mɪt mˈiːɾ , vˈas maɪn fˈɑːtɜ vɪl . « 
tsˈuːɡlaɪç vˈaɾt hˈɛɾ rˈaskɑːl ˈanɡəmˌɛldət , ʊnt tɾˈɑːt frˈɛç ɪn deːn kɾˈaɪs . 
mˈiːnɑː lˈɑːk ɪn ˈoːnmaxt . 
maɪn fɛɾhˈastɜ ɡəfˈɛːɾtə blˈɪktə mɪç tsˈɔɾnɪç an ʊnt flˈystɜtə miːɾ diː ʃnˈɛlən vˈɔɾtə : » 
ʊnt das kˈœntən ziː ɛɾdˈʊldən ! 
vˈas flˈiːst ˌiːnən dɛn ʃtˈat dɛs blˈuːtəs ɪn deːn ˈɑdɜn ? 
« 
ɛɾ rˈɪtstə miːɾ mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈʊndə ɪn diː hˈant , ɛs flˈoːs blˈuːt , ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! rˈoːtəs blˈuːt ! zoː ˌʊntɜʃrˈaɪbən ziː ! « 
ɪç hˌatə das pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt diː fˈeːdɜ ɪn hˈɛndən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç dˌaɪnəm ˈ??taɪlə blˈoːs ʃtˈɛlən , lˈiːbɜ ʃamˈɪsoː , ʊnt ɛs nˈɪçt tsuː bəʃtˈɛçən zˈuːxən . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə lˈaŋə ʃtɾˈɛŋəs ɡərˈɪçt an miːɾ zˈɛlbɜ fˈɔltsˌoːɡən , dɛn ɪç hɑːbə deːn kvˈɛːləndən vˈ??m ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡənˈɛːɾt . 
ɛs ʃvˈeːptə ˈɪmɜvˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈɛɾnstə moːmˈɛnt mˌaɪnəs lˈeːbəns fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ɪç fɛɾmˈɔxt ɛs nˈuːɾ tsvˈaɪfəlndən blˈɪkəs , mɪt dˈeːmuːt ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ˈantsuːʃˌaʊən . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , vˈeːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç nˈuːɾ deːn fˈuːs ˌaʊs dɛɾ ɡərˈɑːdən ʃtɾˈɑːsə zˈɛtst , dɛɾ vˌɪɾt ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn ˈandərə pfˈɑːdə ˈapɡəfˌyːɾt , diː ˈapvˌɛɾts ʊnt ˈɪmɜ ˈapvˌɛɾts iːn tsˈiːən ; 
ɛɾ zˈiːt dan ˈʊmzˌɔnst diː lˈaɪtʃtˌɛɾnə am hˈɪməl ʃˈɪmɜn , iːm blˈaɪpt kˈaɪnə vˈɑːl , ɛɾ mˈuːs ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈap , ʊnt zɪç zˈɛlpst dɛɾ nˈeːmeːzˌɪs ˈɔpfɜn . 
nɑːx deːm ˌyːbɜˈaɪltən fˈeːltɾɪt , dɛɾ deːn flˈʊx aʊf mɪç ɡəlˈɑːdən , hˈat ɪç d??ç lˈiːbə frˈeːfəlnd ɪn ˌaɪnəs ˈandɜn vˈeːzəns ʃˈɪkzɑːl mɪç ɡədɾˈɛŋt ; 
vˈas blˈiːp miːɾ ˈyːbɾɪç , ˈals , vˌoː ɪç fɛɾdˈɛɾbən ɡəzˈɛːət , vˌoː ʃnˈɛlə rˈɛtʊŋ fɔn miːɾ ɡəhˈaɪʃt vˈaɾt , ˈeːbən rˈɛtənt blˈɪndlɪŋs hɪntsˈuː tsuː ʃpɾˈɪŋən ? 
dɛn diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə ʃlˈuːk . 
dˈɛŋkə nˈɪçt zoː nˈiːdɾɪç fɔn mˈiːɾ , maɪn ˈɑdɛlbɜt , als tsuː mˈaɪnən , ɛs hˌɛtə mɪç ˈɪɾɡənt aɪn ɡəfˈɔɾdɜtɜ pɾˈaɪs tsuː tˈɔøɜ ɡədˈyŋkt , ɪç hˌɛtə mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , vˈas nˈuːɾ maɪn vɑːɾ , mˈeːɾ als ˈeːbən mɪt ɡˈɔlt ɡəkˈaɾkt . 
nˈaɪn , ˈɑdɛlbɜt ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəm hˈasə ɡˌeːɡən dˌiːzən rˈɛtzəlhˌaftən ʃlˈaɪçɜ aʊf kɾˈʊmən vˌeːɡən vɑːɾ mˌaɪnə zˈeːlə ˈanɡəfˌylt . 
ɪç mˈɔxtə iːm ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , dɔx ɛmpˈœɾtə mɪç jˈeːdə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˈiːm . 
ˌaʊx hˈiːɾ tɾˈɑːt , viː zoː ˈɔft ʃˌoːn ɪn maɪn lˈeːbən , ʊnt viː ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ˈɔft ɪn diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs an diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ tˈɑːt . 
ʃpˈɛːtɜ hɑːbə ɪç mɪç mɪt miːɾ zˈɛlbɜ fɛɾzˈøːnt . 
ɪç hɑːbə ˈeːɾstlɪç diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fɛɾˈeːrən lˈɛɾnən , ʊnt vˈas ɪst mˈeːɾ als diː ɡətˈɑːnə tˈɑːt , das ɡəʃˈeːənə ɛɾˈaɪɡnɪs , iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm ! 
dan hˈɑːp ɪç ˌaʊx dˌiːzə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt als ˌaɪnə vˈaɪzə fˈyːɡʊŋ fɛɾˈeːrən lˈɛɾnən , diː d??ç das ɡəzˈamtə ɡɾˈoːsə ɡətɾˈiːp vˈeːt , dɑːrˈɪn viːɾ blˈoːs als mˈɪtvˌɪɾkəndə , ɡətɾˈiːbənə tɾˈaɪbəndə rˈɛːdɜ ˈaɪnɡɾˌaɪfən ; 
vˈas zaɪn zˌɔl , mˈuːs ɡəʃˈeːən , vˈas zaɪn zˌɔltə , ɡəʃˈɑː , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə jˈeːnə fˈyːɡʊŋ , diː ɪç ˈɛntlɪç nɔx ɪn mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ʊnt deːm ʃˈɪkzɑːlə dɛrɜ , diː das mˌaɪnə mɪt ˈanɡɾˌɪf , fɛɾˈeːrən lˈɛɾntə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs dɛɾ ʃpˈanʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə , ˌʊntɜ deːm dɾˈaŋə zoː mˈɛçtɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , tsuːʃrˈaɪbən zˌɔl , ˌɔp dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ mˌaɪnɜ fˈyːzɪʃən kɾˈɛftə , diː vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə ˈʊnɡəvˌoːntəs dˈaɾbən ɡəʃvˈɛçt , ˌɔp ˈɛntlɪç deːm tsɛɾʃtˈøːrəndən ˈaʊfrˌuːɾ , deːn diː nˈɛːə dˌiːzəs ɡɾˈaʊən ˈʊnhˌɔldəs ɪn mˌaɪnɜ ɡˈantsən natˈuːɾ ɛɾrˈeːktə ; 
ɡənˈuːk , ɛs bəfˈiːl mɪç , als ɛs an das ˌʊntɜʃrˈaɪbən ɡˈɪŋ , ˌaɪnə tˈiːfə ˈoːnmaxt , ʊnt ɪç lˈɑːk ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt viː ɪn deːn ˈaɾmən dɛs tˈoːdəs . 
fˈʊsstampfən ʊnt flˈʊxən vɑːrən diː ˈeːɾstən tˈøːnə , diː maɪn ˈoːɾ tɾˈɑːfən , als ɪç tsʊm bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈykkˌeːɾtə ; 
ɪç ˈœfnətə diː ˈaʊɡən , ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl , maɪn fɛɾhˈastɜ bəɡlˈaɪtɜ vɑːɾ ʃˈɛltənt ʊm mɪç bəmˈyːt . 
» hˈaɪst das nˈɪçt viː aɪn ˈaltəs vˈaɪp zɪç ˈaʊffˌyːrən ! 
man rˈafə zɪç aʊf ʊnt fˈɔltsˌiːə frˈɪʃ , vˈas man bəʃlˈɔsən , ˌoːdɜ hat man zɪç ˈandɜs bəzˈɔnən , ʊnt vɪl lˈiːbɜ ɡɾˈaɪnən ? « 
ɪç rˈɪçtətə mɪç mˈyːzɑːm aʊf fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , vˌoː ɪç lˈɑːk , ʊnt ʃˈaʊtə ʃvˈaɪɡənt ʊm mɪç . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbənt , ˌaʊs deːm hˈɛlɜlˌɔøçtətən fˈœɾstɜhˌaʊzə ɛɾʃˈɔl fˈɛstlɪçə muːzˈiːk , ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈʊpən fɔn mˈɛnʃən vˈaltən d??ç diː ɡˈɛŋə dɛs ɡˈaɾtəns . 
aɪn pˈɑːɾ tɾˈɑːtən ɪm ɡəʃpɾˈɛçə nˈɛːɜ ʊnt nˈɑːmən plˈats aʊf dɛɾ bˈaŋk , voːrˈaʊf ɪç frˈyːɜ ɡəzˈɛsən hˌatə . 
ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç fɔn dɛɾ an dˌiːzəm mˈɔɾɡən fˈɔltsˌoːɡənən fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs rˈaɪçən hˈɛɾn rˈaskɑːl mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː ɡəʃˈeːən . 
ɪç ʃtɾˈaɪftə mɪt dɛɾ hˈant diː tˈaɾnkapə dɛs zˈɔɡlaɪç miːɾ fɛɾʃvˈɪndəndən ˈʊnbəkˌantən fɔn mˌaɪnəm hˈaʊptə vˈɛk , ʊnt ˈaɪltə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , ɪn diː tˈiːfstə nˈaxt dɛs ɡəbˈyʃəs mɪç fɛɾzˈɛŋkənt , deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ ɡɾˈɑːf pˈeːtɜs lˈaʊbə ˈaɪnʃlˌɑːɡənt , deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs ɡˈaɾtəns tsˈuː . 
ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌɑːbɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç maɪn plˈɑɡeːɡˌaɪst , mɪç mɪt ʃˈaɾfən vˈɔɾtən fɛɾfˈɔlɡənt . 
» das ɪst ˈalzoː dɛɾ dˈaŋk fyːɾ diː mˈyːə , diː man ɡənˈɔmən hat , mˌɔnziːˈuːɾ , dɛɾ ʃvˈaxə nˈɛɾvən hat , deːn lˈaŋən lˈiːbən tˈɑːk hˈɪnd??ç tsuː pflˈeːɡən . 
ʊnt man zˌɔl deːn nˈarən ɪm ʃpˈiːlə ˈapɡˌeːbən . 
ɡˈuːt , hˈɛɾ tɾˈɔtskɔpf , flˈiːn ziː nˈuːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , viːɾ zɪnt dɔx ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç . 
ziː hˌɑːbən maɪn ɡˈɔlt ʊnt ɪç ˌiːrən ʃˈatən ; 
das lˈɛst ʊns bˈaɪdən kˈaɪnə rˈuːə . 
hat man jeː ɡəhˈœɾt , das aɪn ʃˈatən fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn ɡəlˈasən hˌɛtə ? 
ˌiːrɜ tsˈiːt mɪç ˌiːnən nˈɑːx , bɪs ziː iːn vˈiːdɜ tsuː ɡənˈɑːdən ˈaneːmən ʊnt ɪç iːn lˈoːs bɪn . 
vˈas ziː fɛɾzˈɔømt hˈɑːbən , ˌaʊs frˈɪʃɜ lˈʊst tsuː tˈuːn , vˌɛɾdən ziː , nˈuːɾ tsuː ʃpˈɛːt , ˌaʊs ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə naxhˈoːlən mˈysən ; 
man ɛntɡˈeːt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə nˈɪçt . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaʊs deːmzˈɛlbən tˈoːnə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ; 
ɪç flˈoː ˈʊmzˌɔnst , ɛɾ lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx , ʊnt ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , rˈeːdətə ɛɾ hˈøːnənt fɔn ɡˈɔlt ʊnt ʃˈatən . 
ɪç kˈɔntə tsuː kˈaɪnəm ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən kˈɔmən . 
ɪç hˌatə d??ç mˈɛnʃənlˌeːrə ʃtɾˈɑːsən ˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
als ɪç dɑːfˈoːɾ ʃtˈant ʊnt ɛs ˈanzˌɑː , kˈɔntə ɪç ɛs kˈaʊm ɛɾkˈɛnən ; 
hˈɪntɜ deːn ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən fˈɛnstɜn bɾˈantə kˈaɪn lˈɪçt . 
diː tˈyːrən vɑːrən tsˈuː , kˈaɪn dˈiːnɛɾfˌɔlk rˈeːktə zɪç mˈeːɾ dɑːrˈɪn . 
ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt aʊf nˌeːbən mˈiːɾ : » jˈɑː , jˈɑː , zoː ɡˈeːts ! 
ˌɑːbɜ ˌiːrən bˈɛndəl fˈɪndən ziː vˈoːl dˈɑːaɪm , deːn hat man jˈyŋst fˈoːɾzˌɔɾklɪç zoː mˈyːdə nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt , das ɛɾ ɛs vˈoːl zˈaɪtdəm ɡəhˈyːtət hˈɑːbən vˌɪɾt . 
« 
ɛɾ lˈaxtə vˈiːdɜ . 
» dɛɾ vˌɪɾt ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən ! 
vˌoːlˌan dˈɛn ! 
fyːɾ hˈɔøtə ɡˈuːtə nˈaxt , aʊf bˈaldɪɡəs viːdɜzˈeːən ! 
« ɪç hˌatə viːdɜhˈɔlt ɡəklˈɪŋəlt , ɛs ɛɾʃˈiːn lˈɪçt ; 
bˈɛndəl frˈuːk fɔn ˈɪnən , vˈeːɾ ɡəklˈɪŋəlt hɑːbə . 
als dɛɾ ɡˈuːtə mˈan mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾkˈantə , kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə frˈɔødə kˈaʊm bˈɛndɪɡən ; 
diː tˈyːɾ flˈoːk ˈaʊf , viːɾ lˈɑːɡən vˈaɪnənt aɪnˈandɜ ɪn deːn ˈaɾmən . 
ɪç fˈant iːn zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt , ʃvˈax ʊnt kɾˈaŋk ; 
miːɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ das hˈɑːɾ ɡˌants ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç d??ç diː fɛɾˈøːdətən tsˈɪmɜ nɑːx ˌaɪnəm ˈɪnɜn , fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbənən ɡəmˈax ; 
ɛɾ hˈɔltə ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk hɛɾbˈaɪ , viːɾ zˈɛtstən ˈʊns , ɛɾ fˈɪŋ vˈiːdɜ an tsuː vˈaɪnən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das ɛɾ lˈɛtstɪn deːn ɡɾˈaʊ ɡəklˈaɪdətən dˈyrən mˈan , deːn ɛɾ mɪt mˌaɪnəm ʃˈatən ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə , zoː lˈaŋə ʊnt zoː vˈaɪt ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə , bɪs ɛɾ zˈɛlpst mˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɛɾlˈoːrən ʊnt fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt hˈɪnɡəzˌʊŋkən zˈaɪ ; 
das nˈaxhɜ , viː ɛɾ mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən ɡəkˈɔnt , ɛɾ nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , vˌoː bˈalt dɑːrˈaʊf dɛɾ pˈøːbəl , aʊf rˈaskɑːls ˈanʃtˌɪftən , hɛrˈanɡəʃtˌyɾmt , diː fˈɛnstɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt zˌaɪnə tsɛɾʃtˈøːrʊŋslˌʊst ɡəbˈyst . 
zoː hˌatən ziː an ˌiːrəm vˈoːltˌɛːtɜ ɡəhˈandəlt . 
mˌaɪnə dˈiːnɜʃˌaft vɑːɾ ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡəflˈoːən . 
diː ˈœɾtlɪçə pˌoːliːtsˈaɪ hˌatə mɪç als fɛɾdˈɛçtɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fɛɾvˈiːzən , ʊnt miːɾ ˌaɪnə frˈɪst fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən fˈɛstɡəzˌɛtst , ʊm dˌeːrən ɡəbˈiːt tsuː fɛɾlˈasən . 
tsuː deːm , vˈas miːɾ fɔn rˈaskɑːls rˈaɪçtuːm ʊnt fɛɾmˈɛːlʊŋ bəkˈant vɑːɾ , vˈʊstə ɛɾ nɔx fˈiːləs hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
dˌiːzɜ bˈøːzeːvˌɪçt , fɔn deːm ˈaləs ˈaʊsɡəɡˌaŋən , vˈas hˈiːɾ ɡˌeːɡən mɪç ɡəʃˈeːən vɑːɾ , mˈʊstə fɔn ˈanbəɡˌɪn maɪn ɡəhˈaɪmnɪs bəzˈɛsən hˈɑːbən , ɛs ʃˈiːn , ɛɾ hɑːbə , fɔm ɡˈɔldə ˈanɡətsˌoːɡən , zɪç an mɪç tsuː dɾˈɛŋən ɡəvˈʊst , ʊnt ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ˌaɪnən ʃlˈysəl tsuː jˈeːnəm ɡˈɔltʃraŋk zɪç fɛɾʃˈaft , vˌoː ɛɾ deːn ɡɾˈʊnt tsuː deːm fɛɾmˈøːɡən ɡəlˈeːkt , das nɔx tsuː fɛɾmˈeːrən ɛɾ jˌɛtst fɛɾʃmˈɛːən kˈɔntə . 
das ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə miːɾ bˈɛndəl ˌʊntɜ hˈɔøfɪɡən tɾˈɛːnən , ʊnt vˈaɪntə dan vˈiːdɜ fˌɔɾ frˈɔødən , das ɛɾ mɪç vˈiːdɜ zˈɑː , mɪç vˈiːdɜ hˌatə , ʊnt dˈas , naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋ ɡətsvˈaɪfəlt , voːhˈiːn das ˈʊnɡlˌyk mɪç ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən mˈœçtə , ɛɾ mɪç ɛs rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast ɛɾtɾˈɑːɡən zˈɑː . 
dɛn zˈɔlçə ɡəʃtˈaltʊŋ hˌatə nˈuːn diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn miːɾ ɡənˈɔmən . 
ɪç zˈɑː maɪn ˈeːlɛnt rˈiːzənɡɾˌoːs , ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç hˌatə iːm mˌaɪnə tɾˈɛːnən ˈaʊsɡəvˌaɪnt , ɛs kˈɔntə kˈaɪn ɡəʃrˈaɪ mˈeːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst pɾˈɛsən , ɪç tɾˈuːk iːm kˈalt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç maɪn ɛntblˈœstəs hˈaʊpt ɛntɡˈeːɡən . 
» bˈɛndəl « , hˈuːp ɪç ˈan , » duː vˈaɪst maɪn lˈoːs . 
nˈɪçt ˈoːnə frˈyːərəs fɛɾʃˈʊldən tɾˈɪft mɪç ʃvˈeːrə ʃtɾˈɑːfə . 
duː zˌɔlst lˈɛŋɜ nˈɪçt , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ mˈan , daɪn ʃˈɪkzɑːl an das mˌaɪnə bˈɪndən , ɪç vɪl ɛs nˈɪçt . 
ɪç rˈaɪtə diː nˈaxt nɔx fˈɔɾt , zˈatlə miːɾ aɪn pfˈeːɾt , ɪç rˈaɪtə alˈaɪn ; 
duː blˈaɪpst , ɪç vˈɪls . 
ɛs mˈysən hˈiːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə kˈɪstən ɡˈɔldəs lˈiːɡən , das bəhˈaltə duː . 
ɪç vˌɛɾdə alˈaɪn ˈʊnʃtˌɛːt ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈandɜn ; 
vˈan miːɾ ˌɑːbɜ jeː ˌaɪnə hˈaɪtərə ʃtˈʊndə vˈiːdɜ lˈaxt ʊnt das ɡlˈyk mɪç fɛɾzˈøːnt ˈanblˌɪkt , dan vɪl ɪç dˌaɪnɜ ɡətɾˈɔø ɡədˈɛŋkən , dɛn ɪç hɑːbə an dˌaɪnɜ ɡətɾˈɔøən bɾˈʊst ɪn ʃvˈeːrən , ʃmˈɛɾtslɪçən ʃtˈʊndən ɡəvˈaɪnt . « 
mɪt ɡəbɾˈɔxənəm hˈɛɾtsən mˈʊstə dɛɾ rˈeːtlɪçə dˌiːzəm lˈɛtstən bəfˈeːlə zˌaɪnəs hˈɛɾn , vˈoːryːbɜ ɛɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə ɛɾʃrˈɑːk , ɡəhˈoːɾçən ; 
ɪç vɑːɾ zˌaɪnən bˈɪtən , zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tˈaʊp , blˈɪnt zˌaɪnən tɾˈɛːnən ; 
ɛɾ fˈyːɾtə miːɾ das pfˈeːɾt fˈɔɾ . 
ɪç dɾˈyktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈaɪnəndən an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʃvˈaŋ mɪç ɪn deːn zˈatəl ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç ˌʊntɜ deːm mˈantəl dɛɾ nˈaxt fɔn deːm ɡɾˈɑːbə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˈʊnbəkˌymɜt , vˈɛlçən vˈeːk maɪn pfˈeːɾt mɪç fˈyːrən vˌɛɾdə ; 
dɛn ɪç hˌatə vˈaɪtɜ aʊf ˈeːɾdən kˈaɪn tsˈiːl , kˈaɪnən vˈʊnʃ , kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ . 
ɛs ɡəzˈɛltə zɪç bˈalt aɪn fˈʊsɡɛŋɜ tsuː mˈiːɾ , vˈɛlçɜ mɪç bˈɑːt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə nˌeːbən mˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ , dɑː viːɾ dɔx deːnzˈɛlbən vˈeːk hˈiːltən , ˌaɪnən mˈantəl , deːn ɛɾ tɾˈuːk , hˈɪntən aʊf maɪn pfˈeːɾt lˈeːɡən tsuː dˈyɾfən ; 
ɪç lˈiːs ɛs ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ dˈaŋktə miːɾ mɪt lˈaɪçtəm ˈanʃtˌant fyːɾ deːn lˈaɪçtən dˈiːnst , lˈoːptə maɪn pfˈeːɾt , nˈɑːm dɑːrˈaʊs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ɡlˈyk ʊnt diː mˈaxt dɛɾ rˈaɪçən hˈoːx tsuː pɾˈaɪzən , ʊnt lˈiːs zɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ˈaɪn , baɪ deːm ɛɾ mɪç blˈoːs tsʊm tsuːhˈøːrɜ hˌatə . 
ɛɾ ɛntfˈaltətə zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən fɔn deːm lˈeːbən ʊnt dɛɾ vˈɛlt , ʊnt kˌɑːm zˈeːɾ bˈalt aʊf diː mˌeːtɑːfyːzˈiːk , an diː diː fˈɔɾdərˌʊŋ ɛɾɡˈɪŋ , das vˈɔɾt ˈaʊftsuːfˌɪndən , das ˈalɜ rˈɛtzəl lˈøːzʊŋ zˈaɪ . 
ɛɾ zˈɛtstə diː ˈaʊfɡˌɑːbə mɪt fˈiːlɜ klˈaɾhaɪt ˌaʊs aɪnˈandɜ ʊnt ʃrˈɪt fˈyɾdɜ tsuː dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ . 
duː vˈaɪst , maɪn frˈɔønt , das ɪç dˈɔøtlɪç ɛɾkˈant hɑːbə , zˈaɪtdəm ɪç deːn fˈiːloːzˌoːfən d??ç diː ʃˈuːlə ɡəlˈaʊfən , das ɪç tsuːɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn kˈaɪnɛsvˌeːks bərˈuːfən bɪn , ʊnt das ɪç miːɾ dˌiːzəs fˈɛlt fˈœlɪç ˈapɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə ; 
ɪç hɑːbə zˈaɪtɜ fˈiːləs aʊf zɪç bərˈuːən lˈasən , fˈiːləs tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː bəɡɾˈaɪfən fɛɾtsˈɪçt ɡəlˈaɪstət , ʊnt bɪn , viː duː ɛs miːɾ zˈɛlbɜ ɡərˈɑːtən , mˌaɪnəm ɡərˈɑːdən zˈɪn fɛɾtɾˈaʊənt , dɛɾ ʃtˈɪmə ɪn mˈiːɾ , zoː fˈiːl ɛs ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ɡəvˈeːzən , aʊf deːm ˈaɪɡənən vˈeːɡə ɡəfˈɔlkt . 
nˈuːn ʃˈiːn miːɾ dˌiːzɜ rˈeːdeːkˌynstlɜ mɪt ɡɾˈoːsəm talˈɛnt aɪn fˈɛst ɡəfˈyːktəs ɡəbˈɔødə ˈaʊftsuːfˌyːrən , das ɪn zɪç zˈɛlpst bəɡɾˈyndət zɪç ɛmpˈɔɾtɾuːk , ʊnt viː d??ç ˌaɪnə ˈɪnərə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt bəʃtˈant . 
nˈuːɾ fɛɾmˈɪst ɪç ɡˌants ɪn ˈiːm , vˈas ɪç ˈeːbən dɑːrˈɪn hˌɛtə zˈuːxən vɔlən , ʊnt zoː vˈaɾt ɛs miːɾ tsuː ˌaɪnəm blˈoːsən kˈʊnstvɛɾk , dˈɛsən tsˈiːɾlɪçə ɡəʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt fɔlˈɛndʊŋ deːm ˈaʊɡə alˈaɪn tsuːɾ ɛɾɡˈœtsʊŋ dˈiːntə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə deːm vˈoːlbərˌeːtən mˈanə ɡˈɛɾnə tsˈuː , dɛɾ mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn mˌaɪnən lˈaɪdən aʊf zɪç zˈɛlpst ˈapɡəlˌɛŋkt , ʊnt ɪç hˌɛtə mɪç iːm vˈɪlɪç ɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə zˈeːlə viː mˌaɪnən fɛɾʃtˈant ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ diː tsˈaɪt hˈɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt hˌatə ʃˌoːn diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ deːn hˈɪməl ɛɾhˈɛlt ; 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ˈaʊfblˌɪktə ʊnt ɪm ˈɔstən diː pɾˈaxt dɛɾ fˈaɾbən zɪç ɛntfˈaltən zˈɑː , diː diː nˈɑːə zˈɔnə fɛɾkˈyndən , ʊnt ɡˌeːɡən ziː vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , vˌoː diː ʃlˈakʃatən mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ pɾˈʊŋkən , kˈaɪn ʃˈʊts , kˈaɪn bˈɔlvɛɾk ɪn dɛɾ ˈɔfənən ɡˈeːɡənt tsuː ɛɾzˈeːn ! 
ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn ! 
ɪç vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ , als dɛɾ mˈan ɪm ɡɾˈaʊən rˈɔk . 
ɛɾ lˈɛçəltə ˌyːbɜ mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , ˈoːnə mɪç tsʊm vˈɔɾt kˈɔmən tsuː lˈasən : 
» lˈast dˈɔx , viː ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈɪtə ɪst , ˈʊnzˌɛɾn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən fˈoːɾtˌaɪl ʊns aʊf ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾbˈɪndən , tsuː ʃˈaɪdən hˌɑːbən viːɾ ˈɪmɜ nɔx tsˈaɪt . 
diː ʃtɾˈɑːsə hˈiːɾ lˈɛŋs deːm ɡəbˈɪɾɡə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt hˈɑːbən , ɪst dɔx diː ˈaɪntsɪɡə , diː ziː fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə ˈaɪnʃlˌɑːɡən kˈœnən ; 
hɪnˈab ɪn das tˈɑːl dˈyɾfən ziː nˈɪçt , ʊnt ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾk vˌɛɾdən ziː nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuːrˈykkˌeːrən vɔlən , fɔn vˌoː ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən zɪnt dˌiːzə ɪst ˌaʊx ɡərˈɑːdə mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə . 
ɪç zˈeːə ziː ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə ɛɾblˈasən . 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌiːrən ʃˈatən aʊf diː tsˈaɪt ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪən , ʊnt ziː dˈʊldən mɪç dɑːfˈyːɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ; 
ziː hˌɑːbən zoː ˌiːrən bˈɛndəl nˈɪçt mˌeːɾ baɪ zɪç ; 
ɪç vɪl ˌiːnən ɡˈuːtə dˈiːnstə lˈaɪstən . 
ziː lˈiːbən mɪç nˈɪçt , das ɪst miːɾ lˈaɪt . 
ziː kˌœnən mɪç dɑːrˈʊm dɔx bənˈʊtsən . 
dɛɾ tˈɔøfəl ɪst nˈɪçt zoː ʃvˈaɾts , als man iːn mˈɑːllt . 
ɡˈɛstɜn hˌɑːbən ziː mɪç ɡəˈɛɾɡɜt , das ɪst vˈɑːɾ , hˈɔøtə vɪl ɪç ˈɛs ˌiːnən nˈɪçt nˈaxtɾɑːɡən , ʊnt ɪç hɑːbə ˌiːnən ʃˌoːn deːn vˈeːɡ bɪs hˈiːɜ fɛɾkˈyɾtst , das mˈysən ziː zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən nˈeːmən ziː dɔx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ʃˈatən aʊf pɾˈoːbə vˈiːdɜ ˈan . 
« 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə kˌɑːmən ʊns mˈɛnʃən ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç nˈɑːm , ɔpɡlˈaɪç mɪt ˈɪnɜlˌɪçəm vˈiːdɜvˌɪlən , deːn ˈantɾˌɑːk ˈan . 
ɛɾ lˈiːs lˈɛçəlnt mˌaɪnən ʃˈatən tsuːɾ ˈeːɾdə ɡlˈaɪtən , dɛɾ ˈalsbalt zˌaɪnə ʃtˈɛlə aʊf dɛs pfˈeːɾdəs ʃˈatən ˈaɪnnˌɑːm ʊnt lˈʊstɪç nˌeːbən miːɾ hˈɛɾtɾɑːptə . 
miːɾ vɑːɾ zˈeːɾ zˈɛltzɑːm tsuː mˈuːt . 
ɪç rˈɪt an ˌaɪnəm tɾˈʊp lˈantlˌɔøtə foːɾbˈaɪ , diː fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈoːlhˌɑːbəndən mˈan ˈeːrɜbˌiːtɪç mɪt ɛntblˈœstəm hˈaʊptə plˈats mˈaxtən . 
ɪç rˈɪt vˈaɪtɜ , ʊnt blˈɪktə ɡˈiːrɪɡən ˈaʊɡəs ʊnt klˈɔpfəndən hˈɛɾtsəns zˈaɪtvɛɾts fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈab aʊf dˌiːzən zˈɔnst mˌaɪnən ʃˈatən , deːn ɪç jˌɛtst fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən , jˈɑː fɔn ˌaɪnəm fˈaɪndə , ɛɾbˈɔɾkt hˌatə . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ ˈʊnbəkˌymɜt nˌeːbən hˈeːɾ , ʊnt pfˈɪf ˈeːbən aɪn lˈiːdçən . 
ɛɾ tsuː fˈuːs , ɪç tsuː pfˈeːɾt , aɪn ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪf mɪç , diː fɛɾzˈuːxʊŋ vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ɪç vˈantə plˈœtslɪç diː tsˈyːɡəl , dɾˈyktə bˈaɪdə ʃpˈoːrən ˈan , ʊnt zoː ɪn fˈɔlɜ kˌarɪˈeːrə ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛntfˈyːɾtə deːn ʃˈatən nˈɪçt , dɛɾ baɪ dɛɾ vˈɛndʊŋ fɔm pfˈeːɾdə ɡlˈɪt ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɛɾvˈaɾtətə . 
ɪç mˈʊstə bəʃˈɛmt ˈʊmlˌɛŋkən ; 
dɛɾ mˈan ɪm ɡɾˈaʊən rˈɔkə , als ɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt zaɪn lˈiːdçən tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt , lˈaxtə mɪç ˈaʊs , zˈɛtstə miːɾ deːn ʃˈatən vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt , ʊnt bəlˈeːɾtə mɪç , ɛɾ vˈyɾdə ˈeːɾst an miːɾ fˈɛsthˌaŋən ʊnt baɪ miːɾ blˈaɪbən vɔlən , vˌɛn ɪç iːn viːdɜʊm als rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs ˈaɪɡəntˌuːm bəzˈɪtsən vˈyɾdə . 
» ɪç hˈaltə ziː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » am ʃˈatən fˈɛst , ʊnt ziː kˈɔmən miːɾ nˈɪçt lˈoːs . 
aɪn rˈaɪçɜ mˈan , viː ziː , bɾˈaʊxt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃˈatən , das ɪst nˈɪçt ˈandɜs , ziː zɪnt nˈuːɾ dɑːrˈɪn tsuː tˈɑdəln , das ziː ɛs nˈɪçt frˈyːɜ ˈaɪnɡəzˌeːən hˈɑːbən . « 
ɪç zˈɛtstə mˌaɪnə rˈaɪzə aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt ; 
ɛs fˈandən zɪç baɪ miːɾ ˈalə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns ʊnt zˈɛlpst ˌiːrə pɾˈaxt vˈiːdɜ ˈaɪn ; 
ɪç kˈɔntə mɪç frˈaɪ ʊnt lˈaɪçt bəvˈeːɡən , dɑː ɪç ˌaɪnən , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ ɛɾbˈɔɾktən , ʃˈatən bəzˈɑːs , ʊnt ɪç flˈœstə ˌyːbɜˈal diː ˈeːɾf??çt ˈaɪn , diː dɛɾ rˈaɪçtuːm ɡəbˈiːtət ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə deːn tˈoːt ɪm hˈɛɾtsən . 
maɪn vˈʊndɜzˌɑːmɜ bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ zɪç zˈɛlpst fyːɾ deːn ˈʊnvˌyɾdɪɡən dˈiːnɜ dɛs rˈaɪkstən mˈanəs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsɡˌɑːp , vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt , ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɡəvˈant ʊnt ɡəʃˈɪkt , dɛɾ vˈɑːrə ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪç nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt fˈyːɾtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç das vˈɔɾt ɡˌeːɡən mɪç , ʃtˈeːts diː ɡɾˈœstə tsuːfɛɾzˈɪçt an deːn tˈɑːk lˈeːɡənt , das ɪç ˈɛntlɪç , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm iːn lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , deːn hˈandəl mɪt deːm ʃˈatən ˈapʃlˌiːsən vˈyɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ ˈeːbən zoː lˈɛstɪç als fɛɾhˈast . 
ɪç kˈɔntə mɪç ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ iːm fˈyɾçtən . 
ɪç hˌatə mɪç fɔn iːm ˈaphˌɛŋɪç ɡəmˈaxt . 
ɛɾ hˈiːlt mɪç , naxdˈeːm ɛɾ mɪç ɪn diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt , diː ɪç flˈoː , tsuːrˈykɡəfˌyːɾt hˌatə . 
ɪç mˈʊstə zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən , ʊnt fˈyːltə ʃˈiːɾ , ɛɾ hɑːbə rˈɛçt . 
aɪn rˈaɪçɜ mˈuːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən ʃˈatən hˈɑːbən , ʊnt zˈoːbalt ɪç deːn ʃtˈant bəhˈaʊptən vɔltə , deːn ɛɾ mɪç vˈiːdɜ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən fɛɾlˈaɪtət hˌatə , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaʊsɡˌaŋ tsuː ɛɾzˈeːən . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ ʃtˈant baɪ miːɾ fˈɛst , naxdˈeːm ɪç mˌaɪnə lˈiːbə hˈɪnɡəˌɔpfɜt , naxdˈeːm miːɾ das lˈeːbən fɛɾblˈast vɑːɾ , vɔlt ɪç mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt , zˈaɪ ɛs ʊm ˈalə ʃˈatən dɛɾ vˈɛlt , dˌiːzɜ kɾˌeːatˈuːɾ fɛɾʃrˈaɪbən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛs ˈɛndən zˌɔltə . 
viːɾ zˈɑːsən ˈaɪnst fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈøːlə , vˈɛlçə diː frˈɛmdən , diː das ɡəbˈɪɾk bərˈaɪzən , tsuː bəzˈuːxən pflˈeːɡən . 
man hˈœɾt dˈɔɾt das ɡəbɾˈaʊzə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ ʃtɾˈøːmə ˌaʊs ˈʊnɡəmˌɛsənɜ tˈiːfə hɛrˈaʊfʃˌalən , ʊnt kˈaɪn ɡɾˈʊnt ʃˈaɪnt deːn ʃtˈaɪn , deːn man hɪnˈaɪnvˌɪɾft , ɪn zˌaɪnəm hˈaləndən fˈal ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ɛɾ mˈɑːlltə mˈiːɾ , viː ɛɾ ˈœftɜs tˈɑːt , mɪt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt ɪm ʃˈɪmɛɾndən rˈaɪtsə dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən fˈaɾbən , zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾtə bˈɪldɜ fɔn deːm , vˈas ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt , kɾˈaft mˌaɪnəs zˈɛkəls , ˈaʊsfˌyːrən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ˈeːɾst mˌaɪnən ʃˈatən vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt hˌɛtə . 
diː ˌɛlənbˈoːɡən aʊf diː knˈiː ɡəʃtˈytst , hˈiːlt ɪç maɪn ɡəzˈɪçt ɪn mˌaɪnən hˈɛndən fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt hˈœɾtə deːm fˈalʃən tsˈuː , das hˈɛɾts tsvˈiːfax ɡətˈaɪlt tsvˈɪʃən dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ʊnt deːm ʃtɾˈɛŋən vˈɪlən ɪn mˈiːɾ . 
ɪç kˈɔntə baɪ zˈɔlçəm ˈɪnɜlˌɪçən tsvˈiːspalt lˈɛŋɜ nˈɪçt ˈaʊsdˌaʊɜn , ʊnt bəɡˈan deːn ɛntʃˈaɪdəndən kˈampf : » ziː ʃˈaɪnən , maɪn hˈɛɾ , tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç ˌiːnən tsvɑːɾ ɛɾlˈaʊpt hɑːbə , ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən ɪn mˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ tsuː blˈaɪbən , das ɪç miːɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈœlɪɡə frˈaɪhaɪt fˈoːɾbəhˌaltən hɑːbə . « 
 » vˌɛn ziː bəfˈeːlən , zoː pˈak ɪç ˈaɪn . 
« diː dɾˈoːʊŋ vɑːɾ iːm ɡəlˈɔøfɪç . 
ɪç ʃvˈiːk ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈan , mˈaɪ nˈeːn ʃˈatən vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːrˌɔlən . 
ɪç ɛɾblˈastə , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs ɛs ʃtˈʊm ɡəʃˈeːən . 
ɛs ɛɾfˈɔlktə aɪn lˈaŋəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
ɛɾ nˈɑːm tsuːˈeːɾst das vˈɔɾt : » ziː kˌœnən mɪç nˈɪçt lˈaɪdən , maɪn hˈɛɾ , ziː hˈasən mɪç , ɪç vˈaɪs ɛs ; 
dɔx vɑːrˈʊm hˈasən ziː mɪç ? 
ɪst ɛs ˌɛtvɑː , vˌaɪl ziː mɪç aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə ˈanɡəfˌalən , ʊnt miːɾ maɪn fˈoːɡɛlnəst mɪt ɡəvˈalt tsuː rˈaʊbən ɡəmˈaɪnt ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs dɑːrˈʊm , das ziː maɪn ɡˈuːt , deːn ʃˈatən , deːn ziː ˌiːrɜ blˈoːsən ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɡlˈaʊptən , miːɾ dˈiːbɪʃɜ vˈaɪzə tsuː ɛntvˈɛndən ɡəzˈuːxt hˈɑːbən ? 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts hˈasə ziː dɑːrˈʊm nˈɪçt ; 
ɪç fˈɪndə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː ˈalə ˌiːrə fˈoːɾtˌaɪlə , lˈɪst ʊnt ɡəvˈalt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən zˈuːxən ; 
das ziː ˈyːbɾɪɡəns diː ˈalɜʃtɾˌɛŋstən ɡɾˈʊndzɛtsə hˌɑːbən ʊnt viː diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt zˈɛlpst dˈɛŋkən , ɪst ˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ , vˈoːɡeːɡən ɪç ˌaʊx nˈɪçts hɑːbə . 
ɪç dˈɛŋkə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋ als ziː ; 
ɪç hˈantlˌeː blˈoːs , viː ziː dˈɛŋkən . 
ˌoːdɜ hˈɑːp ɪç ˌiːnən ˌɛtvɑː ˈɪɾɡənt vˈan deːn dˈaʊmən aʊf diː ɡˈ??ɡəl ɡədɾˈykt , ʊm ˌiːrə vˈɛɾtəstə zˈeːlə , tsuː dɛɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl lˈʊst hɑːbə , an mɪç tsuː bɾˈɪŋən ? 
hˈɑːp ɪç fɔn vˌeːɡən mˌaɪnəs ˈaʊsɡətˌaʊʃtən zˈɛkəls ˌaɪnən dˈiːnɜ aʊf ziː lˈɔsɡəlˌasən ? 
hˈɑːp ɪç ˌiːnən dɑːmˈɪt dˈ??çtsˌuːɡeːən fɛɾzˈuːxt ? 
« ɪç hˌatə daɡˈeːɡən nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : » ʃˌoːn rˈɛçt , maɪn hˈɛɾ , ʃˌoːn rˈɛçt ! 
ziː kˌœnən mɪç nˈɪçt lˈaɪdən ; 
ˌaʊx das bəɡɾˈaɪfə ɪç vˈoːl , ʊnt fɛɾˈaɾɡə ɛs ˌiːnən vˈaɪtɜ nˈɪçt . 
viːɾ mˈysən ʃˈaɪdən , das ɪst klˈɑːɾ , ʊnt ˌaʊx ziː fˈaŋən ˈan , miːɾ zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç fˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
ʊm zɪç ˈalzoː mˌaɪnɜ fˈɛɾnərən bəʃˈɛːməndən ɡeːɡənvˈaɾt fˈœlɪç tsuː ɛnttsˈiːən , rˈɑːtə ɪç ɛs ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
kˈaʊfən ziː miːɾ das dˈɪŋ ˈap . « 
ɪç hˈiːlt iːm deːn zˈɛkəl hˈɪn : » ʊm deːn pɾˈaɪs . « » nˈaɪn ! « 
ɪç zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ aʊf ʊnt nˈɑːm vˈiːdɜ das vˈɔɾt : » ˌaʊx ˈalzoː . 
ɪç dɾˈɪŋə dɑːrˈaʊf , maɪn hˈɛɾ , lˈast ʊns ʃˈaɪdən , fɛɾtɾˈeːtən ziː miːɾ lˈɛŋɜ nˈɪçt deːn vˈeːɡ aʊf ˌaɪnɜ vˈɛlt , diː hˈɔfəntlɪç ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk ɪst fyːɾ ʊns bˈaɪdə . « 
ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç ɡˈeːə , maɪn hˈɛɾ , tsuːfˌɔɾ ˌɑːbɜ vɪl ɪç ziː ˌʊntɜrˈɪçtən , viː ziː miːɾ klˈɪŋəln kˈœnən , vˌɛn ziː jeː fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌiːrəm ˌʊntɜtˈɛːnɪçstən knˈɛçt tɾˈɑːɡən zˌɔltən : 
ziː bɾˈaʊxən nˈuːɾ ˌiːrən zˈɛkəl tsuː ʃˈytəln , das diː ˈeːvɪɡən ɡˈɔltʃtykə dɑːrˈɪnnˌeːn rˈasəln , dɛɾ tˈoːn tsˈiːt mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈan . 
aɪn jˈeːdɜ dˈɛŋkt aʊf zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ; 
ziː zˈeːən , das ɪç aʊf ˌiːrən tsˈuːɡlaɪç bədˈaxt bɪn , dɛn ɪç ɛɾˈœfnə ˌiːnən ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə kɾˈaft . 
ˈoː dˌiːzɜ zˈɛkəl ! 
ʊnt hˌɛtən ɡlˈaɪç diː mˈɔtən ˌiːrən ʃˈatən ʃˌoːn ˈaʊfɡəfrˌɛsən , dɛɾ vˈyɾdə nɔx aɪn ʃtˈaɾkəs bˈant tsvˈɪʃən ʊns zaɪn . 
ɡənˈuːk , ziː hˌɑːbən mɪç an mˌaɪnəm ɡˈɔlt , bəfˈeːlən ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌyːbɜ ˌiːrən knˈɛçt , ziː vˈɪsən , das ɪç mɪç mˌaɪnən frˈɔøndən dˈiːnstfɛɾtˌɪç ɡənˈuːk ɛɾvˈaɪzən kˌan , ʊnt das diː rˈaɪçən bəzˈɔndɜs ɡˈuːt mɪt miːɾ ʃtˈeːən ; 
ziː hˌɑːbən ɛs zˈɛlpst ɡəzˈeːən . 
nˈuːɾ ˌiːrən ʃˈatən , maɪn hˈɛɾ das lˈasən ziː zɪç ɡəzˈɑːkt zaɪn nˈiː vˈiːdɜ , als ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən bədˈɪŋʊŋ . « 
ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt tɾˈɑːtən fˌɔɾ mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç frˈuːk iːn ʃnˈɛl : » hˌatən ziː ˌaɪnə ˈʊntɜʃrˌɪft fɔm hˈɛɾn dʒˈɔn ? « ɛɾ lˈɛçəltə . 
» mɪt ˌaɪnəm zoː ɡˈuːtən frˈɔønt hˈɑːp ɪç ɛs kˈaɪnɛsvˌeːks nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt . « 
 » vˌoː ɪst ɛɾ ? 
baɪ ɡˈɔt , ɪç vɪl ɛs vˈɪsən ! « 
ɛɾ ʃtˈɛktə tsˈøːɡɛɾnt diː hˈant ɪn diː tˈaʃə , ʊnt dɑːrˈaʊs baɪ deːn hˈɑːrən hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ɛɾʃˈiːn tˈoːmɑːs dʒˈɔns blˈaɪçə , ɛntʃtˈɛltə ɡəʃtˈalt , ʊnt diː blˈaʊən lˈaɪçənlˌɪpən bəvˈeːktən zɪç tsuː ʃvˈeːrən vˈɔɾtən : » jˈʊstoː jˈuːdiːkˌɪoː dˈaɪ jˈuːdiːkˌɑtʊs zˈʊm ; 
jˈʊstoː jˈuːdiːkˌɪoː dˈaɪ kˈɔndɛmnˌɑtʊs zˈʊm . 
« 
ɪç ɛntzˈɛtstə mɪç , ʊnt ʃnˈɛl deːn klˈɪŋəndən zˈɛkəl ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt vˈɛɾfənt , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː iːm diː lˈɛtstən vˈɔɾtə : 
» zoː bəʃvˈøːɾ ɪç dɪç ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs , ɛntzˈɛtslɪçɜ ! 
hˈeːbə dɪç fɔn dˌanən ʊnt lˈasə dɪç nˈiː vˈiːdɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪkən ! 
« 
ɛɾ ɛɾhˈuːp zɪç fˈiːnstɜ ʊnt fɛɾʃvˈant zˈɔɡlaɪç hˈɪntɜ deːn fˈɛlzənmˌasən , diː deːn vˈɪlt bəvˈaxzənən ˈɔɾt bəɡɾˈɛntstən . 
ɪç zˈɑːs dɑː ˈoːnə ʃˈatən ʊnt ˈoːnə ɡˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪçt vɑːɾ fɔn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡənˈɔmən , ɪç vɑːɾ hˈaɪtɜ . 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt ˌaʊx mˌaɪnə lˈiːbə fɛɾlˈoːrən , ˌoːdɜ hˈɛt ɪç mɪç nˈuːɾ baɪ dˌeːrən fɛɾlˈʊst fˈoːɾvˌ??fsfrˌaɪ ɡəfˈyːlt , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœnən ɪç vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
ɪç d??çzˈuːxtə mˌaɪnə tˈaʃən ʊnt fˈant nɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə dɑːrˈɪn ; 
ɪç tsˈɛːltə ziː ʊnt lˈaxtə . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə pfˈeːɾdə ˈʊntən ɪm vˈɪɾtshaʊzə , ɪç ʃˈɛmtə mɪç , dɑːhˈɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ɪç mˈʊstə vˈeːnɪçstəns deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə ɛɾvˈaɾtən ; 
ziː ʃtˈant nɔx hˈoːx am hˈɪməl . 
ɪç lˈeːktə mɪç ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ nˈɛçstən bˈɔømə ʊnt ʃlˈiːf rˈuːɪç ˈaɪn . 
ˈanmˌuːtɪɡə bˈɪldɜ fɛɾvˈoːbən zɪç miːɾ ɪm lˈʊftɪɡən tˈantsə tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈɛlɪɡən tɾˈaʊm . 
mˈiːnɑː , ˌaɪnən blˈuːmənkɾˌants ɪn deːn hˈɑːrən , ʃvˈeːptə an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt lˈɛçəltə mɪç frˈɔøntlɪç ˈan . 
ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾlɪçə bˈɛndəl vɑːɾ mɪt blˈʊmən bəkɾˈɛntst , ʊnt ˈaɪltə mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡɾˈuːsə foːrˈyːbɜ . 
fˈiːlə zˈɑː ɪç nɔx , ʊnt viː mɪç dˈyŋkt , ˌaʊx dˈɪç , ʃamˈɪsoː , ɪm fˈɛɾnən ɡəvˈyːl ; 
aɪn hˈɛləs lˈɪçt ʃˈiːn , ɛs hˌatə ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ˌaɪnən ʃˈatən , ʊnt vˈas zˈɛltzɑːmɜ ɪst , ɛs zˈɑː nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊs , blˈʊmən ʊnt lˈiːdɜ , lˈiːbə ʊnt frˈɔødə , ˌʊntɜ pˈalmənhˌaɪnən .   ɪç kˈɔntə diː bəvˈɛklɪçən , lˈaɪçt fɛɾvˈeːtən , lˈiːplɪçən ɡəʃtˈaltən vˈeːdɜ fˈɛsthˌaltən nɔx dˈɔøtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ɪç ɡˈɛɾnə zˈoːlçən tɾˈaʊm tɾˈɔømtə ʊnt mɪç fˌɔɾ deːm ɛɾvˈaxən ɪn ˈaxt nˈɑːm ; 
ɪç vˈaxtə vˈɪɾklɪç ʃˈoːn , ʊnt hˈiːlt nɔx diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊm diː vˈaɪçəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən lˈɛŋɜ fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː bəhˈaltən . 
ɪç ˈœfnətə ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən , diː zˈɔnə ʃtˈant nɔx am hˈɪməl , ˌɑːbɜ ɪm ˈɔstən ; 
ɪç hˌatə diː nˈaxt fɛɾʃlˈɑːfən . 
ɪç nˈɑːm ɛs fyːɾ aɪn tsˈaɪçən , das ɪç nˈɪçt nɑːx deːm vˈɪɾtshaʊzə tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔltə . 
ɪç ɡˈɑːp lˈaɪçt , vˈas ɪç dˈɔɾt nɔx bəzˈɑːs , fɛɾlˈoːrən , ʊnt bəʃlˈoːs , ˌaɪnə nˈeːbənstɾˌɑːsə , diː d??ç deːn vˈaldbeːvˌaxzənən fˈuːs dɛs ɡəbˈɪɾɡəs fˈyːɾtə , tsuː fˈuːs ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , deːm ʃˈɪkzɑːl ɛs ˈanhˌaɪm ʃtˈɛlənt , vˈas ɛs mɪt miːɾ fˈoːɾhˌatə , tsuː ɛɾfˈylən . 
ɪç ʃˈaʊtə nˈɪçt hˈɪntɜ mɪç tsuːrˈyk , ʊnt dˈaxtə ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈan , an bˈɛndəl , deːn ɪç rˈaɪç tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , mɪç tsuː vˈɛndən , vˈɛlçəs ɪç ˈalɜdˌɪŋs ɡəkˈɔnt hˌɛtə . 
ɪç zˈɑː mɪç an aʊf deːn nˈɔøən karˈaktɜ , deːn ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt bəklˈaɪdən zˌɔltə : maɪn ˈantsˌuːk vɑːɾ zˈeːɾ bəʃˈaɪdən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə ˈaltə ʃvˈaɾtsə kˈ??tkɑː ˈan , diː ɪç ʃˌoːn ɪn bɛɾlˈiːn ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt diː mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə ˈeːɾst vˈiːdɜ ɪn diː hˈant ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç hˌatə zˈɔnst ˌaɪnə rˈaɪzeːmˌytsə aʊf deːm kˈɔpf ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaltə ʃtˈiːfəln an deːn fˈyːsən . 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç , ʃnˈɪt miːɾ an zˈɛlbɪɡɜ ʃtˈɛlə ˌaɪnən knˈoːtənstˌɔk tsʊm ˈandˌɛŋkən , ʊnt tɾˈɑːt zˈɔɡlaɪç mˌaɪnə vˈandərˌʊŋ ˈan . 
ɪç bəɡˈeːɡnətə ɪm vˈalt ˌaɪnəm ˈaltən bˈaʊɜ , dɛɾ mɪç frˈɔøntlɪç bəɡɾˈystə , ʊnt mɪt deːm ɪç mɪç ɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnlˌiːs . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç , viː aɪn vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡɜ rˈaɪzəndɜ , ˈeːɾst nɑːx deːm vˈeːɡə , dan nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt dˌeːrən bəvˈoːnɜn , deːn ɛɾtsˈɔøɡnɪsən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʊnt dˈɛɾlaɪ mˈeːɾ . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt rˈeːdzeːlˌɪç aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡən . 
viːɾ kˌɑːmən an das bˈɛtə ˌaɪnəs bɛɾkstɾˈoːməs , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈaɪtən ʃtɾˈɪç dɛs vˈaldəs zˌaɪnə fɛɾvˈystʊŋ fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə . 
mɪç ʃˈaʊdɜtə ˈɪnɜlˌɪç fˌɔɾ deːm zˌɔnənhˈɛlən rˈaʊm ; 
ɪç lˈiːs deːn lˈantmˌan fˈoːrˌanɡˌeːən . 
ɛɾ hˈiːlt ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈɔɾtə ʃtˈɪl ʊnt vˈantə zɪç tsuː mˈiːɾ , ʊm miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ fɛɾvˈystʊŋ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə bˈalt , vˈas miːɾ fˈeːltə , ʊnt hˈiːlt mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ˈaɪn : » 
ˌɑːbɜ viː ɡˈeːt dɛn das tsˈuː , dɛɾ hˈɛɾ hat jˈɑː kˈaɪnən ʃˈatən ! « 
 » lˈaɪdɜ ! lˈaɪdɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç zˈɔøftsənt . 
» ɛs zɪnt miːɾ vˌɛːrənt ˌaɪnɜ bˈøːzən lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt , hˈɑːrə , nˈɛːɡəl ʊnt ʃˈatən ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
zˈeːt , fˈɑːtɜ , ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ , diː hˈɑːrə , diː ɪç vˈiːdɜ ɡəkɾˈiːkt hɑːbə , ɡˌants vˈaɪs , diː nˈɛːɡəl zˈeːɾ kˈ??ts , ʊnt dɛɾ ʃˈatən , dɛɾ vɪl nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ vˈaxzən . « 
 » ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə mˈan kˈɔpfʃytəlnt , » kˈaɪnən ʃˈatən , das ɪst bˈøːs ! 
das vɑːɾ ˌaɪnə bˈøːzə kɾˈaŋkhaɪt , diː dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈɑːpt hat . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈuːp zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈan , ʊnt baɪ deːm nˈɛçstən kvˈɛɾveːk , dɛɾ zɪç dˈaɾboːt , ɡˈɪŋ ɛɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , fɔn miːɾ ˈap . 

bˈɪtərə tɾˈɛːnən tsˈɪtɜtən aʊfs nˈɔøə aʊf mˌaɪnən vˈaŋən , ʊnt mˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːɾ hˈɪn . 
ɪç zˈɛtstə tɾˈaʊrɪɡən hˈɛɾtsəns mˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt ʊnt zˈuːxtə fˈɛɾnɜ kˈaɪnəs mˈɛnʃən ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç hˈiːlt mɪç ɪm dˈʊnkəlstən vˈaldə , ʊnt mˈʊstə mˈançmɑːl , ʊm ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtɾˈɪç , vˌoː diː zˈɔnə ʃˈiːn , tsuː kˈɔmən , ʃtˈʊndənlˌaŋ dɑːrˈaʊf vˈaɾtən , das miːɾ kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈaʊɡə deːn dˈ??çɡˌaŋ fɛɾbˈoːt . 
am ˈɑːbənt zˈuːxtə ɪç hˈɛɾbɛɾɡə ɪn deːn dˈœɾfɜn tsuː nˈeːmən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈaɪɡəntlɪç nɑːx ˌaɪnəm bˈɛɾɡvɛɾk ɪm ɡəbˈɪɾɡə , vˌoː ɪç ˈaɾbaɪt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə tsuː fˈɪndən ɡədˈaxtə ; 
dˈɛn , dɑːfˈɔn ˈapɡəzˌeːən , das mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə lˈɑːɡə miːɾ ɡəbˈoːt , fyːɾ mˌaɪnən lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt zˈɛlpst tsuː zˈɔɾɡən , hˌatə ɪç dˌiːzəs vˈoːl ɛɾkˈant , das mɪç alˈaɪn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə ˈaɾbaɪt ɡˌeːɡən mˌaɪnə tsɛɾʃtˈøːrəndən ɡədˈaŋkən ʃˈytsən kˈœntə . 
aɪn pˈɑːɾ rˈɛɡnɪçtə tˈɑːɡə fˈœɾdɜtən mɪç lˈaɪçt aʊf deːm vˈeːk , ˌɑːbɜ aʊf kˈɔstən mˌaɪnɜ ʃtˈiːfəl , dˌeːrən zˈoːlən fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən pˈeːtɜ , ʊnt nˈɪçt fyːɾ deːn fˈʊsknɛçt bərˈɛçnət vˌɔɾdən . 
ɪç ɡˈɪŋ ʃˌoːn aʊf deːn blˈoːsən fˈyːsən . 
ɪç mˈʊstə aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə ʃtˈiːfəl ˈanʃˌafən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən bəzˈɔɾktə ɪç dˌiːzəs ɡəʃˈɛft mɪt fˈiːləm ˈɛɾnst ɪn ˌaɪnəm flˈɛkən , vˌoː kˈɪɾmeːs vɑːɾ , ʊnt vˌoː ɪn ˌaɪnɜ bˈuːdə ˈaltə ʊnt nˈɔøə ʃtˈiːfəl tsuː kˈaʊf ʃtˈandən . 
ɪç vˈɛːltə ʊnt hˈandəltə lˈaŋə . 
ɪç mˈʊstə aʊf aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə , diː ɪç ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstən ; 
mɪç ʃrˈɛktə diː ˈʊnbˌɪlɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋ . 
ɪç bəɡənˈyːktə mɪç ˈalzoː mɪt ˈaltən , diː nɔx ɡˈuːt ʊnt ʃtˈaɾk vɑːrən , ʊnt diː miːɾ dɛɾ ʃˈøːnə blˈɔndlɔkˌɪɡə knˈɑːbə , dɛɾ diː bˈuːdə hˈiːlt , ɡˌeːɡən ɡlˈaɪç bˈɑːrə bətsˈɑːlʊŋ , frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt ˈaɪnhˌɛndɪçtə , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ɡlˈyk aʊf deːn vˈeːk vˈynʃtə . 
ɪç tsˈoːk ziː ɡlˈaɪç an ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm nˈœɾtlɪç ɡəlˈeːɡənən tˈoːɾ ˌaʊs deːm ˈɔɾt . 
ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən zˈeːɾ fɛɾtˈiːft , ʊnt zˈɑː kˈaʊm , vˌoː ɪç deːn fˈuːs hˈɪnzɛtstə , dɛn ɪç dˈaxtə an das bˈɛɾɡvɛɾk , vˌoː ɪç aʊf deːn ˈɑːbənt nɔx ˈantsuːlˌaŋən hˈɔftə , ʊnt vˌoː ɪç nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , viː ɪç mɪç ˈankˌyndɪɡən zˌɔltə . 
ɪç vɑːɾ nɔx kˈaɪnə tsvˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən , als ɪç bəmˈɛɾktə , das ɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
ɪç zˈɑː mɪç danˈax ˈʊm , ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm vˈystən , ˈuːraltən tˈanənvˌaldə , voːrˈan diː ˈakst nˈiː ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɪç dɾˈaŋ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɔɾ , ɪç zˈɑː mɪç mˈɪtən ˌʊntɜ ˈøːdən fˈɛlzən , diː nˈuːɾ mɪt mˈoːs ʊnt ʃtˈaɪnbɾɛçˌaɾtən bəvˈaxzən vɑːrən , ʊnt tsvˈɪʃən vˈɛlçən ʃnˈeː ʊnt ˈaɪsfɛldɜ lˈɑːɡən . 
diː lˈʊft vɑːɾ zˈeːɾ kˈalt , ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm , dɛɾ vˈalt vɑːɾ hˈɪntɜ miːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç mˈaxtə nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ʊm mɪç hˈɛɾʃtə diː ʃtˈɪlə dɛs tˈoːdəs , ˌʊnapzˈeːbɑːɾ dˈeːntə zɪç das ˈaɪs , voːrˈaʊf ɪç ʃtˈant , ʊnt voːrˈaʊf aɪn dˈɪçtɜ nˈeːbəl ʃvˈeːɾ rˈuːtə ; 
diː zˈɔnə ʃtˈant blˈuːtɪç am rˈandə dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs . 
diː kˈɛltə vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈeːən vɑːɾ , dɛɾ ɛɾʃtˈarəndə frˈɔst tsvˈaŋ mɪç , mˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ɪç fɛɾnˈɑːm nˈuːɾ das ɡəbɾˈaʊzə fˈɛɾnɜ ɡəvˈɛsɜ , aɪn ʃrˈɪt , ʊnt ɪç vɑːɾ am ˈaɪzuːfɜ ˌaɪnəs ˌoːtseːˈɑːns . 
ˈʊntsˌɛːlbɑːrə hˈeːɾdən fɔn zˈeːhʊndən ʃtˈyɾtstən zɪç fˌɔɾ miːɾ rˈaʊʃənt ɪn diː flˈuːt . 
ɪç fˈɔlktə dˌiːzəm ˈuːfɜ , ɪç zˈɑː vˈiːdɜ nˈaktə fˈɛlzən , lˈant , bˈɪɾkən ʊnt tˈanənvˌɛldɜ , ɪç lˈiːf nɔx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ɡərˈɑːdə fˌɔɾ miːɾ hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ ɛɾʃtˈɪkənt hˈaɪs , ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm , ɪç ʃtˈant tsvˈɪʃən ʃˈøːn ɡəbˈaʊtən rˈaɪsfɛldɜn ˌʊntɜ mˈaʊlbeːɾbˌɔømən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn dˌeːrən ʃˈatən , ɪç zˈɑː nɑːx mˌaɪnɜ ˈuːɾ , ɪç hˌatə fˌɔɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə deːn mˈaɾktflɛkən fɛɾlˈasən , ɪç ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən , ɪç bˈiːs mɪç ɪn diː tsˈʊŋə , ʊm mɪç tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaxtə vˈɪɾklɪç . 
ɪç ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊm mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːzˈamən tsuː fˈasən . 
ɪç hˈœɾtə fˌɔɾ miːɾ zˈɛltzɑːmə zˈylbən d??ç diː nˈɑːzə tsˈɛːlən ; 
ɪç blˈɪktə ˈaʊf : tsvˈaɪ çˈiːneːzən , an dɛɾ ˌɑziːˈɑːtɪʃən ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ kˈaɪnən ɡlˈaʊbən bˈaɪmɛsən vɔltə , rˈeːdətən mɪç mɪt lˈandəsˌyːplɪçən bəɡɾˈyːsʊŋən ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ˈan ; 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt tsvˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
ɪç zˈɑː ziː nˌɪçt mˈeːɾ , diː lˈandʃaft vɑːɾ ɡˌants fɛɾˈɛndɜt : bˈɔømə , vˈɛldɜ , ʃtˈat dɛɾ rˈaɪsfɛldɜ . 
ɪç bətɾˈaxtətə dˌiːzə bˈɔømə ʊnt diː kɾˈɔøtɜ , diː ʊm mɪç blˈyːtən ; 
diː ɪç kˈantə , vɑːrən zyːtˈœstlɪç ˌɑziːˈɑːtɪʃə ɡəvˈɛksə ; 
ɪç vɔltə aʊf deːn ˌaɪnən bˈaʊm tsˈuːɡeːən , aɪn ʃrˈɪt ʊnt viːdɜʊm ˈaləs fɛɾˈɛndɜt . 
ɪç tɾˈɑːt nˈuːn ˈan , viː aɪn rˈɛkɾuːt , dɛɾ ɡəˈyːpt vˌɪɾt , ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm , ɡəzˈɛtst aɪnhˈeːɾ . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾˈɛndɜlˌɪçə lˈɛndɜ , flˈuːrən , ˈaʊən , ɡəbˈɪɾɡə , ʃtˈɛpən , zˈandvystən , ɛntɾˈɔlən zɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ʃtˈaʊnəndən blˈɪk : ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ɪç hˌatə zˈiːbənmˌaɪlənstˌiːfəl an deːn fˈyːsən . 
ɪç fˈiːl ɪn ʃtˈʊmɜ ˈandˌaxt aʊf mˌaɪnə knˈiː ʊnt fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən dɛs dˈaŋkəs dɛn klˈɑːɾ ʃtˈant plˈœtslɪç mˌaɪnə tsuːkˈʊnft fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
d??ç frˈyːə ʃˈʊlt fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , vˈaɾt ɪç tsʊm ɛɾzˈats an diː natˈuːɾ , diː ɪç ʃtˈeːts ɡəlˈiːpt , ɡəvˈiːzən , diː ˈeːɾdə miːɾ tsuː ˌaɪnəm rˈaɪçən ɡˈaɾtən ɡəɡˈeːbən , das ʃtˈuːdiːˌʊm tsuːɾ rˈɪçtʊŋ ʊnt kɾˈaft mˌaɪnəs lˈeːbəns , tsuː ˌiːrəm tsˈiːl diː vˈɪsənʃˌaft . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt aɪn ɛntʃlˈuːs , deːn ɪç fˈastə . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ zˈaɪtdəm , vˈas dɑː hˈɛl ʊnt fɔlˈɛndət ɪm ˈ??bɪlt fˌɔɾ maɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə tɾˈɑːt , ɡətɾˈɔø mɪt ʃtˈɪləm , ʃtɾˈɛŋən , ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstən flˈaɪs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ɡəzˈuːxt , ʊnt mˌaɪnə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt hat fɔn deːm tsuːzˈamənfˌalən dɛs dˈaɾɡɛʃtˌɛltən mɪt deːm ˈ??bɪlt ˈapɡəhˌaŋən . 
ɪç rˈaftə mɪç ˈaʊf , ʊm ˈoːnə tsˈøːɡɜn mɪt flˈyçtɪɡəm ˌyːbɜblˈɪk bəzˈɪts fɔn deːm fˈɛldə tsuː nˈeːmən , vˌoː ɪç kˈynftɪç ˈɛɾntən vɔltə . 
ɪç ʃtˈant aʊf deːn hˈøːən dɛs tiːbˈeːt , ʊnt diː zˈɔnə , diː miːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , nˈaɪktə zɪç hˈiːɾ ʃˌoːn am ˈɑːbənthˌɪməl , ɪç d??çvˈandɜtə ˈɑːzɪən fɔn ˈɔstən ɡˌeːɡən vˈɛstən , ziː ɪn ˌiːrəm lˈaʊf ˈaɪnhˌoːlənt , ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˈafriːkˌɑː ˈaɪn . 
ɪç zˈɑː mɪç nˈɔøɡiːrˌɪç dɑːrˈɪn ˈʊm , ɪndˈeːm ɪç ɛs viːdɜhˈɔlt ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən dˈ??çmˌɑːs . 
viː ɪç d??ç ˈɛːɡyptən diː ˈaltən pˌyːramˈiːdən ʊnt tˈɛmpəl ˈanɡˌaftə , ɛɾblˈɪktə ɪç ɪn dɛɾ vˈystə , ˈʊnfˌɛɾn dɛs hˈʊndɜtˌoːrɪɡən tˈeːbən , diː hˈøːlən , vˌoː kɾˈɪstlɪçə ˈaɪnzˌiːdlɜ zˈɔnst vˈoːntən . 
ɛs ʃtˈant plˈœtslɪç fˈɛst ʊnt klˈɑːɾ ɪn mˈiːɾ , hˈiːɾ ɪst daɪn hˈaʊs . 
ɪç ɛɾkˈoːɾ ˌaɪnə dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənstən , diː tsˈuːɡlaɪç ɡərˈɔømɪç , bəkvˈeːm ʊnt deːn ʃakˈɑːlən ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ , tsuː mˌaɪnəm kˈynftɪɡən ˈaʊfənthˌaltə , ʊnt zˈɛtstə mˌaɪnən ʃtˈɑːp vˈaɪtɜ . 
ɪç tɾˈɑːt baɪ deːn hˈɛɾkuːləszˈɔølən nɑːx ɔørˈoːpɑː ˈyːbɜ , ʊnt naxdˈeːm ɪç zˌaɪnə zˈyːtlɪçən ʊnt nˈœɾtlɪçən pɾoːvˈɪntsən ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən , tɾˈɑːt ɪç fɔn nˌɔɾdazˈiːən ˌyːbɜ deːn pˈoːlaɾɡlˌɛtʃɜ nɑːx ɡɾˈœnlant ʊnt amˈeːriːkˌɑː ˈyːbɜ , dˈ??çʃvˌaɪftə diː bˈaɪdən tˈaɪlə dˌiːzəs kɔntiːnˈɛnts , ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ , dɛɾ ʃˌoːn ɪm zˈyːdən hˈɛɾʃtə , tɾˈiːp mɪç ʃnˈɛl fɔm kˈɑːp hˈɔɾn nˈɔɾdvɛɾts tsuːrˈyk . 
ɪç fɛɾvˈaɪltə mɪç , bɪs ɛs ɪm ˈœstlɪçən ˈɑːzɪən tˈɑːk vˌ??də , ʊnt zˈɛtstə ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ rˈuː mˌaɪnə vˈandərˌʊŋ fˈɔɾt . 
ɪç fɛɾfˈɔlktə d??ç bˈaɪdə amˈeːriːkˌɑː diː bˈɛɾkkɛtə , diː diː hˈœkstən bəkˈantən ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən ˌʊnzərɜ kˈuːɡəl ɪn zɪç fˈast . 
ɪç ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç fɔn ɡˈɪpfəl tsuː ɡˈɪpfəl , bˈalt ˌyːbɜ flˈaməndə vʊlkˈɑːnə , bˈalt ˌyːbɜ bəʃnˈaɪtə kˈʊpəln , ˈɔft mɪt mˈyːə ˈatmənt , ɪç ɛɾrˈaɪçtə deːn ˈeːliːˌasbɛɾk , ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ diː bərˈɪŋstɾˌɑːsə nɑːx ˈɑːzɪən . 
ɪç fɛɾfˈɔlktə dˈɛsən vˈɛstlɪçə kˈystən ɪn ˌiːrən fˈiːlfˌaxən vˈɛndʊŋən , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə mɪt bəzˈɔndərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə dɛɾ dˈɔɾt ɡəlˈeːɡənən ˈɪnzəln miːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪç vˈɛːrən . 
fɔn dɛɾ hˈalbɪnzəl malˈakɑː tɾˈuːɡən mɪç mˌaɪnə ʃtˈiːfəl aʊf zuːmˈatɾɑː , jˈɑvɑː , balˈiː ʊnt lˈamboːk , ɪç fɛɾzˈuːxtə , zˈɛlpst ˈɔft mɪt ɡəfˈɑːɾ , ʊnt dˈɛnɔx ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns , miːɾ ˌyːbɜ diː klˈaɪnɜn ˈɪnzəln ʊnt fˈɛlzən , vˈoːvoːn dˌiːzəs mˈeːɾ ʃtˈaɾt , ˌaɪnən ˌyːbɜɡˈaŋ nɔɾtvˈɛstlɪç nɑːx bˈɔɾneːˌoː ʊnt ˈandɜn ˈɪnzəln dˌiːzəs ˈaɾçiːpˌɛlɑːɡˌʊs tsuː bˈɑːnən . 
ɪç mˈʊstə diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ˈɛntlɪç aʊf diː ˈɔøsɜstə ʃpˈɪtsə fɔn lˈamboːk nˈiːdɜ , ʊnt das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən zˈyːdən ʊnt ˈɔstən ɡəvˈɛndət , vˈaɪnt ɪç viː am fˈɛstfɛɾʃlˌɔsənən ɡˈɪtɜ mˌaɪnəs kˈɛɾkɜs , das ɪç dɔx zoː bˈalt mˌaɪnə bəɡɾˈɛntsʊŋ ɡəfˈʊndən . 
das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə , tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs ɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrəs zˈɔnənɡˌeːvɪɾktən klˈaɪdəs , dɛɾ pflˈantsən ʊnt tˈiːɾvəlt , zoː vˈeːzəntlɪç nˈoːtvɛndˌɪɡə nˈɔøhɔlˌant ʊnt diː zˈydzeː mɪt ˌiːrən tsˈoːfyːtənˈɪnzəln vɑːrən miːɾ ˌʊntɜzˈɑːkt , ʊnt zoː vɑːɾ , ɪm ˈ??ʃpɾʊŋə ʃˈoːn , ˈaləs , vˈas ɪç zˈaməln ʊnt ɛɾbˈaʊən zˌɔltə , blˈoːsəs fraɡmˈɛnt tsuː blˈaɪbən fɛɾdˈamt . 
ˈoː maɪn ˈɑdɛlbɜt , vˈas ɪst ɛs dɔx ʊm diː bəmˈyːʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən ! 
ˈɔft hɑːbə ɪç ɪm ʃtɾˈɛŋstən vˈɪntɜ dɛɾ zˈyːtlɪçən hˈalpkuːɡəl fɔm kˈɑːp hˈɔɾn ˌaʊs jˈeːnə tsvˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtə , diː mɪç ˌɛtvɑː fɔm lˈant vˈɑːn dˈiːmən ʊnt nˈɔøhɔlˌant tɾˈɛntən , zˈɛlpst ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː rˈykeːɾ , ʊnt zˌɔltə zɪç dˌiːzəs ʃlˈɛçtə lˈant ˌyːbɜ mɪç , viː dɛɾ dˈɛkəl mˌaɪnəs zˈaɾɡəs , ʃlˈiːsən , ˌyːbɜ deːn pˈoːlaɾɡlˌɛtʃɜ vˈɛstvɛɾts tsuːrˈyk tsuː lˈeːɡən fɛɾzˈuːxt , hɑːbə ˌyːbɜ tɾˈaɪbaɪs mɪt tˈøːrɪçtɜ vˈaɡnɪs fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn , dɛɾ kˈɛltə ʊnt deːm mˈeːrə tɾˈɔts ɡəbˈoːtən . 
ˈʊmzˌɔnst , nɔx bɪn ɪç aʊf nˈɔøhɔlˌant nˈɪçt ɡəvˈeːzən ɪç kˌɑːm dan jˈeːdɛsmˌɑːl aʊf lˈamboːk tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf zˌaɪnə ˈɔøsɜstə ʃpˈɪtsə nˈiːdɜ , ʊnt vˈaɪntə vˈiːdɜ , das ɡəzˈɪçt ɡˈeːn zˈyːdən ʊnt ˈɔstən ɡəvˈɛndət , viː am fˈɛst fɛɾʃlˈɔsənən ɡˈɪtɜ mˌaɪnəs kˈɛɾkɜs . 
ɪç rˈiːs mɪç ˈɛntlɪç fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , ʊnt tɾˈɑːt mɪt tɾˈaʊrɪɡəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ ɪn das ˈɪnərə ˈɑːzɪən , ɪç dˈ??çʃvˌaɪftə ɛs fˈyɾdɜ , diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ nɑːx vˈɛstən fɛɾfˈɔlɡənt , ʊnt kˌɑːm nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn diː tˈeːbaɪs tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾbəʃtˌɪmtən hˈaʊzə , das ɪç ɪn deːn ɡˈɛstɾɪɡən nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən bərˈyːɾt hˌatə . 
zˈoːbalt ɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡərˌuːt ʊnt ɛs tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɔørˈoːpɑː vɑːɾ , lˈiːs ɪç mˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə zaɪn , ˈaləs ˈantsuːʃˌafən , vˈas ɪç bədˈ??ftə . 
tsuːvˈœɾdɜst hˈɛmʃuːə , dɛn ɪç hˌatə ɛɾfˈɑːrən , viː ˈʊnbəkvˌeːm ɛs zˈaɪ , zˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɪçt ˈandɜs fɛɾkˈyɾtsən tsuː kˈœnən , ʊm nˈɑːə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəmˈɛçlɪç tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , als ɪndˈeːm man diː ʃtˈiːfəl ˈaʊstsˌiːt . 
aɪn pˈɑːɾ pˈantɔfəln , ˌyːbɜɡətsˈoːɡən , hˌatən fˈœlɪç diː vˈɪɾkʊŋ , diː ɪç miːɾ dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn tɾˈuːk ɪç zoːɡˈɑːɾ dˌeːrən ˈɪmɜ tsvˈaɪ pˈɑːɾ baɪ mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç ˈœftɜs vˈɛlçə fɔn deːn fˈyːsən vˈaɾf , ˈoːnə tsˈaɪt tsuː hˈɑːbən , ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən , vˌɛn lˈøːvən , mˈɛnʃən ˌoːdɜ hˈyːɛːnən mɪç baɪm bˌoːtaniːzˈiːrən ˈaʊfʃrˌɛktən . 
mˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə ˈuːɾ vɑːɾ aʊf diː kˈ??tsə dˈaʊɜ mˌaɪnɜ ɡˈɛŋə aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs kɾˌoːnoːmˈeːtɜ . 
ɪç bɾˈaʊxtə nɔx ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnən zɛkstˈantən , ˌaɪnɪɡə fˌyːziːkˈɑlɪʃə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt bˈyːçɜ . 
ɪç mˈaxtə , dˌiːzəs ˈaləs hɛɾbˈaɪ tsuː ʃˈafən , ˈeːtlɪçə bˈaŋə ɡˈɛŋə nɑːx lˈɔndoːn ʊnt pˈɑrɪs , diː aɪn miːɾ ɡˈynstɪɡɜ nˈeːbəl ˈeːbən bəʃˈatətə . 
als dɛɾ rˈɛst mˌaɪnəs tsˈaʊbɜɡˌɔldəs ɛɾʃˈœpft vɑːɾ , bɾˈaxt ɪç lˈaɪçt tsuː fˈɪndəndəs ˌafriːkˈɑnɪʃəs ˈɛlfənbˌaɪn als bətsˈɑːlʊŋ hɛɾbˈaɪ , voːbˈaɪ ɪç frˈaɪlɪç diː klˈaɪnstən tsˈɛːnə , diː mˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈiːɡən , ˈaʊsvˌɛːlən mˈʊstə . 
ɪç vˈaɾt bˈalt mɪt ˈaləm fɛɾzˈeːən ʊnt ˈaʊsɡərˌystət , ʊnt ɪç fˈɪŋ zˈɔɡlaɪç als pɾiːvˈɑːtiːzˌiːrəndɜ ɡəlˈeːɾtɜ mˌaɪnə nˈɔøə lˈeːbənsvˌaɪzə ˈan . 
ɪç ʃtɾˈaɪftə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊmhˈɛɾ , bˈalt ˌiːrə hˈøːən , bˈalt diː tˌɛmpeːratˈuːɾ ˌiːrɜ kvˈɛlən ʊnt diː dɛɾ lˈʊft mˈɛsənt , bˈalt tˈiːrə bəˈoːbaxtənt , bˈalt ɡəvˈɛksə ˌʊntɜzˈuːxənt ; 
ɪç ˈaɪltə fɔn deːm ɛːkvˈɑtoːɾ nɑːx deːm pˈoːlə , fɔn dɛɾ ˌaɪnən vˈɛlt nɑːx dɛɾ ˈandɜn ; 
ɛɾfˈɑːrʊŋən mɪt ɛɾfˈɑːrʊŋən fɛɾɡlˈaɪçənt . 
diː ˈaɪɜ dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən ʃtɾˈaʊsə ˌoːdɜ dɛɾ nˈœɾtlɪçən zˈeːvøːɡəl ʊnt frˈyçtə , bəzˈɔndɜs dɛɾ tɾˈoːpənpˈalmən ʊnt banˈɑːnən , vɑːrən mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçstə nˈɑːrʊŋ . 
fyːɾ mˈaŋəlndəs ɡlˈyk hˈat ɪç als zˌʊroːɡˈɑːt diː nˈiːkoːtˌiːanˌɑː , ʊnt fyːɾ mˈɛnʃlɪçə tˈaɪlnɑːmə ʊnt bˈandə diː lˈiːbə ˌaɪnəs tɾˈɔøən pˈuːdəls , dɛɾ miːɾ mˌaɪnə hˈøːlə ɪn dɛɾ tˈeːbaɪs bəvˈaxtə , ʊnt vˌɛn ɪç mɪt nˈɔøən ʃˈɛtsən bəlˈɑːdən tsuː iːm tsuːrˈykkˌeːɾtə , frˈɔødɪç an mɪç ʃpɾˈaŋ , ʊnt ɛs mɪç dɔx mˈɛnʃlɪç ɛmpfˈɪndən lˈiːs , das ɪç nˈɪçt alˈaɪn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zˈaɪ . 
nɔx zˌɔltə mɪç aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən tsuːrˈykfˌyːrən . 
als ɪç ˈaɪnst aʊf nˈɔɾdlants kˈystən , mˌaɪnə ʃtˈiːfəl ɡˈeːɛmt , flˈɛçtən ʊnt ˈalɡən zˈaməltə , tɾˈɑːt miːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ʊm diː ˈɛkə ˌaɪnəs fˈɛlzəns aɪn aɪsbˈɛːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç vɔltə , nɑːx vˈɛɡeːvˌɔɾfənən pˈantɔfəln , aʊf ˌaɪnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndə ˈɪnzəl tɾˈeːtən , tsuː dɛɾ miːɾ aɪn dˈatsvɪʃən ˌaʊs deːn vˈɛlən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ nˈaktɜ fˈɛlzən deːn ˌyːbɜɡˈaŋ bˈɑːntə . 
ɪç tɾˈɑːt mɪt deːm ˌaɪnən fˈuːs aʊf deːn fˈɛlzən fˈɛst ˈaʊf , ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪn das mˈeːɾ , vˌaɪl miːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt dɛɾ pˈantɔfəl am ˈandərən fˈuːs hˈaftən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
diː ɡɾˈoːsə kˈɛltə ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ɪç rˈɛtətə mɪt mˈyːə maɪn lˈeːbən ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ ; 
zˈoːbalt ɪç lˈant hˈiːlt , lˈiːf ɪç , zoː ʃnˈɛl ɪç kˈɔntə nɑːx dɛɾ lˈiːbyʃən vˈystə , ʊm mɪç dɑː an dɛɾ zˈɔnə tsuː tɾˈɔknən . 
viː ɪç iːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , bɾˈantə ziː miːɾ zoː hˈaɪs aʊf deːn kˈɔpf , das ɪç zˈeːɾ kɾˈaŋk vˈiːdɜ nɑːx nˈɔɾdən tˈaʊməltə . 
ɪç zˈuːxtə d??ç hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ miːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt lˈiːf mɪt ˈʊnzˌɪçɜn rˈaʃən ʃrˈɪtən fɔn vˈɛstən nɑːx ˈɔstən ʊnt fɔn ˈɔstən nɑːx vˈɛstən . 
ɪç bəfˈant mɪç bˈalt ɪn deːm tˈɑːɡ ʊnt bˈalt ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
bˈalt ɪm zˈɔmɜ ʊnt bˈalt ɪn dɛɾ vˈɪntɜkˌɛltə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç zoː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈʊmtˌaʊməltə . 
aɪn bɾˈɛnəndəs fˈiːbɜ ɡlˈyːtə d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn , ɪç fˈyːltə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst diː bəzˈɪnʊŋ mɪç fɛɾlˈasən . 
nɔx vɔltə das ˈʊnɡlˌyk , das ɪç baɪ zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡəm lˈaʊfən jˈeːmandən aʊf deːn fˈuːs tɾˈɑːt . 
ɪç mˈɔxtə iːm vˈeː ɡətˈɑːn hˈɑːbən ; 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃtˈoːs ʊnt ɪç fˈiːl hˈɪn . 
als ɪç tsuːˈeːɾst tsʊm bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈykkˌeːɾtə , lˈɑːk ɪç ɡəmˈɛçlɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən bˈɛtə , das ˌʊntɜ fˈiːlən ˈandɜn bˈɛtən ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən ʊnt ʃˈøːnən zˈɑːlə ʃtˈant . 
ɛs zˈɑːs miːɾ jˈeːmant tsuː hˈɔøptən ; 
ɛs ɡˈɪŋən mˈɛnʃən d??ç deːn zˈɑːl fɔn ˌaɪnəm bˈɛtə tsʊm ˈandɜn . 
ziː kˌɑːmən fˌɔɾ das mˌaɪnə ʊnt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç fɔn mˈiːɾ . 
ziː nˈantən mɪç ˌɑːbɜ nˈuːmeːrˌoː tsvˈœlf , ʊnt an dɛɾ vˈant tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ʃtˈant dɔx ɡˌants ɡəvˈiːs , ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ , ɪç kˈɔntə ɛs dˈɔøtlɪç lˈeːzən , aʊf ʃvˈaɾtsɜ mˈaɾmɔɾtˌɑfəl mɪt ɡɾˈoːsən ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən maɪn nˈɑːmə pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl ɡˌants rˈɪçtɪç ɡəʃrˈiːbən . 
aʊf dɛɾ tˈɑfəl ʃtˈandən nɔx ˌʊntɜ mˌaɪnəm nˈɑːmən tsvˈaɪ rˈaɪən bˈuːxʃtɑːbən , ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ tsuː ʃvˈax , ʊm ziː tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən , ɪç mˈaxtə diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ tsˈuː . 
ɪç hˈœɾtə ˈɛtvɑːs , voːrˈɪn fɔn pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl diː rˈeːdə vɑːɾ , lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç ˈaplˌeːzən , ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ deːn zˈɪn nˈɪçt fˈasən ; 
ɪç zˈɑː ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən mˈan ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊ ɪn ʃvˈaɾtsɜ klˈaɪdʊŋ fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə ɛɾʃˈaɪnən . 
diː ɡəʃtˈaltən vɑːrən miːɾ nˈɪçt frˈɛmt ʊnt ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ʊnt ɪç kˌɑːm vˈiːdɜ tsuː kɾˈɛftən . 
ɪç hˈiːs nˈuːmeːrˌoː 
tsvˈœlf , ʊnt nˈuːmeːrˌoː tsvˈœlf ɡˈalt zˌaɪnəs lˈaŋən bˈaɾtəs vˌeːɡən fyːɾ ˌaɪnən jˈuːdən , dɑːrˈʊm ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪndɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəpflˈeːkt vˌ??də . 
das ɛɾ kˈaɪnən ʃˈatən hˌatə , ʃˈiːn ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn . 
mˌaɪnə ʃtˈiːfəl bəfˈandən zɪç , viː man mɪç fɛɾzˈɪçɜtə , nˈeːpst ˈaləm , vˈas man baɪ miːɾ ɡəfˈʊndən , als ɪç hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ɪn ɡˈuːtəm ʊnt zˈɪçɜm ɡəvˈɑːɾzɑːm , ʊm miːɾ nɑːx mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈɔɾt , voːrˈɪn ɪç kɾˈaŋk lˈɑːk , hˈiːs das ʃleːmˈiːliːˌʊm ; 
vˈas tˈɛːklɪç fɔn pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl ˈapɡəlˌeːzən vˌ??də , vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋ , fyːɾ deːnzˈɛlbən , als deːn ˈ??heːbɜ ʊnt vˈoːltˌɛːtɜ dˌiːzɜ ʃtˈɪftʊŋ , tsuː bˈeːtən . 
dɛɾ frˈɔøntlɪçə mˈan , deːn ɪç an mˌaɪnəm bˈɛtə ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ bˈɛndəl , diː ʃˈøːnə frˈaʊ vɑːɾ mˈiːnɑː . 
ɪç ɡənˈɑːs ˈʊnɛɾkˌant ɪm ʃlˈeːmiːlˌɪoː , ʊnt ɛɾfˈuːɾ nɔx mˈeːɾ , ɪç vɑːɾ ɪn bˈɛndəls fˈɑːtɜstˌat , vˌoː ɛɾ ˌaʊs deːm ˌyːbɜrˈɛst mˌaɪnəs zˈɔnst nˈɪçt ɡəzˈɛɡnətən ɡˈɔldəs dˌiːzəs hɔspˈiːtiːˌʊm , vˌoː ˈʊnɡlˌyklɪçə mɪç zˈɛɡnətən , ˌʊntɜ mˌaɪnəm nˈɑːmən ɡəʃtˈɪftət hˌatə , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə ˌyːbɜ daszˈɛlbə diː ˈaʊfzˌɪçt . 
mˈiːnɑː vɑːɾ vˈɪtvə , aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ kɾˌiːmiːnˈɑːlpɾoːtsˈeːs hˌatə deːm hˈɛɾn rˈaskɑːl das lˈeːbən ʊnt iːɾ zˈɛlpst iːɾ mˈeːɾstəs fɛɾmˈøːɡən ɡəkˈɔstət . 
ˌiːrə ˈɛltɜn vɑːrən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː lˈeːptə hˈiːɾ als ˌaɪnə ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə vˈɪtvə , ʊnt ˈyːptə vˈɛɾkə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ˈaɪnst am bˈɛtə nˈuːmeːrˌoː 
tsvˈœlf mɪt deːm hˈɛɾn bˈɛndəl : » vɑːrˈʊm , ˈɛdlə frˈaʊ , vɔlən ziː zɪç zoː ˈɔft dɛɾ bˈøːzən lˈʊft , diː hˈiːɾ hˈɛɾʃt , ˈaʊszˌɛtsən ? 
zˌɔltə dɛn das ʃˈɪkzɑːl mɪt ˌiːnən zoː hˈaɾt zaɪn , das ziː tsuː ʃtˈɛɾbən bəɡˈeːɾtən ? « 
 » nˈaɪn , hˈɛɾ bˈɛndəl , zaɪt ɪç mˌaɪnən lˈaŋən tɾˈaʊm ˈaʊsɡətɾˌɔømt hɑːbə , ʊnt ɪn miːɾ zˈɛlbɜ ɛɾvˈaxt bɪn , ɡˈeːt ɛs miːɾ vˈoːl , zˈaɪtdəm vˈynʃə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt fˈyɾçtə nˈɪçt mˌeːɾ deːn tˈoːt . 
zˈaɪtdəm dˈɛŋkə ɪç hˈaɪtɜ an fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˌaʊx mɪt ʃtˈɪləm ˈɪnɜlˌɪçən ɡlˈyk , das ziː jˌɛtst aʊf zoː ɡˈɔtzeːlˌɪɡə vˈaɪzə ˌiːrəm hˈɛɾn ʊnt frˈɔøndə dˈiːnən ? « 
 » zˈaɪ ɡˈɔt ɡədˈaŋkt , jˈɑː , ˈɛdlə frˈaʊ . 
ɛsɪst ʊns dɔx vˈʊndɜzˌɑːm ɛɾɡˈaŋən , viːɾ hˌɑːbən fˈiːl vˈoːl ʊnt bˈɪtərəs vˈeː ˈʊnbədˌaxtzɑːm ˌaʊs deːm fˈɔlən bˈɛçɜ ɡəʃlˈyɾft . 
nˈuːn ɪst ɛɾ lˈeːɾ ; 
nˈuːn mˈœçtə ˌaɪnɜ mˈaɪnən , das zˈaɪ ˈaləs nˈuːɾ diː pɾˈoːbə ɡəvˈeːzən , ˈʊnt , mɪt klˈuːɡɜ ˈaɪnzˌɪçt ɡərˈystət , deːn vˈɪɾklɪçən ˈanfˌaŋ ɛɾvˈaɾtən . 
aɪn ˈandərɜ ɪst nˈuːn dɛɾ vˈɪɾklɪçə ˈanfˌaŋ , ʊnt man vˈynʃt das ˈeːɾstə ɡˈaʊkəlʃpˌiːl nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt ɪst dˈɛnɔx ɪm ɡˈantsən frˈoː , ɛs , viː ɛs vɑːɾ , ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx fˈɪnt ɪç ɪn miːɾ das tsuːtɾˈaʊən , das ɛs nˈuːn ˌʊnzɜm ˈaltən frˈɔøndə bˈɛsɜ ɛɾɡˈeːən mˈuːs , als dˈɑmɑːls . « 
 » ˌaʊx ɪn mˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ʃˈøːnə vˈɪtvə , ʊnt ziː ɡˈɪŋən an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç hˌatə ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɪn miːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪfəltə ɪm ɡˈaɪstə , ˌɔp ɪç mɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən ˌoːdɜ ˈʊnɛɾkˌant fɔn dˌanən ɡˈeːən zˌɔltə . 
ɪç ɛntʃˈiːt mɪç . 
ɪç lˈiːs miːɾ papˈiːɾ ʊnt blˈaɪstɪft ɡˈeːbən , ʊnt ʃrˈiːp diː vˈɔɾtə : » ˌaʊx ˈɔørəm ˈaltən frˈɔøndə ɛɾɡˈeːt ɛs nˈuːn bˈɛsɜ als dˈɑmɑːls , ʊnt bˈyːsət ɛɾ , zoː ɪst ɛs bˈuːsə dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ . « 
hiːrˈaʊf bəɡˈeːɾtə ɪç mɪç ˈantsuːtsˌiːən , dɑː ɪç mɪç ʃtˈɛɾkɜ bəfˈɛndə . 
man hˈɔltə deːn ʃlˈysəl tsuː deːm klˈaɪnən ʃrˈaŋk , dɛɾ nˌeːbən mˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈant , hɛɾbˈaɪ . 
ɪç fˈant ˈaləs , vˈas miːɾ ɡəhˈœɾtə , dɑːrˈɪn . 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈan , hˈɪŋ mˌaɪnə boːtˈɑnɪʃə kˈapzəl , voːrˈɪn ɪç mɪt frˈɔødən mˌaɪnə nˈɔɾdɪʃən flˈɛçtən vˈiːdɜ fˈant , ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈ??tkɑː ˈʊm , tsˈoːk mˌaɪnə ʃtˈiːfəl ˈan , lˈeːktə deːn ɡəʃrˈiːbənən tsˈɛtəl aʊf maɪn bˈɛt , ʊnt zoː viː diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn vˈaɪt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ tˈeːbaɪs . 
viː ɪç lˈɛŋs dɛɾ zˈyːrɪʃən kˈystə deːn vˈeːk , aʊf deːm ɪç mɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl fɔm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt hˌatə , tsuːrˈyklˌeːktə , zˈɑː ɪç miːɾ mˌaɪnən ˈaɾmən fiːɡˈɑːroː ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə pˈuːdəl ʃˈiːn zˌaɪnəm hˈɛɾn , deːn ɛɾ lˈaŋə tsuː hˈaʊzə ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtə , aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ nˈaxɡeːən tsuː vɔlən . 
ɪç ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ bˈɛlənt an mɪç mɪt tˈaʊzənt rˈyːrəndən ˈɔøsərˌʊŋən zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊsɡəlˌasənən frˈɔødə . 
ɪç nˈɑːm iːn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , dɛn frˈaɪlɪç kˈɔntə ɛɾ miːɾ nˈɪçt fˈɔlɡən , ʊnt bɾˈaxtə iːn mɪt miːɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç fˈant dˈɔɾt ˈaləs ɪn dɛɾ ˈaltən ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt kˈeːɾtə nɑːx ʊnt nˈɑːx , zoː viː ɪç vˈiːdɜ kɾˈɛftə bəkˌɑːm , tsuː mˌaɪnən fˈoːɾmˌɑlɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt tsuː mˌaɪnɜ ˈaltən lˈeːbənsvˌaɪzə tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ das ɪç mɪç aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç dɛɾ miːɾ ɡˌants ˈʊntsuːtɾˌɛːklɪçən poːlˈɑːɾkˈɛltə ɛnthˈiːlt . 
ʊnt zˈoː , maɪn lˈiːbɜ ʃamˈɪsoː , lˈeːp ɪç nɔx hˈɔøtə . 
mˌaɪnə ʃtˈiːfəl nˈʊtsən zɪç nˈɪçt ˈap , viː das zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtə vˈɛɾk dɛs bərˈyːmtən tˈiːkiːˌʊs , » dˈeː rˈeːbʊs ɡəʃtˈiːs pˌɔliːkˈɪliː « , ɛs mɪç ˈanfˌaŋs bəfˈyɾçtən lˈasən . 
ˌiːrə kɾˈaft blˈaɪpt ˈʊnɡəbɾˌɔxən ; 
nˈuːɾ mˌaɪnə kɾˈaft ɡˈeːt dɑːhˈɪn , dɔx hˈɑːp ɪç deːn tɾˈoːst , ziː an ˌaɪnən tsvˈɛk ɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ rˈɪçtʊŋ ʊnt nˈɪçt frˈʊxtloːs fɛɾvˈɛndət tsuː hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə , zoː vˈaɪt mˌaɪnə ʃtˈiːfəl ɡərˈaɪçt , diː ˈeːɾdə , ˌiːrə ɡəʃtˈaltʊŋ , ˌiːrə hˈøːən , ˌiːrə tˌɛmpeːratˈuːɾ , ˌiːrə ˌatmɔsfˈɛːrə ɪn ˌiːrəm vˈɛksəl , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌiːrɜ maɡnˈeːtɪʃən kɾˈaft , das lˈeːbən aʊf iːɾ , bəzˈɔndɜs ɪm pflˈantsənrˌaɪçə , ɡɾˈyntlɪçɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , als fˌɔɾ miːɾ ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃ . 
ɪç hɑːbə diː tˈatzaxən mɪt mˈøːklɪçstɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɪn klˈɑːrɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ɪn mˈeːrɜn vˈɛɾkən , mˌaɪnə fˈɔlɡərˌʊŋən ʊnt ˈanzˌɪçtən flˈyçtɪç ɪn ˈaɪnɪɡən ˈaphˌandlʊŋən nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
ɪç hɑːbə diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː fɔm ˈɪnɜn fɔn ˈafriːkˌɑː ʊnt fɔn deːn nˈœɾtlɪçən pˈoːlaɾlˌɛndɜn , fɔm ˈɪnɜn fɔn ˈɑːzɪən ʊnt fɔn zˌaɪnən ˈœstlɪçən kˈystən , fˈɛstɡəzˌɛtst . 
mˈaɪnə » hˈɪstoːrˌiːɑː ʃtˈɪɾpiːˌʊm plˈantarˌʊm ˌʊtɾiːˈʊsk ˈɔɾbɪs « ʃtˈeːt dɑː als aɪn ɡɾˈoːsəs fraɡmˈɛnt dɛɾ flˈoːrɑː ˌuːniːvˈɛɾzalˌɪs tˈɛrɛː , ʊnt als aɪn ɡlˈiːt mˌaɪnəs zystˈeːmɑː nˈɑtuːrˌɛː . 
ɪç ɡlˈaʊbə dɑːrˈɪn nˈɪçt blˈoːs diː tsˈɑːl dɛɾ bəkˈantən ˈɑːɾtən mˈyːsɪç ʊm mˈeːɾ als aɪn dɾˈɪtəl fɛɾmˈeːɾt tsuː hˈɑːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ das nɑːtˈyːɾlɪçə zystˈeːm ʊnt fyːɾ diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː dɛɾ pflˈantsən ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ˈaɾbaɪtə jˌɛtst flˈaɪsɪç an mˌaɪnɜ fˈaʊnɑː . 
ɪç vˌɛɾdə zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , das fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə mˌaɪnə mˈɑnʊskɾˌɪptə baɪ dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˌɛɾdən . 
ʊnt dˈɪç , maɪn lˈiːbɜ ʃamˈɪsoː , hˈɑːp ɪç tsʊm bəvˈɑːrɜ mˌaɪnɜ vˈʊndɜzˌɑːmən ɡəʃˈɪçtə ɛɾkˈoːrən , aʊf das ziː fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən bɪn , mˈançən ˌiːrɜ bəvˈoːnɜ tsuːɾ nˈytslɪçən lˈeːrə ɡərˈaɪçən kˈœnə . 
duː ˈɑːbɜ , maɪn frˈɔønt , vɪlst duː ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən lˈeːbən , zoː lˈɛɾnə fɛɾˈeːrən tsuːvˈœɾdɜst deːn ʃˈatən , zˈoːdan das ɡˈɛlt . 
vɪlst duː nˈuːɾ diːɾ ʊnt dˌaɪnəm bˈɛsɜn zˈɛlpst lˈeːbən , ˈoː zoː bɾˈaʊxst duː kˈaɪnən rˈɑːt . 
tɾˈɪft frˈaŋk ʊnt dˈɔøtʃɜ jˌɛtst tsuːzˈamən , ʊnt jˈeːdɜ ˈɛdlən mˈuːts ɛntbɾˈant , 
zoː fˈɛːɾt ans tˈapfrə ʃvˈeːɾt diː hˈant , ʊnt kˈampf ɛntʃpɾˈyːt ɪn vˈɪldən flˈamən . 
viːɾ tɾˈɛfən ʊns aʊf hˈøːɜm fˈɛlt , viːɾ tsvˈaɪ fɛɾklˈɛɾt ɪn rˈaɪnɜm fˈɔøɜ . 
hˈaɪl dˈiːɾ , maɪn frˈɔmɜ , maɪn ɡətɾˈɔøɜ , ʊnt deːm , vˈas ʊns fɛɾbˈʊndən hˈɛlt ! 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ˈaɪns 
das hˈiːɾ ɛɾvˈɛːntə bˈɪlt bəfˈant zɪç baɪ deːn ˈeːɾstən ˈaʊsɡˌɑːbən dɛs » ʃlˈeːmiːls « . 
tsvˈaɪ 
» fˈantazˌiːʃtykə ɪn kˈaloːts mˈɑːniːɜ « , ɪm lˈɛtstən tˈaɪl . 
fˈɛɾɡl . 
ˌaʊx : » ˌaʊs hˈɔfmans lˈeːbən ʊnt nˈaxlɑːs « . 
bˌeːdˈeː. rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf. dɾˈaɪ 
diː tsvˈaɪtə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛs pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl hˌatə ˌaɪnən ˈanhˌaŋ fɔn lˈiːdɜn ʊnt balˈɑːdən dɛs dˈɪçtɜs , voːrˈaʊf zɪç diːs bətsˈoːk . 