vˈaɪt hˈuːɡoː ˈeːvarˌɪstʊs ˈalmoːt vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ˌaɪnəs ˈuːraltən , nɔx ˌaʊs deːn tsˈaɪtən lˈaʊdoːns ʊnt ˈɔøɡəns ʃtˈaməndən kɾˈiːɡɜs , dɛɾ ˈeːbənfˌals deːn nˈɑːmən vˈaɪt hˈuːɡoː fˈyːɾtə , ʊnt vˈɛlçɜ kɾˈiːɡɜ , naxdˈeːm ɛɾ ɡlˈyklɪç deːn ʃvˈeːɾtɜn ʊnt ʃpˈiːsən dɛɾ tˈyɾkən ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , tsuː lˈɛtst nɔx ɪn bədˈɔøtənt fˈoːɾɡərˌyktən jˈɑːrən ɪn diː ɡəfˈaŋənʃˌaft ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɛtçəns ɡərˈiːt , vˈɛlçɜ ɛɾ nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾ das mˈɛːdçən tsuːɾ frˈaʊ nˈɑːm , diː zˈɛlbə aʊf zˌaɪnən lˈantzˌɪts ɪns hˈoːxɡəbˌɪɾɡə fˈyːɾtə ʊnt mɪt iːɾ zaɪn zˈøːnlaɪn vˈaɪt hˈuːɡoː ɛɾtsˈiːltə . 
ɛɾ lˈeːptə dˈaɾnax nɔx ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ɪn diː tsˈaɪt hɪnˈaɪn , zoː das iːm zoːɡˈɑːɾ zaɪn lˈiːbəs vˈaɪblaɪn , ɔpɡlˈaɪç ɛs fˈiːl jˈyŋɜ vɑːɾ als ɛɾ , ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt foːrˈaʊsɡˌɪŋ , zoː viː iːm bərˈaɪts ˈalə kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt frˈɔøndə foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
ˈʊnɡlˌaɪç fˈiːlən kɾˈiːɡɜn zˌaɪnɜ tsˈaɪt hˌatə ɛɾ zɪç zoː fˈiːlə vˈɪsənʃˌaftlɪçə ʊnt ʃtˈɑːtsbɪldˌʊŋ ˈaɪɡən ɡəmˈaxt , als dˈɑmɑːls mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn zˈɛlbɜ ˌʊntɜ rˈɪçtətə ʊnt ɛɾtsˈoːk , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , das ɛs nˈiːmant zoː ɡˈuːt tsuː tˈuːn fɛɾmˈœçtə als ɛɾ , zoː tɾˈuːk ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ vˈʊstə , aʊf dˌiːzən ˈyːbɜ . 
frˈaɪlɪç vˈɛːrə baɪ deːm ɪndˈɛsən fˈoːɾɡərˌyktən ʃtˈandə dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən mˈançɜ ˈandərə ɡəvˈeːzən , dɛɾ deːn ˌʊntɜrˈɪçt vˈaɪt bˈɛsɜ hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən als ɛɾ ; 
alˈaɪn nˌeːbən deːm ˌʊntɜrˈɪçtə ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːnə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaʊx aɪn ˈandərəs klˈaɪnoːt mˈɪt , vˈɛlçəs aɪn frˈɛmdɜ nˈɪçt hˌatə ɡˈeːbən kˈœnən , nˈɛːmlɪç zaɪn ˈaɪɡənəs ˈaɪnfˌɛltɪɡəs , meːtˈalstaɾkəs , ɡˈɔldɾaɪnəs mˈɛnɜhɜts , vˈɛlçəs hˈuːɡoː ˈʊnzˌɛːklɪç lˈiːptə ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn zɪç zˈoːk , zoː das ɛɾ ʃˌoːn als knˈɑːbə ˈɛtvɑːs ˈaɪzənfəstəs ʊnt ˈaltkluːɡəs an zɪç hˌatə , viː aɪn ɔpɾˈɪst dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts , ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx als mˈan fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˈɛtvɑːs zoː ˈaɪnzˌɑːm ˈʊnʃˌʊldɪɡəs , viː ɛs hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə zˈɛlpst tˈiːf aʊf deːm lˈandə kˈaʊm fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə knˈɑːbən bəzˈɪtsən . 
das hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən vɑːrən baɪ deːm fˈɑːtɜ ʃˌoːn ɛntʃlˈʊmɜt , dɑːhˈɛɾ blˈiːbən ziː baɪ deːm zˈoːnə ˈʊnɡəvˌɛkt ʊnt ˈʊnɡəbɾˌaʊxt ɪn dɛɾ bɾˈʊst lˈiːɡən , ʊnt ɛɾ hˌatə fɔn deːm fˈɑːtɜ zˈɔnst nˈɪçts ɡəˈɛɾpt als deːn tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk ɡlˈaɪçən frˈoːzˌɪn ʊnt diː frˈɔødə an dɛɾ vˈɛlt . 
fɔn dɛɾ mˈʊtɜ hˌatə ɛɾ diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃˈœnhaɪt dɛs kˈœɾpɜs ʊnt ˈantlˌɪtsəs bəkˈɔmən , diː ziː ˈaɪnst ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatə , ʊnt dˌiːzə ʃˈœnhaɪt ɛntvˈɪkəltə zɪç an ˈiːm , dɑː ɛɾ ɛmpˈoːɾ vˈʊxs , zoː das diː blˈɪkə ˈalɜ mˈɛnʃən mɪt vˈoːlɡəfˌalən an deːm knˈɑːbən hˈaftətən , ʊnt das ɛɾ als jˈyŋlɪŋ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˈɛlpst nɔx nˈɪçts ˈandərəs lˈiːptə als deːn fˈɑːtɜ ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt , dɔx an mˈançən ʃtˈɛlən , voːhˈiːn dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnəs ˈaʊɡəs lˈɔøçtətə , bərˈaɪts diː hˈaɪsəstə lˈiːbə ɛnttsˈyndət hˌatə , dɑːfˈɔn ɛɾ zˈɛlbɜ nˈiː ˈɛtvɑːs vˈʊstə . 
als ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɑːp iːm dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn pˈɛkçən mɪt ɡˈɔltʃtykən , ˌaɪnən ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf , mˈeːrərə ɡˈuːtə lˈeːrən , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ mɪt ˈaləm dˌiːzəm jˌɛtst ɪn diː hˈaʊptstat ɡˈeːən mˈysə . 
» vˈaɪt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː hast nˈuːn fɔn miːɾ ɡənˈuːk ɡəlˈɛɾnt , ɪç vˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪtɜ . 
duː mˈʊst nˈuːn ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːən ʊnt ˌaʊx das dˌaɪnə tˈuːn . 
ɡˈiːp dˌiːzən bɾˈiːf dɑː deːm ˈaltən fˌɛldɔbɾˈɪstən , aʊf deːn ɛɾ lˈaʊtət , ɛɾ vˌɪɾt dˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːpt , an diː hˈant ɡˈeːən ; 
ʃˈaʊ aʊf das ɡˈɛlt , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ vˈas aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan bɾˈaʊxt , vˌɛɾdə ɪç diːɾ ˈɪmɜ zˈɛndən ; 
zˈiː tsˈuː , das duː nɔx ˈɛtvɑːs lˈɛɾnəst , das diːɾ ɡˈuːt tˈuːt , dɛn jˌɛtst bɾˈaʊxt man fˈiːl mˈeːɾ als ˈeːeːdəm , vˌaɪl diː vˈɛlt ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
dan , vˌɛn duː ˈaʊsɡəlˌɛɾnt hast , mˈʊst duː ˌaʊx , viː ɪç diːɾ ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈɛtvɑːs vˈɪɾkən ɛs zˈaɪ , vˈas ɛs vˈɔlə , ɪç rˈeːdə diːɾ dɑː nˈɪçts ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɡˈuːt mˈuːs ɛs zaɪn , ʊnt zoː fˈiːl , das ɛs ˌaɪnɜ rˈeːdə vˈɛɾt ɪst , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbənts baɪ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈoːfənfˌɔøɜ bˈaɪzamən zˈɪtst , hˈøːɾst duː , vˈaɪt ! 
dan kˌanst duː ɪn daɪn hˈaʊs tsuːrˈykkˌɔmən , ɛs tɾˈɛːkt ʃˌoːn zoː fˈiːl , das dɑːfˈɔn aɪn ʃtɾˈɛŋɜ mˈan lˈeːbən kˌan , ʊnt zaɪn vˈaɪp ˌaʊx , ʊnt ˌaɪnə hˈantfˌɔl kˈɪndɜ ˌaʊx nɔx ʊnt mˈançɜ ɡˈast dɑːtsˈuː , dɛɾ tsuː diːɾ ˌyːbɜs ɡəbˈɪɾɡə ʃtˈaɪkt . 
zˈoː jˌɛtst ɡˈeː ʊnt lˈasə deːn ɡəzˈatəltən rˈapən nˈɪçt tsuː lˈaŋə vˈaɾtən , ɪç kˈɔntə das nˈiː lˈaɪdən , maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ frˈants , daɪn ˈoːaɪm , hat ɛs ˈɪmɜ ɡətˈɑːn , dɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː iːn ˌaʊx baɪ kˈaɾloːvˌɪts nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən , vˌaɪl ɛɾ vˈiːdɜ tsuː ʃpˈɛːt ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ɪst , viː zˈɔnst . 
ʃrˈaɪp ˈɔft , vˈaɪt , vˈeːnɪçstəns jˈeːdən mˈoːnɑːt ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt , ʊnt zˈaɪ kˈaɪn nˈaɾ , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl hˈøːɾst , das ɪç ɡəʃtˈɔɾbən bɪn . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ ʃˌoːn vˈʊstə , das ɛɾ jˌɛtst fˈɔɾt tsˈiːən vˌɛɾdə , ʊnt bərˈaɪts dɑːtsˈuː fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡərˌystət vɑːɾ , aʊf ʊnt ɡˈɪŋ an dɛɾ hˈant dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ iːn fˈyːɾtə , ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
ziː ɡˈɪŋən rˈykvɛɾts d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt an deːn blˈuːmənbˌeːtən ɛntlˈaŋ . 
dɛɾ rˈapə ʃtˈant am ɡˈɪtɜ , fɔn deːm tɾˈaʊrɪɡən knˈɛçtə ɡəhˈaltən . 
dɛɾ ˈaltə kɾˈiːɡɜ vɔltə ɡɾˈɪmɪç dɑːrˈaɪn ʃˈaʊən , ʊm zɪç zˈɛlbɜ tsuː hˈɪlfə tsuː kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ deːm zˈoːnə , dɛɾ bɪshˈeːɾ ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈanthaft deːn ʃmˈɛɾts nˈiːdɜ ɡəkˈɛmpft hˌatə , diː hˈant ɡˈɑːp , ʊnt nˈuːn zˈɑː , das dˈɛsən ɡˈuːtə , jˈʊŋə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈaʊɡən plˈœtslɪç fˈɔl vˈasɜ ˈanlˌiːfən , zoː kˌɑːm ˌaʊx ɪn diː ʃtˈarən , ˈaɪzənɡɾˌaʊən tsˈyːɡə dɛs ˈaltən mˈanəs aɪn zoː plˈœtslɪçəs tsˈʊkən , das ɛɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk hˈaltən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ diː ɡˌants fɛɾʃtˈyməltən vˈɔɾtə : » dˈʊmɜ hˈɑzənfˌuːs « , ʊnt kˈeːɾtə zɪç ˈʊm , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛftɪç mɪt deːn ˈaɾmən ʃlˈɑːɡənt ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk ɡˈɪŋ . 
hˈuːɡoː zˈɑː ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , viː dɛɾ fɛɾlˈasənə mˈan , ʊm zɪç zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə tsuː ɛnttsˈiːən , ɪn diː ˈalɜˌeːɾstə lˈaʊbə hɪnˈaɪn ɡˈɪŋ ʊnt dˈɔɾt diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə tsuːzˈamən ʃlˈuːk : zˈɔndɜn ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn deːm knˈɛçtə deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl hˈaltən , ʃvˈaŋ zɪç aʊf ʊnt rˈɪt mɪt fˈɛstɜ hˈaltʊŋ deːn bˈɛɾk hɪnˈap , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈeː iːm nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ˈʊntən ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt diː hˈɑzəlɡˌɛstɾɔøçə iːn dˈɛktən , lˈiːs ɛɾ deːm hˈɛɾtsən lˈʊft ʊnt vɔltə zɪç hˈalp tˈoːt vˈaɪnən fˌɔɾ ˈaʊsɡəlˌasənəm ʃmˈɛɾtsə . 
ɛɾ hˈœɾtə nɔx das dˈɔɾfɡlɔklˌaɪn klˈɪŋən , viː ɛs ɪn diː frˈyːmɛsə lˈɔøtətə , ʊnt nˌeːbən iːm rˈaʊʃtə das ɡɾˈyːnə , klˈɑːrə vˈasɜ dɛs ɡəbˈɪɾksbaxəs . 
das ɡlˈœklaɪn klˈaŋ , viː ɛs iːm tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɡəklˈʊŋən , dɛɾ bˈax rˈaʊʃtə , viː ɛɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɡərˈaʊʃt ʊnt bˈaɪdə klˈɛŋə ɡˈɔsən ˈeːɾst rˈɛçt das hˈaɪsə vˈasɜ ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
» ˌɔp ɛs dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm hˈalblaʊt tsuː zɪç , » ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˌaɪnən zoː lˈiːbən ˈɔɾt ʊnt ˌaɪnən zoː lˈiːbən klˈaŋ ɡˈeːbən kˈœnə , ʊnt ˌɔp ɪç dɛn nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən dˌiːzən klˈaŋ vˈiːdɜ hˈøːrən vˌɛɾdə ! « 
das ɡlˈœklaɪn hˈœɾtə ˈɛntlɪç ˈaʊf , nˈuːɾ dɛɾ bˈax hˈypftə nˌeːbən iːm hˈeːɾ ʊnt rˈaʊʃtə ʊnt plˈaʊdɜtə fˈɔɾt . 
» ɡɾˈyːsə miːɾ deːn fˈɑːtɜ ʊnt das ɡɾˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː lˈiːbəs vˈasɜ . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ bədˈaxtə nˈɪçt , das jˈɑː diː vˈɛlən nˈɪçt tsuːrˈykflˌɔsən , zˈɔndɜn mɪt iːm deːnzˈɛlbən vˈeːk hɪnˈaʊs ɪn diː lˈɛndɜ dɛɾ mˈɛnʃən ɡˈɪŋən . 
fˈuːɾlɔøtə mɪt kɾˈaxəndən vˈɛːɡən bəɡˈeːɡnətən iːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , dɛɾ ɡɾˈaʊə ɡəbˈɪɾksjɛːɡɜ mɪt deːm ɡˈɛmsbaɾtə ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn vˈeːk . 
hˈɛɾdənɡlˌɔkən klˈaŋən , dɛɾ tˈaʊ ɡlˈɛntstə aʊf deːn bˈɛɾɡən hˈuːɡoː rˈɪt lˈaŋzɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm tˈɑːlə ɪn das ˈandərə , ʊnt ˌaʊs jˈeːdəm dɛɾzˈɛlbən kˌɑːm iːm aɪn bˈɛçlaɪn nˈɑːx , ʊnt ˈalə fɛɾˈaɪntən zɪç ʊnt tsˈoːɡən als ɡɾˈøːsərɜ bˈax mɪt iːm dɛs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ dɛɾ hˈɪməl vˌ??də ˈɪmɜ blˈaʊɜ , diː zˈɔnə ˈɪmɜ kɾˈɛftɪɡɜ , ʊnt das hˈɛɾts dɛs rˈaɪzəndən mˈɪt . 
nˈaxmɪtˌɑːks , als iːm diː ʃtɾˈafə ɡəbˈɪɾkslʊft ʃˌoːn lˈɛŋst diː lˈɛtstə tɾˈɛːnə fɔn deːm ˈaʊɡə ɡətɾˈɔknət hˌatə ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃˌoːn vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt vˈiːdɜ ˌiːrə vˈeːɡə ɡˈɪŋən , dˈaʊɜtə dɔx nɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈaɪçhaɪt ʊnt zˈeːnzuːxt fˈɔɾt , diː iːm zˈɔnst frˈɛmt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɛɾ zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ , als ɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə nˈaxtɜbˌɛɾɡə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zˈɔɡlaɪç zaɪn lˈɑːɡɜ , ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtə tˈɔdmyːdə , vˌɛːrənt ɪn zˌaɪnən ˈoːrən hˈaɪmatɡlˌɔkən klˈaŋən ʊnt hˈaɪmatsbˌɛçə rˈaʊʃtən . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən nˈaxt hˈɪŋ das bˈɪlt dɛs ˈapvˌeːzəndən fˈɑːtɜs fˌɔɾ deːn tsˈuːɡəmˌaxtən ˈaʊɡən . 
dˈeːzoːŋˌeːaxtət ɛɾvˈaxtə ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡəʃtˈɛɾktɜ ʊnt rˈuːɪɡɜ , ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk , dɛɾ dɑː fˈɔlktə , lˈeːktə zaɪn kˈœɾnlaɪn dɑːtsˈuː , bɪs ɛɾ am ˈɑːbəndə dɛs zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡəs vˈoːlɡəmˌuːt ʊnt ʃtˈaʊnənt ɪn diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈaʊptstat ˈaɪnrˌɪt . 
hˈiːɾ vˈʊstə ɛɾ nˈuːn nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɡlˈaɪç bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf , deːn ɛɾ mɪt bəkˈɔmən hˌatə , nˈɛːmlɪç dɛɾ an deːn ˈaltən fˌɛldɔbɾˈɪstən , vɑːɾ iːm ˈʊnnˌyts ; 
dɛn dɛɾ fˌɛldɔbɾˈɪst vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋstəns ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ ˈalzoː mɪt zɪç alˈaɪn . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ fˈoːɾneːmən vɔltə , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɛɾ zɪç ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ʃtˈyːbçən mˈiːtə , ɪn deːm ɛɾ lˈeːbə , ʊnt diː dˈɪŋə ˈanzˌɛːə , viː ziː hˈiːɾ zɪnt , dɑːmˈɪt ɛɾ ɛɾfˈɑːrə , vˈas ɛɾ dan vˈaɪtɜ tsuː ɛɾrˈɪŋən hɑːbə . 
mɪt deːm pfˈeːɾdə , vˈɛlçəs ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəkˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt , als ɛɾ fɔn hˈaʊzə ɡˈɪŋ , nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪtə , tsuː pfˈeːɾdə tsuː rˈaɪzən , zˈɔndɜn dɛɾ rˈaɪtpfɜdə bədˈiːntə man zɪç nˈuːɾ ɪm hˈeːrə tsʊm dˈiːnstə , ʊnt ˈaʊsɜ deːmzˈɛlbən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat , blˈoːs tsuː deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ deːm ˈandɜn ʃpˈɑtsiːrˌɪtə . 
ɛɾ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ hˈɔøfɪç ˈanɡəʃˌaʊt vˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ zoː aʊf zˌaɪnəm rˈapən diː ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɪn tsˈoːk , ʊnt als ɛɾ ɪn diː hˈaʊptstat ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vɑːrən ˈalə rˈaɪtpfɜdə ʃˈøːnɜ , vɑːrən ˈalə ɡˌants ˈandɜs ɡəzˈatəlt ʊnt ɡətsˈɔømt als das zˈaɪnə , ʊnt ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ ʊm aɪn tsˈɪmɜ fyːɾ zɪç frˈɑːktə , vɑːɾ kˈaɪn ʃtˈal , ɪn vˈɛlçən ɛɾ zˌaɪnən rˈapən hˌatə tˈuːn kˈœnən . 
ɛɾ ɡˈɑːp dɑːhˈɛɾ deːnzˈɛlbən , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn deːm ɡˈastoːfə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ iːm fɔn deːn fˈuːɾlɔøtən zˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , diː ˈalə dˈɔɾt ˈaɪnkˌeːrən , ɛmpfˈoːlən vˌ??də , ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ˌaɪnəm fˈuːɾmanə mˈɪt , dɛɾ ɪn das tˈɑːl zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːrˈyk kˈeːɾtə , ʊnt tɾˈuːk iːm ˈaʊf , das ɛɾ deːn rˈapən hˈɪntən an zˌaɪnən vˈɑːɡən ˈanhˌɛŋən , zˈeːɾ ɡˈuːt aʊf iːn ʃˈaʊən ʊnt iːn fɔn deːm vˈɪɾtshaʊzə dɛs lˈɛtstən dˈɔɾfəs ˌaʊs nɑːx deːm hˈaʊzə dɛɾ ɡəbˈɪɾkshaldə zˈɛndən mˈøːɡə , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst . 
dɛɾ fˈuːɾman fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , ʊnt hˈuːɡoː nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn deːm tˈiːrə . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxə zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡəfˈʊndən , viː ɛɾ ziː vˈynʃtə . 
ziː vɑːɾ tsʊm ʃtuːdˈiːrən ˈapɡəlˌeːɡən , ʊnt ˌiːrə tsvˈaɪ fˈɛnstɜ zˈɑːən dɔx aʊf aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈyːnə bˈɔømə , viː ɛɾ ziː lˈiːptə , ɔpɡlˈaɪç jˈɛnzaɪts dɛɾzˈɛlbən zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ mˈaʊɜn ˈanfˌɪŋən , diː iːm tsuːvˈiːdɜ vɑːrən . 
ɪn dˌiːzə ʃtˈuːbə bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə zˈaxən ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈaɪn . 
hˈiːɾ vɔltə ɛɾ nˈuːn ˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈanfˌaŋən , fɔn dɛɾ ɛɾ vˈʊstə , das ziː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə mˈaxən kˈœntə . 
diː zˈaxə vɑːɾ zˈoː : als ziː , nˈɛːmlɪç ɛɾ ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ , tsuː lˈɛɾnən ˈanɡəfˌaŋən hˌatən ʊnt hˈuːɡoː bərˈaɪts ʃˌoːn bədˈɔøtəndə fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtə , bɾˈax diː frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaʊs . 
ɛs bərˈaɪtətən zɪç ɡəmˈax diː ɛɾʃˈytɛɾndən bəɡˈeːbənhˌaɪtən fˈɔɾ , diː dan aʊf aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾhʊndɜt hɪnˈaʊs deːn frˈiːdən dɛɾ vˈɛlt tsɛɾʃtˈøːrən zˌɔltən . 
dɛɾ ˈaltə vˈaɪt lˈeːptə ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ jˈuːɡəntlˌɪç aʊf ʊnt lˈiːs zɪç ˈalə nˈuːɾ dˈɛŋkbɑːrən tsˈaɪtˌʊŋən aʊf das ˈaltə ɡəbˈɪɾkshaʊs bɾˈɪŋən . 
dɛɾ knˈɑːbə mˈʊstə ziː iːm fˈoːɾlˌeːzən , ziː lˈeːptən jˈɑːɾ nɑːx jˈɑːɾ dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋən dˈ??ç , ʊnt als ziː aʊf jˈeːnə tsˈaɪt kˌɑːmən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ frˈɛmdə ɛrˈoːbərɜ ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant ɪn fˈɛsəln ʃlˈuːk ʊnt hˈuːɡoː bərˈaɪts tsuː ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋə ˈaʊftsuːblˌyːən bəɡˈan dɑː ɛntʃtˈant ɪn bˈaɪdən dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaŋkə , das nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː ɡəzˈamtə dˈɔøtʃə jˈuːɡənt ˈaʊfʃtˌeːən vˌɛɾdə , viː aɪn mˈan , ʊm diː dˈɔøtʃə ˈeːɾdə ɡˈɛntslɪç tsuː bəfrˈaɪən . 
» dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə vˈaɪt , » hat deːn kɾˈiːk nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɛs vˈaɪs ˈalzoː jˈɛtst , dɑː ɛɾ dɑː ɪst , nˈɪçts mɪt iːm ˈantsuːfˌaŋən . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈalt vˈɛːrə . 
ziː mˈɛɾkən diː ɡɾˈoːsə ʃˈandə nˈɪçt , das ziː ˈɪmɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ fˈaɪnt , dɛɾ ˌaʊx lˈaŋə kˈaɪnən kɾˈiːk ɡəhˈɑːpt hat , ɪst ˈeːbənfˌals zoː tˈøːrɪçt , dˌiːzə ʃˈandə ˈɪmɜ tsuː mˈeːrən ʊnt mɪt vˈɔɾtən ɡɾˈøːsɜ tsuː mˈaxən , vˌaɪl ɛɾ ziː fyːɾ ˌaɪnən tɾˈiːʊmf hˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan nˈɪçt lˈaŋə zoː dˈaʊɜn ; 
vˌɛn das kɾˈaʊt fˈɔɾt vˈaxzən vˌɪɾt , dan vˌɪɾd ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː blˈʊmə vˈʊndɜn , diː ɡˌants ˈoːbən ʃtˈeːən vˌɪɾt . 
ziː mˈuːs ˈɪŋɡɾɪm hˈaɪsən , dˌiːzə blˈʊmə , ʊnt ˈalə ˈaltən zˈyndən mˈysən ɡətˈɪlkt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːən zˌɔl . 
vˌɛn ˌaʊx diː zˈyndɜ zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən , ʊm ˈaʊstsuːbˌɛsɜn , zoː vˌɪɾt ɛs diː nˈaxvaxzəndə jˈuːɡənt tˈuːn . 
viː viːɾ dˈɑmɑːls mɪt deːm ˈaltən ʊnt ʃˌoːn ʃvˈaxən ˈɔøɡeːnˌiːʊs an deːn rˈaɪn rˈyktən , ˌʊnzɜ zˈɛçtsɪç , ˌʊnzɜ zˈiːbəntsˌɪç tˈaʊzənt , lˈaʊtɜ blˈʊtjʊŋə bˈ??ʃə ! hˌɛtən ziː ʊns dˈɑmɑːls fɔn zˈaɪtə dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs nˈɪçt zoː ɪm ʃtˈɪçə ɡəlˈasən dɛɾ ˈaltə ˈɔøɡeːnˌiːʊs hat ˈoːneːˌɪn mɪt ʊns vˈʊndɜ ɡəvˈɪɾkt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn zˈɔlçə zˈɛçtsɪç ˌoːdɜ zˈiːbəntsˌɪç tˈaʊzənt ɪm fˈɛldə ʃtˈyndən , ziː vˈyɾdən deːn fˈaɪnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə tsuːrˈyk vˈɛɾfən . 
mˈaxt ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈuːtə nˈuːɾ ˈɪmɜ zoː fˈɔɾt , zoː vˌɛɾdən ʃˌoːn mˈeːrərə ˈaʊfʃtˌeːən , man vˌɪɾt nˈɪçt vˈɪsən , voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən zɪnt , ɛs vˌɛɾdən ˌiːrɜ mˈeːɾ als zˈɛçtsɪç ʊnt zˈiːbəntsˌɪç tˈaʊzənt zaɪn , dˌiːzə vˌɛɾdən tˈɑːtən tˈuːn ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt zaɪn , duː kˌanst ziː nɔx ɛɾlˈeːbən , ɪç ʃvˈeːɾlɪç , ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt dɛɾ jˌɛtst an dɛɾ tsˈɛçə zˈɪtst , dɛɾ vˌɪɾt zˈeːɾ bˈalt ʊnt zˈeːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlən mˈysən . 
mˈɛɾkə diːɾ das , das ɪç ɛs ɡəzˈɑːkt hɑːbə , vˌɛn ɛs ɡəʃˈiːt , ʊnt ɪç fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪm ɡɾˈɑːbə lˈiːɡə . « 
d??ç zˈɔlçə ʊnt ˈɛːnlɪçə vˈɔɾtə ɛnttsˈyndətə ɛɾ das ˈaɾmə hˈɛɾts dɛs knˈɑːbən , das ɛs zɪç ɪn hˈaɪmlɪçɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ ɡlˈuːt ˈɑbaɾbˌaɪtətə , ʊnt diːz ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛs zɪç fɔn deːn dˈɪŋən dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaʊx kˈaɪnə ɛntfˈɛɾnt ˈɛːnlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈant . 
als nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən dɑːrˈaʊf dɛɾ kɾˈiːk ˌyːbɜ ɡˌants dˈɔøtʃlant flˈuːtətə , ɔpvˈoːl man aʊf dɛɾ bˈɛɾkhaldə nˈiː ˌaɪnən fˈaɪnt ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt das ˈaltə hˈaʊs viː mˈanç ˈandərə ʃtˈɛlə ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɡlˈaɪçzɑːm als ˌaɪnə ˈɪnzəl ˌaʊs dɛɾ flˈuːt hɛrˈaʊs rˈɑːktə : fˈastə hˈuːɡoː deːn ɛntʃlˈuːs , vˌɛn dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , das zɪç dˈɔøtʃlants jˈuːɡənt ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt ɛɾhˈeːbə , ˌaʊx hɪnˈaʊs tsuː ɡˈeːən ʊnt zɪç ɪn diː rˈaɪə dɛɾ kɾˈiːɡɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçts fɔn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən . 
dɛn viː diː ˈandɜn mɪt deːn klˈaɪnən lˈastɜn ʊnt bəɡˈiːɾdən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , zoː vɑːɾ hˈuːɡoː fɛɾʃˈɛmt mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs zˈaɪnɪɡən . 
jˈeːdə tsˈaɪlə , diː ɛɾ lˈɛɾntə , jˈeːdən fɛɾˈaltətən hˈantɡɾˌɪf , deːn iːm zaɪn fˈɑːtɜ bˈaɪbɾaxtə , bərˈɛçnətə ɛɾ ʃˌoːn aʊf jˈeːnə tsˈaɪt . 
als ɛɾ nˈuːn fɔn deːm hˈaʊzə ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ɪn diː ʃtˈat rˈaɪstə ʊnt diː fɔn iːm ɡəmˈiːtətə ˈapɡəlˌeːɡənə ʃtˈuːbə bətsˈoːk , nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈalə kɾˈiːɡərˌɪʃən vˈɪsənʃˌaftən tsuː bətɾˈaɪbən , neːpstbˈaɪ diː bəkˈantʃaft fɔn mˈɛnɜn ˌaʊs deːm kɾˈiːɡɜstˌandə tsuː zˈuːxən , das ziː iːm an diː hˈant ɡˈɪŋən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs deːn bˈyːçɜn vˈɪsənʃˌaftlɪç , zˈɔndɜn d??ç ɛɾlˈɛɾnʊŋ ˈalɜ hˈantɡɾˌɪfə ʊnt ˈyːbʊŋən ˌaʊx tˈatzɛçlˌɪç ˌʊntɜrˈɪçtətə ʊnt vˌɛn dan dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , fɔn deːm ɛɾ ˈeːbən zoː fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ɛɾ kˈɔmən mˈysə , viː zaɪn fˈɑːtɜ , vˈyɾdə ɛɾ deːmzˈɛlbən ʃrˈaɪbən , das ɛɾ zɪç zˈaɪtɜ fyːɾ deːn kɾˈiːɡɜstˌant ɡəbˈɪldət hɑːbə , ʊnt das ɛɾ zɪç nˈuːn deːm ˈaʊfʃtˌandə ˈanʃlˌiːsə . 
vˌɛn dan diː tˈɑːt dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ , dˈaxtə ɛɾ , fɔn deːn fˈiːlən hˈʊndɜtˌaʊzənt dˈɔøtʃən jˈyŋlɪŋən fɛɾzˈuːxt vˌɔɾdən ʊnt ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , dan vˈɔlə ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt vˈɔlə deːm ˈaltən fˈɑːtɜ ˈaləs ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɛtsən , vˈas ɛɾ ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , viː ɛɾ zɪç fˈoːɾbərˌaɪtət hɑːbə , viː ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt dan vˈɔlə ɛɾ iːn frˈɑːɡən , ˌɔp dˌiːzəs dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt zˈaɪ , vˌɛn man ˈɑːbənts ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːm ˈoːfənfˌɔøɜ bˈaɪzamˌɛnzɪtsə ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ nɔx hɪnˈaʊs ɡˈeːən mˈysə , ʊnt nɔx ˈɛtvɑːs tˈuːn . 
zoː viː hˈuːɡoː mˈʊstən zɪç dˈɑmɑːls fˈiːlə fɛɾˈaɪntsˌɛltə jˈyŋlɪŋshɜtsən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tˈatzɛçlˌɪç viː ɛɾ , dɔx d??ç ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə , diː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt nɔx aɪn ˈʊndˌɪŋ ʃˈiːn , fˈoːɾbərˌaɪtət hˈɑːbən , vˌaɪl , dɑː ɡlˈaɪçvoːl diː lˈøːzʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈaɪntɾˌɑːt , diː flˈamə nˈɪçt aɪn hˈɛɾts nɑːx deːm ˈandɜn ɛɾɡɾˈɪf , zˈɔndɜn fɔn ˈalən , als hˌɛtə ziː ʃˌoːn lˈaŋə dɑːrˈɪnnˌeːn ɡəɡlˈɪmt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən lˈoːə ɛmpˈoːɾ ʃlˈuːk . 
zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə ɡəmˈɛːs bəɡˈan nˈuːn hˈuːɡoː ɪn dɛɾ ɡəmˈiːtətən ʃtˈuːbə zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈaɾbaɪtən . 
ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən , ɪn deːnən ɛɾ zˈeːɾ ˈɔft hɛrˈʊm ɡˈɪŋ ʊnt ˈœfəntlɪçə ˈɔɾtə bəzˈuːxtə , ʊm ˌɛtvɑː ˌaɪnən bəkˈantən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , viː ɛɾ iːn vˈynʃtə , mˈaxtə ɛɾ vˈɪɾklɪç diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs kɾˈiːɡɜs , diː iːm fɔn ɡɾˈoːsəm fˈoːɾtˌaɪlə vɑːɾ ; 
dɛn dɛɾzˈɛlbə ɡˈɑːp hˈuːɡoː nˈɪçt nˈuːɾ diː vˈɛɾkə ˈan , nɑːx deːnən ɛɾ zˌaɪnə bˈɪldʊŋ bəɡˈɪnən zˌɔlə , zˈɔndɜn ɛɾ fɛɾmˈɪtəltə ˌaʊx baɪ zˌaɪnən ˈoːbɜn ʊnt fˈoːɾɡəzˌɛtstən , das hˈuːɡoː nˈɪçt nˈuːɾ ˈalən kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈyːbʊŋən bˈaɪvoːnən , zˈɔndɜn ˌaʊx diːzˈɛlbən , vˌoː ɛs ˈanɡˌɪŋ , pɛɾzˈøːnlɪç mˈɪtmˌaxən kˈɔntə . 
hˈiːd??ç kˌɑːm ɛɾ ɪn diː bəkˈantʃaft fˈast ˈalɜ hˈøːərən ɪn dɛɾ hˈaʊptstat bəfˈɪntlɪçən kɾˈiːɡɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə kˈaɪnəm fɔn ˌiːnən zˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən plˈɑːn , zˈɔndɜn tˈaɪltə nˈuːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə dɛszˈɛlbən mˈɪt , das ɛɾ zɪç nˈɛːmlɪç tsʊm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən deːn lˈandəsfˌaɪnt fˈoːɾbərˌaɪtə . 
ˌɔp ɛs ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈɑːp , diː iːn ɛɾrˈiːtən , ˌoːdɜ ˌɔp mˈeːrərə ˌaʊs ˌiːnən ʃˌoːn zˈɛlbɜ an ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛɾ ˈɑːɾt dˈaxtən , viː ziː ˈeːɾst nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən vˈɪɾklɪç ˈaɪntɾˌɑːt , kˌœnən viːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ tɾˈɔts dɛs ˈʊmɡˌaŋəs mɪt dˌiːzən mˈɛnɜn zoː ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ , als zˈɛːsə ɛɾ bəʃtˈɛndɪç ʊnt ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən , dɑːhˈɛɾ iːm dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˌaʊx nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , als vˈɛːrə ɛɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts fɔn dɛɾ ɡəbˈɪɾkshaldə ɡəkˈɔmən . 
das ɛɾkˈantə ɛɾ ɡlˈaɪç , das ɛɾ hˈiːɾ nɔx zˈeːɾ fˈiːləs lˈɛɾnən mˈysə , ʊnt ʃrˈiːp ɛs ˌaʊx deːm fˈɑːtɜ . 
ɛɾ ʃrˈiːp iːm dɑːtsˈuː , das ɛɾ diː kɾˈiːksvɪsˌɛnʃaftən bətɾˈaɪbə ʊnt zɪç aʊf dˌiːzəm fˈɛldə ˌaʊx tˈatzɛçlˌɪç ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə dˈɪŋə hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaʊxən kˈœntə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈantvɔɾtətə ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən , das ɛɾ ˌyːbɜ das , vˈas dɛɾ zˈoːn tɾˈaɪbə , kˈaɪn ˈ??taɪl ˈapɡˌeːbə , das ɛɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɛɾ hˌɛtə frˈaɪhaɪt tsuː tˈuːn , viː ɛɾ vˈɔlə , nˈuːɾ ɡˈuːt mˈysə ɛs zaɪn ʊnt ˌaɪnɜ ˈɑːbəndɾˌeːdə vˈɛɾt . 
vˈas iːm zˈɔnst vˈaɪt ʃrˈiːbə , viː man diː kɾˈiːksdɪŋə jˌɛtst ˈandɜs bətɾˈaɪbə , zoː zˈeːə ɛɾ vˈoːl ˈaɪn , das diː vˈɪsənʃˌaft dɛs kɾˈiːɡəs fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən zˈaɪ ʊnt jˌɛtst fˈiːləs bˈɛsɜ ɪns vˈɛɾk ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən vˈyɾdə als tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ˌɑːbɜ diː mˈanɛstsˌʊxt ʊnt diː tˈapfɜkˌaɪt zˈaɪ hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ zoː viː ɪn zˌaɪnən tˈɑːɡən , das kˈœnə ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
hˈuːɡoː rˈɪçtətə zɪç zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuː zˌaɪnən tsvˈɛkən ˈaɪn . 
das fˈoːɾʃtˌyːbçən vɑːɾ ɡˌants lˈeːɾ , lˈɑːk ˌyːbɜ deːm ʃvɪbˈoːɡən ˌaɪnəs tˈoːrəs ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ tsuː deːn fˈɛçtyːbˌʊŋən zˈeːɾ tˈaʊklɪç , diː ɛɾ zˈeːɾ hˈɔøfɪç mɪt zˌaɪnəm mˈaɪstɜ ʊnt ˈɔft ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən ˈanʃtˌɛltə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɛlbɜ hˈɪŋən zˌaɪnə ʃˈaɪbənɡˌeːveːrə , zˌaɪnə ˈandɜn vˈafən ˈʊnt , vˌoː nɔx plˈats vɑːɾ , diː lˈantkˌaɾtən . 
aʊf deːn fˈiːlən tˈɪʃən lˈɑːɡən diː bˈyːçɜ , diː plˈɛːnə , kˈaɾtən ʊnt ˈandɜn papˈiːrə . 
bˈalt , als ɛɾ deːn rˈapən nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt hˌatə , kˈaʊftə ɛɾ zɪç aɪn ˈandərəs pfˈeːɾt , vˌaɪl iːm diː ˈyːbʊŋən ɪn dɛɾ rˈaɪtʃuːlə aʊf deːn pfˈeːɾdən dɛs bərˈaɪtɜs nˈɪçt ɡənˈyːktən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ziː aʊf ˌaɪnəm ˈɛdlən , kɾˈɛftɪɡən , fˈɔørɪɡən pfˈeːɾdə , das iːm ˈaɪɡən vˈɛːrə , zˈɛlbɜ mˈaxən vɔltə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən rˈɛst zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪn diː pflˈeːɡə ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈɛdlən pfˈeːɾdəs tˈaɪlən vɔltə . 
ɛɾ mˈiːtətə ˌaɪnən ʃtˈal dɑːfˈyːɾ , ʊnt ɔpvˈoːl ɛs zaɪn dˈiːnɜ ɪn dɛɾ ˈɔphuːt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ dɔx tˈɛːklɪç hˈɪn ʊnt lˈaɪtˌeːtə diː vˈaɾtʊŋ dɛszˈɛlbən . 
dɛɾ frˈyːəstə mˈɔɾɡən dɛn hˈuːɡoː ʃtˈant ʃˌoːn vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ˈaʊf vɑːɾ deːn ʃtˈuːdɪən ɡəvˈɪdmət . 
zˌaɪnə tsˈaɪt vɑːɾ ʃtɾˈɛŋə ˈaɪnɡətˌaɪlt , diːs hˌatə ɛɾ fɔn deːm fˈɑːtɜ ɡəlˈɛɾnt , ʊnt nˈuːɾ ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ʊnt dɛs ˈɑːbənts vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ʊnt tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ bəʃtˈɪmt . 
zoː lˈeːptə hˈuːɡoː aɪn ʊnt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ fˈɔɾt . 
ɛɾ dˈaxtə , ɛɾ kˈœnə mɪt zˌaɪnən ɛɾvˈɛɾbʊŋən aʊf deːm bətɾˈeːtənən fˈɛldə tsuːfrˈiːdən zaɪn , als aɪn bɾˈiːf kˌɑːm ʊnt iːm deːn tˈoːt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈɛldətə . 
dɛɾzˈɛlbə hˌatə ˈalzoː nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈeːpt , das iːm dɛɾ zˈoːn diː frˈɔødə mˈaxə , deːn ɡəlˈiːptən ɡədˈaŋkən , deːn ɛɾ ɪm hˈoːən ˈaltɜ nɔx mɪt jˈuːɡəntfˌɔøɜ ˈaʊsdˌaxtə , ˌaʊs frˈaɪəm ˈantɾˌiːbə fɛɾvˈɪɾklɪçən tsuː hˈɛlfən , ʊnt vˌɛn dɛɾ zˈoːn ɪn diː tsuːkˈʊnft dˈaxtə ʊnt zɪç zˈɛlbɜ zˌaɪnə plˈɛːnə ɛntvˈɪkəltə , zoː vɑːɾ ˈɔft dɛɾ ɡədˈaŋkə dˈɑː , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ das dɛɾ tˈoːt dˌiːzəs fˈɑːtɜs ˈaɪntɾˌeːtən kˈœntə , das vɑːɾ nˈiː ɪn rˈɛçnʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
hˈuːɡoː kˈɔntə ˈalzoː jˌɛtst nˈɪçts tˈuːn , als aʊf dɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən bˈɑːn fˈɔɾt tsuː ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn diː tˈɑːt ɡətˈɑːn zˈaɪ ʊnt zaɪn hˈɛɾts nɔx ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən ʃlˈɑːɡə , aʊf das ɡɾˈɑːp dɛs fˈɑːtɜs tsuː ɡˈeːən , dˈɔɾt diː vˈafən nˈiːdɜ tsuː lˈeːɡən ʊnt tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp diː tˈɑːt ˌaɪnɜ ˈɑːbəndɾˌeːdə vˈɛɾt zˈaɪ ʃlˈɛːkt ˌɑːbɜ das hˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən , dan , hˈɔfə ɛɾ , vˈyɾdə ɛɾ dɔx ˌaʊx an ˌaɪnən ˈɔɾt kˈɔmən , vˌoː ɛɾ deːm fˈɑːtɜ zˈɛlbɜ zˈɑːɡən kˈœntə , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn . 
ɛɾ hˌatə das ˈaltə hˈaʊs ɡəˈɛɾpt mɪt deːn ɛɾtɾˈɛɡnɪsən dɛɾ dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən fˈɛldɜ , vˈiːzən ʊnt vˈɛldɜ . 
das hˈaʊs tɾˈuːk ɛɾ deːm nɔx lˈeːbəndən ˈaltknɛçtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːɾ fɛɾvˈaltʊŋ ˈaʊf , bɪs ɛɾ zˈɛlbɜ kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈɪŋən mˈeːrərə fɛɾrˈɔstətə vˈafən , diː ɛɾ bəfˈɑːl , das man ziː ˈʊnbərˌyːɾt ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪʃt hˈɛŋən lˈasən zˌɔlə . 
mɪt deːm bɾˈiːfə , dɛɾ iːm deːn tˈoːt dɛs fˈɑːtɜs ˈanɡətsˌaɪkt hˌatə , vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌaɪnəm fˌʊteːrˈɑːlə aɪn ˈaltəs zˈiːɡəl ˈanɡəkˌɔmən , ˌyːbɜ das dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾˈɔɾdnət hˌatə , das man ɛs zˈɔɡlaɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə deːm zˈoːnə ˈaɪnhˌɛndɪɡən zˌɔlə . 
ɛɾ hˌatə tsuː lˈeːptsaɪtən das zˈiːɡəl ˈɪmɜ baɪ ˈalən zˌaɪnən bɾˈiːfən ʊnt baɪ ˈalən ˈandɜn papˈiːrən ʊnt ˈuːɾkʊndən , diː ˌaɪnəs pˈɛtʃaftəs bədˈ??ftən , ɡəfˈyːɾt . 
ɪn deːm fˈaxə dɛs zˈiːɡəls lˈɑːk aɪn blˈɛtçən papˈiːɾ mɪt dɛɾ ˈaɪɡənən hˈantʃrˌɪft dɛs fˈɑːtɜs bəʃrˈiːbən . 
das fˈɛlt dɛs zˈiːɡəls , dˈɛsən ʃtˈiːl fɔn kˈʊnstɾaɪçɜ ˈaɾbaɪt ɪn ʃtˈɑːl vɑːɾ , tɾˈuːk mɪt zˈeːɾ ʃˈøːnən klˈɑːrən bˈuːxʃtɑːbən ɪm hˈalpkɾaɪzə hɛrˈʊm diː vˈɔɾtə : zˈɛɾvandˌʊs tˌantʊmˈoːdoː hˈoːnoːs , ˌʊntɜhˈalp dɛs bˈoːɡəns dɛɾ bˈuːxʃtɑːbən vɑːɾ aɪn ɡˌants blˈaŋkəs ʃˈɪlt , ʊm diː rˈaɪnhaɪt dɛɾ ˈeːrə ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
dɛn diː famˈiːlɪə ˈalmoːt vɑːɾ nˈɪçt fɔn ˈɑdəl ʊnt hˌatə kˈaɪn vˈapən . 
aʊf deːm deːm zˈiːɡəl bˈaɪɡəlˌeːktən papˈiːrə ʃtˈant , das iːm dɛɾ fˈɑːtɜ hˈiːɾ das zˈiːɡəl ˌyːbɜɡˈeːbə , das man ˈɪmɜ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɡəfˈyːɾt hɑːbə , ʊnt das ɛɾ iːm diː vˈɔɾtə , diː dɑːrˈaʊf ʃtˈyndən , aʊf das bˈɛstə ɛmpfˈeːlə ; 
dɛn zoː lˈaŋə dɛɾ zˈɪnʃpɾʊx dɛszˈɛlbən bəfˈɔlkt vˌɛɾdə , ɪst nˈɪçts fɛɾlˈoːrən , ʊnt man ʃtˈeːt fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ʊnt deːn ˈandərən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ʊnt ˈʊntˌɑdəlˌɪç dˈɑː . 
jˈɑː , dˈaxtə hˈuːɡoː , das vɪl ɪç ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç bəfˈɔlɡən : zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , zˌɔl kˈaɪn mˈɑkəl an maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə ˈeːrə kˈɔmən , ɛs zˌɔl kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ zaɪn , dɛɾ ˈɛtvɑːs ʃˈɪmpflɪçəs ˌyːbɜ mɪç tsuː zˈɑːɡən vˈystə , ʊnt fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn zˌɔl ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zaɪn , dɛɾ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃˈʊlt hˌɛtə ʊnt zɪç diːzˈɛlbə ɛɾtsˈɛːlən kˈœntə . 
ɪç vɪl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt nˈytslɪçə tˈɑːt tˈuːn hˈɛlfən , ʊnt ˈeːɾst dan , vˌɛn ɪç maɪn ˈaɪɡənəs ɡəvˈɪsən bəfrˈɑːkt hɑːbə , ˌɔp ɛs ɡənˈuːk zˈaɪ , ʊnt vˌɛn maɪn ˈaɪɡənəs ɡəvˈɪsən ɡəˈantvɔɾtət hat : vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ lˈeːptə , vˈyɾdə ɛɾ ɛs ˌaɪnɜ rˈeːdə dɛs ˈɑːbənts fyːɾ vˈɛɾt hˈaltən dan vˌɛɾdə ɪç nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , das ˈaltə hˈaʊs ɪn mˌaɪnə ˈɔpzɔɾɡə nˈeːmən ʊnt ˈalə diː bəhˈyːtən , diː miːɾ ˌʊntɜɡˈeːbən zɪnt ʊnt aɪn rˈɛçt hˌɑːbən aʊf mˌaɪnən ʃˈʊts ʊnt mˌaɪnə fɛɾvˈaltʊŋ.
mɪt deːm ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsə ɪn deːm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ ɛɾ an diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən . 
ziː tsˈaɪktən iːm bˈalt ˌaɪnə nˈɔøə zˈaɪtə . 
vɑːrən ziː iːm frˈyːɜ nˈuːɾ bərˈuːf ʊnt mˈɪtəl tsʊm tsˈiːlə ɡəvˈeːzən , zoː vˌ??dən ziː iːm nˈuːn ˌaɪnə ˈɑːɾt tɾˈoːst , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs bˈant mɪt deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən , dɛɾ ˌaʊx dˌiːzəm ʃtˈandə ˈanɡəhˌœɾt hat ʊnt deːn kɾˈaɪs dˌiːzɜ dˈɪŋə bˈalt ɡˌants , bˈalt tsʊm tˈaɪlə ɡlˈaɪçzɑːm mɪt hɪnˈyːbɜ ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡətsˈoːɡən hat . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə zˈeːɾ flˈaɪsɪç , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən mɪt dɛɾ vˈɑːrən ʊnt rˈɛçtən bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɔɾt . 
fˈast tsvˈaɪ jˈɑːrə vɑːrən zaɪt deːm tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs vˈiːdɜ fɛɾflˈɔsən . 
hˈuːɡoː blˈiːp ɪn dɛɾ ʃtˈat rˈaɪn ʊnt ʃtˈaɾk , viː ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ; 
dɛn ɪn dˈɛsən bˈʊsən aɪn ɡˈɔt ɪst , dɛɾ vˌɪɾd fɔn deːn nˈiːdɾɪçkˌaɪtən , diː diː vˈɛlt hat , nˈɪçt bərˈyːɾt . 
ɔpvˈoːl ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ɪm fˈiːɾtən jˈɑːrə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat vɑːɾ , lˈɑːk iːm das hˈɛɾts nɔx zoː ˈaɪnzˌɑːm ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , viː ˈaɪnst aʊf dɛɾ ɡəbˈɪɾkshaldə nˈuːɾ das ɛs iːn tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɛɾ aʊf deːn hˈøːən ʊm diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat hɛrˈʊm ʃvˈaɪftə , viː hˈaɪmveː ˌyːbɜkˌɑːm , ˌoːdɜ viː ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə zˈeːnzuːxt . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ tˌɑtəndˈuːɾst ; 
ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , vˌɛn ɛɾ zoː diː lˈandʃaft ˌyːbɜzˈɑː , aɪn zˈanftəs ˈanpˌɔxən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das dɑː frˈɑːktə : vˌoː ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən vˈaɪtə hast duː dɛn diː zˈaxə , diː duː lˈiːbən kˌanst?ˌɑːbɜ diː zˈaxə hˌatə ɛɾ nˈɪçt , dɛɾ mˈɑːnʊŋ ˈaxtətə ɛɾ nˈɪçt , ʊnt zoː ʃlˈaɪftən diː ʃtˈʊndən hˈɪn , hˈœkstəns , das ɛɾ ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈiːdɜ zˈɑːs ʊnt an zˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə ʃrˈiːp , das , zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , ɪn lˈaʊtɜ bɾˈiːfən an deːn tˈoːtən fˈɑːtɜ bəʃtˈant . 
ˈandɜs vˈʊstə zɪç zˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ; 
viː hˈɔlt mˈʊtɜlˌiːbə zˈaɪ , hˌatə ɛɾ nˈiː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt viː zˈyːs diː ˈandərə , dɑːfˈɔn ˈɑːnətə iːm nɔx nˈɪçts , ˈoːdɜ , vˌɛn man ɛs zoː nˈɪmt , diː bɾˈiːfə an deːn fˈɑːtɜ zɪnt mˈɪsɡeːkˌantə fɛɾzˈuːxə dɛɾzˈɛlbən . 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt , fɔn dɛɾ viːɾ rˈeːdən , ˈyːbɾɪçtə ɛɾ zɪç tˈɛːklɪç ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈap , ɪn deːnən ɛɾ diː ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən tɾˈiːp ʊnt dˈɪçtɜ ʊnt ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ lˈɑːs . 
ɛɾ lˈɑːs ˌɑːbɜ nˈuːɾ lˈaʊtɜ hˈaɪdnɪʃə ˈaltə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən mˈan kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ aɪn ˈɪnɪɡɜ frˈɔønt dɛs mɪt hˈuːɡoː ɡlˈaɪçə vˈeːɡə ɡˈeːəndən kˈœɾnɜ vɑːɾ , fɔn deːm iːm dˈɑmɑːls nˈɪçt ˈɑːnətə , das ɛɾ iːn zoː bˈalt d??ç deːn tˈoːt fɛɾlˈiːrən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ aɪn ʃvˈɛɾməndɜ fɛɾˈeːrɜ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ ʊnt fˈyːɾtə hˈuːɡoː ɪn diː ɡəbˈiːtə dɛɾzˈɛlbən aɪn ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə iːn zoːɡˈɑːɾ tsʊm tˈaɪlə dɑːrˈɪnnˌeːn . 
hˈuːɡoːs fˈɛstə ˈaɪnfˌalt , diː ɛɾ aʊf dɛɾ ɡəbˈɪɾkshaldə bəkˈɔmən hˌatə , ʃtˈɪmtə fˈoːɾtɾˌɛflɪç mɪt dɛɾ dɛɾ ˈaltən , ɛɾ pɾˈiːs diːzˈɛlbən ˈʊnzˌɛːklɪç ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ vˈɔlə nˈuːn fˈoːɾˌeːɾst ɪn deːm rˈaɪçə dɛɾzˈɛlbən fɛɾblˈaɪbən , bɪs ɛɾ ɛs ɛɾʃˈœpft ʊnt ɪn zaɪn blˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə . 
dan vˈɔlə ɛɾ ɪn das dɛɾ nˈɔøərən ˌyːbɜɡˈeːən ʊnt zˈeːən , vˈas dɛn dˌiːzə aʊf deːmzˈɛlbən fˈɛldə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɛtən . 
hˈuːɡoː zˈɑːs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən tsvˈœlf ˈuːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , deːn ɛɾ ɡˈɛɾnə ʊm tsˈeːn ˈuːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks mˈaxtə , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt vɔltə diː ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən , diː nɔx bɪs tsuː zˌaɪnəm mˈɪtaɡzˌɛsən ˈyːbɾɪç vɑːrən , viː ɛɾ ɛs ˈalə tˈɑːɡə tˈɑːt , mɪt rˈɛçnən fɛɾbɾˈɪŋən . 
diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat diː , ɪn vˈɛlçɜ man diː ˈaɪnɡəlˌaʊfənən bɾˈiːfə ˈaʊstsuːtɾˌɑːɡən bəɡˈɪnt . 
an hˈuːɡoːs tˈyːɾ vˈaɾt ɡəpˈɔxt , dɛɾ bəkˈantə bɾˈiːftɾɛːɡɜ tɾˈɑːt aɪn ʊnt bɾˈaxtə aɪn ʃrˈaɪbən . 
als dɛɾ klˈaɪnə bətɾˈɑːk dɑːfˈyːɾ ɛntɾˈɪçtət vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
hˈuːɡoː zˈɑː ɡlˈaɪç , das dɛɾ bɾˈiːf nˈɪçt fɔn deːm ˈaltknɛçtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈaɪ , deːm ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , fɔn deːm ɛɾ bɾˈiːfə tsuː ɛmpfˈaŋən pflˈeːktə . 
das ʃrˈaɪbən vɑːɾ aʊf nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈaɪnəm , nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈaɪsəm papˈiːrə , ʊnt dɛɾ ˈʊmʃlˌɑːk tɾˈuːk ˌaɪnə nˈɪçt ɡˈɑːɾ ʃˈøːnə ʃrˈɪft . 
hˈuːɡoː ɛɾbɾˈax das zˈiːɡəl ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndən ˈɪnhalt : 
vˌɛn iːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈaɪt , dɛɾ zoː vˈʊndɜzˌɑːm ʃˈøːnə blˈɔndə hˈɑːrə hat , ʊnt ziː nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː kˈ??ts , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə aʊf zˌaɪnən nˈakən nˈiːdɜɡˌeːənt tɾˈɛːkt , zoː ɛɾfˈylət ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə diː bˈɪtə , ʊnt zˈaɪt mˈɔɾɡən tsvˈɪʃən tsˈeːn ʊnt ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ.
dɛɾ bɾˈiːf hˌatə kˈaɪnə ˈʊntɜʃrˌɪft , ʊnt hˈuːɡoː hˈiːlt iːn fɛɾblˈyft ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
diː ʃrˈɪft vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç diː ˌaɪnəs mˈanəs , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs , viː diː fˈɛstən , ʃtˈaɾkən , ˌɑːbɜ tsˈɪtɛɾndən tsˈyːɡə fɛɾrˈiːtən . 
alˈaɪn vˈas dɛɾ mˈan fɔn hˈuːɡoː vɔltə , ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt lˈiːbɜ ɡlˈaɪç tsuː iːm ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛntɾˈɛtzəln . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç ˌaʊx dɛɾ mˈan mɪt deːn vˈʊndɜzˌɑːmən , ʃˈøːnən blˈɔndən lˈɔkən bɪn , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈiːpt , dɛɾ nɔx vˈʊndɜzˌɑːmərə , ʃˈøːnərə ʊnt blˈɔndərə hat , zˈɑːɡtə hˈuːɡoː lˈɛçəlnd tsuː zɪç , ʊnt vˈɛːrə bˈalt fɛɾzˈuːxt ɡəvˈeːzən , ɪn deːn ʃpˈiːɡəl tsuː ʃˈaʊən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑːmə , aʊf deːn dɛɾ bɾˈiːf lˈaʊtətə , vɑːɾ dɛɾ zˈaɪnə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , diː lˈɔkən , diː an deːn zˈaɪtən zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə nˈiːdɜ ɡˈɪŋən , vɑːrən vˈʊndɜzˌɑːm ɡənˈuːk . 
vˌɛn blˈɔndə lˈɔkən kɾˈɛftɪç zɪnt ʊnt deːn mˈɪldən meːtˈalɡlants hˈɑːbən , zoː kˌan man zɪç an jˈʊŋən mˈɛnʃən kˈaʊm ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs dˈɛŋkən . 
hˈuːɡoː hˌatə dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə rˈaɪnə ʃtˈɪɾnə , fɔn tsvˈaɪ ɡˈaɪstfɔlən , klˈɑːrən ˌaʊɡənbˈoːɡən ɡəʃnˈɪtən , fˈaɪnəs ʃtˈaɾkəs vˈaŋənrˌoːt ʊnt diː lˈɪpən frˈɪʃ ʊnt kɾˈɛftɪç , diː nɔx fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən dˌiːzɜ ˈeːɾdə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə , ɡəkˈyst vˌɔɾdən zɪnt . 
diː ˈaʊɡən hˌatə ɛɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , ɡɾˈoːs ʊnt blˈaʊ . 
ziː vɑːrən zoː ɡˈuːt , dˈas , hˌɛtən ziː zɪç nˈɪçt ˈeːbən jˌɛtst ɪns mˈɛnlɪçə hɪnˈyːbɜ fɛɾˈɛndɜt , man ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , ɛɾ hˌɛtə ziː fɔn ˌaɪnɜ ˈɛdlən , ʃˈøːnən frˈaʊ ɛmpfˈaŋən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɑː ɛɾ fˈiːl jˈyŋɜ ˈaʊs , als zˌaɪnə jˈɑːrə vɑːrən , ʊnt ɛɾ hˌatə fɔn mˈançəm ˌaʊs deːm kɾˈiːɡɜstˌandə , diː ɛɾ baɪ zˌaɪnən ˈyːbʊŋən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt diː iːn ɡəlˈeːɡəntlɪç bəzˈuːxtən , ˈaɪnɪɡən hˈoːn ʊnt ʃˈɛɾts tsuː ɛɾfˈɑːrən , dɑː ziː iːn ʃpˈɔtvaɪzə nˈuːɾ ˈɪmɜ deːn hˈaɪlɪɡən ˈɑloːˌiːziːˌʊs nˈantən . 
ˈeːbən , dɑː ɛɾ zoː ʃtˈant , lˈiːsən zɪç klˈɪrəndə tɾˈɪtə d??ç zaɪn fˈoːɾʃtˌyːbçən ɡˌeːɡən zaɪn ɡəmˈax fˈoːɾneːmən . 
ɛɾ rˈiːs deːn bɾˈiːf , dɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , an zɪç , fɛɾbˈaɾk iːn ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʊnt vˈaɾt zoː rˈoːt , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə ʃantˈɑːt bəɡˈaŋən . 
ɛs ɡəʃˈɑːən aɪn pˈɑːɾ nˈaxlɛsˌɪɡə ʃlˈɛːɡə an zˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə tɾˈɑːt dɛɾ bəzˈuːx hɛrˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən zoː aɪn jˈʊŋɜ mˈan kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈanzˌeːəns , viː viːɾ ˈoːbən fɔn ˌiːnən ɡərˈeːdət hˈɑːbən . 
an deːn ʃtˈiːfəln tˈœntən diː ʃpˈoːrən . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˈaʊən » ɡˈuːtən tˈɑːk , frˈɔønt « lˈeːktə ɛɾ deːn hˈuːt hˈɪn , vˈaɾf zɪç ɪn deːn ˈaɾmzɛsəl ʊnt bəɡˈan aɪn ɡəʃpɾˈɛç , das ɛɾ ˌyːbɜ deːn dˈiːnst , ˌyːbɜ lˈaŋə vˌaɪlə , ˌyːbɜ teːˈɑːtɜ , mˈɛːdçən ʊnt pfˈeːɾdə fˈyːɾtə . 
hˈuːɡoː hˈœɾtə iːn an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs aʊf hˈøːflɪçə vˈaɪzə . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç frˈɑːktə , ˌɔp zɪç dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˈɔøəs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , das nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈapvˌɛkslʊŋ ɪn diː tsˈaɪt bɾˈɪŋə , zˈɑːɡtə iːm hˈuːɡoː fɔn deːm bɾˈiːfə nˈɪçts , zˈɔndɜn ɛɾvˈiːdɜtə , das zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçts tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , vˈas man zˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛɾt hˈaltən ʊnt iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈœçtə . 
dɑː hˈuːɡoːs bəkˈantə ʃˌoːn vˈʊstən , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən lˈiːsə , zoː tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst an deːn tˈɪʃ ʊnt fˈɪŋ aʊf zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ʃˈiːfɜtˌɑfəln ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə tsuː rˈɛçnən ˈan . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ tsuː bəzˈuːxə dɑː vɑːɾ , nˈɑːm zˌaɪnə pfˈaɪfə hɛrˈaʊs , rˈaʊxtə , blˈɛtɜtə ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə , ʊnt bəɡlˈaɪtətə ˈɛntlɪç hˈuːɡoː ˌaʊs deːm hˈaʊzə , dɑː dˌiːzɜ deːn ɡɾˈɪfəl vˈɛɡleːktə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ jˌɛtst tsuː zˌaɪnəm mˈɪtaɡzˌɛsən ɡˈeːən vˌɛɾdə . 
an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ɡˈastaʊzəs , ɪn deːm hˈuːɡoː ɡəvˈøːnlɪç ˈɑːs , tɾˈɛntən ziː zɪç . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə , ɡənˈaʊ als diː ˈuːɾ fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ tsˈeːn ʃlˈuːk , tɾˈɑːt hˈuːɡoː d??ç das ɡɾˈoːsə tˈoːɾ ɪn diː kˈɪɾçə . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl flˈyçtɪç dɑːrˈan ɡədˈaxt , das diː bəʃtˈɛlʊŋ ˌɛtvɑː aɪn ʃˈɛɾts ˌaɪnəs zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən zaɪn kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ tsʊm tˈaɪlə ʃtˈant ɛɾ mɪt kˈaɪnəm zˈoː , das dˌiːzɜ ʃˈɛɾts lˈaɪçt dˈɛŋkbɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , tsʊm ˈandɜn tˈaɪlə hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm , zˈɛlpst vˌɛn aɪn ʃˈɛɾts ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˈɑːbən zˌɔltə . 
ɛs vˌ??də am hˈaʊptaltˌɑːrə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈeːbən ˌaɪnə mˈɛsə ɡəlˈeːzən , diː tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈanɡəzˌɛtst ɪst . 
an ˌaɪnəm dɛɾ zˌaɪtənˈɑːltˈɛːrə tɾˈɑːt ɡlˈaɪçfals aɪn pɾˈiːstɜ ˈyːbɜ . 
ɪn ʃtˈyːlən zˈɑːsən ˈalɜlˌaɪ mˈɛnʃən hɛrˈʊm , ˈandərə ʃtˈandən hˈeːraʊsən aʊf deːm pflˈastɜ , vˈiːdɜ ˈandərə knˈiːtən tˈaɪls ɪn deːn ʃtˈyːlən , tˈaɪls ɪn deːn bɾˈaɪtən ɡˈɛŋən dɛɾ kˈɪɾçə . 
hˈoːx ˈoːbən d??ç diː fˈɛnstɜ vˈaltə aɪn zˌɔnənstɾˈoːm hɛrˈaɪn ʊnt zˈɛtstə deːn rˈuːɪç ɛɾhˈɑbənən rˈaʊm ɪn vˈaɾməs fˈɔøɜ . 
hˈuːɡoː vɑːɾ fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː iːm zaɪn ɡəfˈyːl zˈɑːɡtə , das ɛɾ hˈɔøtə nˈɪçt ˌaʊs ˈandˌaxt ɪn diː kˈɪɾçə ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , deːn fˈoːɾfˌal nˈuːɾ tsʊm ɡˈuːtən tsuː bənˈytsən , zoː bərˈuːɪçtə ɛɾ zɪç bˈalt vˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ɪn diː ˈɔøsɜstə ˈɛkə tsuːrˈyk , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈast nɔx diː hˈɛlftə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs d??ç diː ʃnˈœɾkəl ˌaɪnəs hˈœltsɜnən bˈaɪçtʃtuːləs fɛɾbˈɔɾɡən , viː ziː ɡˈɛɾnə ɪn dɛɾ tˈiːfə katˈoːlɪʃɜ kˈiːɾçən tsuː ʃtˈeːən pflˈeːɡən . 
zoː ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈystən zˈɔɡlaɪç ˈalə ˈaʊɡən aʊf iːn ʃˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs tˈɑːt ɛs , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ nˈɑːm fɔn zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt bəzˈɔndərə kˈɛntnɪs . 
diː ˈɔɾɡəl ɡˈɪŋ ˌiːrən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡˈaŋ , ʊnt diː mˌeːloːdˈiː dɛs kˈɪɾçənɡˌeːzaŋəs vˈaltə zˈanft d??ç diː bˈoːɡən . 
ɛs tɾˈɑːt aɪn kɪɾçˈɛndɪənɜ tsuː iːm hɛrˈan ʊnt hˈiːlt iːm deːn klˈɪŋəlbˌɔøtəl fˈɔɾ , ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnə klˈaɪnə mˈyntsə hɪnˈaɪn , dɛɾ dˈiːnɜ dˈaŋktə , ɡˈɪŋ tsuː deːm nˈɑːxbɑːɾ , dan tsuː deːm nˌɑːxbɑːɾ dɛs nˈaxbɑːɾs , ʊnt zoː vˈaɪtɜ ʊnt ˈaləs vɑːɾ vˈiːdɜ viː foːɾhˈeːɾ . 
hˈuːɡoː blˈɪktə nˈuːn aʊf mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən ˌɑːbɜ ˈalə vɑːrən ɪn zɪç zˈɛlbɜ fɛɾtˈiːft . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə lˈiːs zɪç nˈɪçt das mˈɪndəstə tsˈaɪçən fɛɾʃpˈyːrən , das hˈɔøtə ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəʃˈeːən zˌɔlə als zˈɔnst . 
viː ɛs ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , tɾˈɑːtən vˈoːl ˌaʊx vˌɛːrənt dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs ˈɪmɜ mˈɛnʃən hɛrˈaɪn ʊnt hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ziː tˈɑːtən , viː ziː ˈalə tˈɑːɡə tˈuːn : dɛɾ ˌaɪnə blˈiːp dˈɑː , dɛɾ ˈandərə ʃlˈuːk aɪn kɾˈɔøts , tˈɑːt aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ . 
ˈœftɜ vɑːrən ɛs mˈɛːdçən dɛɾ dˈiːnəndən klˈasə , diː ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk bənˈytstən . 
ziː zˈɛtstən deːn kˈɔɾp nˈiːdɜ , mˈançə tˈɑːt aɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəs ɡeːbˈeːt , mˈançə aɪn bɾˈynstɪɡəs dan nˈɑːm ziː vˈiːdɜ ˌiːrə lˈast an deːn ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ . 
ˌaʊx frˈaʊən kˌɑːmən mˈançɜ vˈaɾt fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ das ɡəbətbˈʊx nˈaxɡətɾˌɑːɡən ziː zˈɛtstən zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt fɛɾzˈɛŋktən zɪç ɪn ˌiːrə ˈandˌaxt . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː mˈɛsə ˌaʊs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs kˌɑːm dɛɾ zˈeːɡən . 
diː ʃˈøːnə vˈaɪzə dɛs dɾˈaɪmɑːlhˈaɪlɪç mˈɪʃtə zɪç mɪt deːm vˈaɪhraʊx , dɛɾ nˈuːn ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːk , zɪç ˈoːbən mɪt deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən fɛɾmˈɛːltə ʊnt fɔn ˌiːnən fɛɾɡˈɔldət vˈaɾt . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ vˈɛndətə zɪç , zˈɛɡnətə mɪt deːm ˈalɜhˌaɪlɪçstən , ʊnt ˈalə klˈɔpftən ˈandˌɛçtɪç an diː bɾˈʊst . 
ɛs kˌɑːm nɔx aɪn kˈ??tsɜ ɡəzˈaŋ , ʊnt dan vɑːɾ dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˈaʊs . 
an deːn zˌaɪtənˈɑːltˈɛːrən vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn pɾˈiːstɜ mˈeːɾ , man lˈœʃtə nɑːx ʊnt nɑːx diː kˈɛɾtsən , ʊnt diː mˈɛŋə vˈɛndətə zɪç tsʊm ɡˈeːən , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn . 
fˈiːlə ɡˈɪŋən an dɛɾ zˈaɪtɛntˌyːɾ hɪnˈaʊs , diː mˈaɪstən baɪ deːm hˈaʊptoːrə , ʊnt mˈançə mˈʊstən an hˈuːɡoː foːrˈyːbɜ , ˈoːnə iːn ˌɑːbɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
nˈuːɾ mˈançəs ʃˈøːnə vˈaɪbeːrˌaʊɡə , vˌɛn ɛs tsuːfˈɛlɪç aʊf zˌaɪnə tsˈyːɡə fˈiːl , vɑːɾ bətɾˈɔfən , ʊnt iːm ɡˈɑːp ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪn das hˈɛɾts . 
diː kˈɪɾçə ɛntfˈœlkɜtə zɪç ˈɛntlɪç ɡˌants , ʊnt nˈuːɾ mˈeːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə pɛɾzˈoːnən knˈiːtən ɪn deːn ʃtˈyːlən , viː ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ˌaɪnə kˈɪɾçə ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ɡˈantsən tˈɑːɡəs fɔlkˈɔmən lˈeːɾ tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ dˈɔøtlɪç fɔn ˈaʊsən hɛrˈaɪn diː dɾˈaɪ ɡlˈɔkənʃlˌɛːɡə fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , vˈɛlçə iːm fɛɾkˈyndətən , das bərˈaɪts dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪlə dɛɾ iːm ˈanbərˌaʊmtən tsˈaɪt ˈapɡəflˌɔsən zˈaɪən . 
hˈuːɡoː vˈʊstə nˈɪçt , zˌɔlə ɛɾ deːn rˈɛst nɔx ˈapvˌaɾtən , ˌoːdɜ zˌɔlə ɛɾ fˈɔɾtɡeːən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnəm vˈɪlən ɡətɾˈɔø , vɔltə ɛɾ bɪs ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ hˈarən . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən , das man das rˈaʊʃən dɛɾ dɾˈaʊsən fˈɑːrəndən vˈɛːɡən hɛrˈaɪn hˈøːrən kˈɔntə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾnˈɑːm hˈuːɡoː nˌeːbən zɪç tɾˈɪtə , ɛs ɡˈɪŋ aɪn mˈan tsuː iːm hɪntsˈuː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə ɔøç rˈɛçt ʃˈøːn , hˈɛɾ , das iːɾ diː fɛɾmˈɛsənə bˈɪtə ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs ɛɾhˈœɾt hˈɑːpt ʊnt ɡəkˈɔmən zˈaɪt . 
« 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈalt , vˈaɪsə hˈɑːrə vɑːrən aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə ʊnt fˈiːlə rˈʊntsəln ɪm ˈanɡəzˌɪçtə . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnfˌax ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt hˌatə vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈaʊffˌaləndəs an zɪç . 
hˈuːɡoː vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃtˌɪmt ˌyːbɜ zaɪn fɔn deːm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəbˈoːtənəs bənˈeːmən ʊnt ʃˈaʊtə deːn ˈaltən ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˈan , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː ˈɪrə , zoː fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ ɪç hɑːbə fyːɾ deːn fˈal , das ɛs nˈøːtɪç zaɪn zˌɔltə , ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt tsuː miːɾ ɡəʃtˈɛkt . « 
 » ɪç bədˈaɾf kˈaɪn ˈalmoːzən ʊnt bɪn kˈaɪnəs ˈalmoːzəns vˌeːɡən hˈiːɜ ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
hˈuːɡoː vˌ??də mɪt ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən rˈøːtə ˌyːbɜɡˈɔsən ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ vɔlt ˈalzoː mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən zoː ʃpɾˈɛçt . 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt diː kˈɪɾçə dɑːtsˈuː ɡəvˈɛːlt hˌɛtən vɔlt iːɾ ˌɛtvɑː mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ kˈɔmən ? 
« 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɑː hˈuːɡoː an ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈaɪt zoː ɡˈuːt , als iːɾ ʃˈøːn zˈaɪt , hˈɛɾ , ɪç hɑːbə mɪç ɪn ɔøç nˈɪçt ɡˈaɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç bədˈaɾf ˌaʊx kˈaɪnəs ɡəʃpɾˈɛçəs mɪt ˈɔøç , zoː viː ɪç kˈaɪnəs ˈalmoːzəns bədˈaɾf . 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈiːzən , blˈoːs das iːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪt . 
iːɾ vˌɛɾdət das nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ , das iːɾ miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈiːzən hˈɑːpt . 
ɪç kˌan ɔøç jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛs zoː ɪst , ʊnt kˌan ɔøç nˈuːɾ bˈɪtən , vˌɛn iːɾ zoː ɡˈuːt zaɪn vɔltət , zˈoːfɜn ɛs ˈɔørə tsˈaɪt tsuːlˈɛst , ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft nɔx mˈançmɑːl ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə hˈiːɜ tsuː kˈɔmən . « 
» das ɪst zˈɛltzɑːm , « zˈɑːɡtə hˈuːɡoː , » ʊnt vˈas hˌɑːbən dɛn mˌaɪnə blˈɔndən hˈɑːrə dɑːbˈaɪ tsuː tˈuːn , das iːɾ ˈaɪɡəns aʊf diːzˈɛlbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˈɑːpt ? « 
» ɪç hɑːbə ɔøç nˈuːɾ dɑːrˈan ɛɾkˈant « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan , » ʊnt ziː zˌɔltən bədˈɔøtən , ˌɔp dɛɾ , dɛɾ ˌyːbɜ deːm ʃvɪbˈoːɡən vˈoːnt , dɛɾ nˈɛːmlɪçə zˈaɪ , deːn ɪç ɡəmˈaɪnt hɑːbə . 
ziː zɪnt ˌaʊx zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt ɪç hɑːbə dˌiːzə hˈɑːrə ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt . 
nˈuːn , hˈɛɾ , zˈɑːkt mˈiːɾ , ˌɔp iːɾ vˈoːl vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmən vˌɛɾdət ? « 
» ˌɑːbɜ kˌœnt iːɾ miːɾ dɛn nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , viː das ˈaləs tsuːzˈamənhˌɛŋt ? « 
frˈɑːktə hˈuːɡoː . 
» nˈaɪn , das kˌan ɪç nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » ʊnt vˌɛn iːɾ nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç kˈɔmt , zoː mˈuːs ɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç kˈɔmə ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə hˈuːɡoː . 
» vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das ɪç ɔøç d??ç maɪn blˈoːsəs kˈɔmən ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈaɪzə , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːn ? 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɔøç ˈalzoː , das ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˈiːɜ kˈɔmən vˌɛɾdə . « 
» ɪç dˈaŋkə ɔøç rˈɛçt ʃˈøːn , hˈɛɾ , ɪç dˈaŋkə ˈɔøç . 
ɪç hɑːbə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈaɪɾt , ɪç hɑːbə ɡəvˈʊst , das iːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt zˈaɪt . 
ɪç vɪl ˈɔørə tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊbən , ʊnt ɪç vɪl mɪç jˌɛtst ɛntfˈɛɾnən . 
lˈeːpt rˈɛçt vˈoːl , hˈɛɾ , lˈeːpt vˈoːl . « 
» lˈeːpt vˈoːl « , zˈɑːɡtə hˈuːɡoː . 
dɛɾ ˈaltə fɛɾbˈɔøktə zɪç , vˈɛndətə zɪç ʊm ʊnt ɡˈɪŋ d??ç das zˈeːɾ nˈɑːə ɡəlˈeːɡənə ɡɾˈoːsə tˈoːɾ dɛɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊs . 
hˈuːɡoː zˈɑː iːm nɑːx ʊnt blˈiːp dan nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːm rˈaʊmə tsuːrˈyk . 
diː zˈɔnənstɾˌɑːlən , diː frˈyːɜ d??ç diː fˈɛnstɜ dɛɾ kˈɪɾçə hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːrən , vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , nˈuːɾ an deːn fˈɛnstɜʃtˌɛːbən dɾˈaʊsən ʃpˈan ɛs zɪç viː vˈaɪsɡlɪtsˌɛɾndəs zˈɪlbɜ zˈɛŋkɾɛçt nˈiːdɜ , vˈoːd??ç diː ʃvˈaɾtsən bˈɪldɜ ʊnt diː tɾˈyːbə fɛɾɡˈɔldʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə nɔx ˈɛɾnstɜ ʊnt dˈystərɜ vˌ??dən . 
ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃən zˈɑːsən ˌoːdɜ knˈiːtən , viː ɡəvˈøːnlɪç , als bˈeːtɜ hɛrˈʊm . 
hˈuːɡoː vˈɛndətə zɪç nˈuːn ˌaʊx ʊnt ʃrˈɪt tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs . 
dɾˈaʊsən vˈaɾt ɛɾ fɔn dɛɾ vˈaɾmən mˈɪtakslˌʊft dɛs frˈyːlɪŋs , dɛɾ ˈeːbən aʊf ˈalən lˈɛndɜn jˈeːnəs ɛɾtˈaɪls lˈɑːk , fɔn blˈɛndəndɜ hˈɛlə ʊnt fɔn deːm lˈɛɾmən dɛs tˈɑːɡəs ɛmpfˈaŋən . 
zaɪt dˌiːzəm kˈɪɾçənbəzˌuːxə vɑːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , als hˈuːɡoː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç ɪn diː nˈɛːə dɛs ɡˈɔtɛshˌaʊzəs fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ ɡərˈiːt . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ , vˈɛlçəs ɡərˈɑːdə diː tsˈaɪt vɑːɾ , diː , viː viːɾ ˈoːbən zˈɑːɡtən , hˈuːɡoː ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾmˌɪtakspˌɑtsiːɾɡˌaŋə fɛɾvˈɛndətə . 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ jˌɛtst zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən lˈøːzən kˈœntə . 
ɛɾ dˈaxtə , dɛɾ mˈan , dɛɾ iːn zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ bəʃtˈɛlt hɑːbə , zˈaɪ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɪɾzɪnˌɪç , ˈɑːbɜ , dˈaxtə ɛɾ hɪntsˈuː , das kˈœnə dɔx kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ˈapɡˌeːbən , das man iːm zaɪn vˈɔɾt nˈɪçt hˈaltən dˈyɾfə . 
vˌɛn diː frˈɔødə , hˈuːɡoː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː zˈeːən , ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətə ɪst , zoː zɪnt ɛs tsuːlˈɛtst ˈalə ˌʊnzrə frˈɔødən ˌaʊx ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlç ɡlˈyːəndə , vˈɛlç ʃmˈɛɾtslɪçə ˌoːdɜ zˈyːsə bˈɪldɜ zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡərˈɑːdə diː blˈɔndən hˈɑːrə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾ hˈeːbən mˈøːɡən , vˌaɪl ɛɾ ziː zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə bətsˈaɪçnət hat . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡədˈaŋkən tɾˈɑːt hˈuːɡoː ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ rˈuːɪɡə ˈɔɾɡəltˌoːn ʊnt dɛɾ frˈɔmə kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ vˈaltən iːm ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ ɡədˈɛmpft ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː ɛɾ dɾˈɪnən vɑːɾ , vɑːɾ ɛs ˈeːbən ˌaʊx ɡərˈɑːdə zoː viː das ˈeːɾstə mˈɑːl . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ lˈɑːs am hˈoːxaltˌɑːrə diː mˈɛsə , diː ˈandˌɛçtɪɡə mˈɛŋə ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən ʊnt ˈaltɜn zˈɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn deːn ʃtˈyːlən hɛrˈʊm ʊnt zˈaŋ diːzˈɛlbə ʃˈøːnə kˈɪɾçənvˌaɪzə . 
dɛɾ dˈiːnɜ kˌɑːm mɪt deːm klˈɪŋəlbˌɔøtəl , das dɾˈaɪmɑːlhˈaɪlɪç tˈœntə ˈɛntlɪç , dɛɾ vˈaɪhraʊx ʃtˈiːk , dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst vˌ??də ˈaʊs , ʊnt vˈiːdɜ , viː dˈɑmɑːls , tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç diː mˈɛŋə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈan , deːn hˈuːɡoː dˈɑmɑːls ɡəzˈeːən , ʊnt mɪt deːm ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vɑːɾ hˈɔøtə nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən . 
hˈuːɡoː vˈaɾtətə , bɪs diː kˈɪɾçənˌuːɾ fɔn dɾˈaʊsən hɛrˈaɪn ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ʃlˈuːk , ʊnt als ɛɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə dˈaɾnax deːn ˈaltən mˈan ˌaʊx nɔx nˈɪɾɡɛnts zˈɑː , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə fˈɔɾt , ʊnt hˌatə das ɡəfˈyːl mɪt zɪç ɡənˈɔmən , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt ɡətˈɑːn . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç diː bəˈapzˌɪçtɪçtə frˈʊxt nˈɪçt ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
hˈuːɡoː vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ ɡəvˈeːzən . 
tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə hˌatə ɛɾ deːn ɡɾˈaɪs vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf iːn tsˈuːɡeːɡˌaŋən ʊnt hˌatə mɪt zˈeːɾ fˈiːl frˈɔødə ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ɡəzˈɑːkt : 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , ɪç dˈaŋkə ɔøç rˈɛçt ʃˈøːn . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ hɪnvˈɛk ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː kˈɪɾçə fɛɾlˈasən . 
vɑːɾ hˈuːɡoː das ˈeːɾstə mˈɑːl nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˌaʊs bərˈuːf ɪn diː kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən , ʊm ˌaɪnəm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə bˈaɪtsuːvˌoːnən , zoː vˈɪɾktə dɔx nˈaxhɜ diː rˈuːə dɛɾ kˈɪɾçlɪçən fˈaɪɜ aʊf zaɪn hˈɛɾts , ʊnt diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt dˌiːzəs tˈɛmpəls ɡəfˈiːl iːm zˈoː , das ɛɾ ʃpˈɛːtɜ nɔx mˈeːrərə mˈɑːlə frˈaɪvɪlˌɪç hˈɪn ɡˈɪŋ ʊnt ˈandˌɛçtɪç dɑː ʃtˈant , jˈɑː ˈandˌɛçtɪɡɜ als fˈiːlə ˈandərə , diː tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
deːn ɡɾˈaɪs ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
dɑː ɛɾ nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt deːn ˈaltən mˈan nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , vˈyɾdə zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː ɡəvˈoːnhaɪt , ɡərˈɑːdə tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn dˌiːzə kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən , vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , vˌɛn zɪç nˈɪçt ˈɛtvɑːs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə , das dɛɾ zˈaxə ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ɡˈɑːp . 
ɛs ɡəʃˈɑː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das man an deːm kˈɪɾçənpflˌastɜ dɛs hˈaʊptʃɪfəs ˈɛtvɑːs ˈaʊsbˌɛsɜtə ʊnt dɛshˈalp ˌaɪnən kvˈɛɾbalkən ˌyːbɜ deːn hˈaʊptɡaŋ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈyːlən ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
hiːɾdˈ??ç vˌ??də ˌaɪnə ˈaltə , ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətə frˈaʊ , diː hˈuːɡoː ʃˌoːn ˈœftɜ bəmˈɛɾkt hˌatə , das ziː ˈɪmɜ fˈɔɾnə am plˈatsə ɡˌeːɡən deːn hˈoːxaltˌɑːɾ knˈiːtə , fɛɾʃlˈaɪɜt vɑːɾ ʊnt fˈast bəʃtˈɛndɪç diː lˈɛtstə , fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊɡɛklˌaɪdətən mˈɛːdçən bəɡlˈaɪtət , diː kˈɪɾçə fɛɾlˈiːs , ɡənˈøːtɪçt , ɪn deːm zˈaɪtənɡˌaŋə dɛɾ kˈɪɾçə fˈast an dɛɾ vˈant dɛɾzˈɛlbən tsʊm tˈoːrə tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːən . 
hiːbˈaɪ kˌɑːm ziː an hˈuːɡoː foːrˈyːbɜ . 
ziː hˌatə hˈɔøtə deːn ʃlˈaɪɜ nˈɪçt ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt hɛrˈap ɡəlˈasən , ʊnt dɑː ziː nˈɛːɜ kˌɑːm , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ˌaʊs deːn ˈaltən ʊnt altmˈoːdɪʃ ɡəʃnˈɪtənən ʃvˈaɾtsən klˈaɪdɜn , diː zɪç ˌyːbɜˈal ˈʊnɡəʃˌɪkt bˈaʊʃtən , aɪn ɡˌants jˈʊŋəs ˈanɡəzˌɪçt mɪt ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən blˈɪkə . 
ɛɾ vɑːɾ bətɾˈɔfən ʊnt zˈɑː ziː ˈan . 
ziː zˈɑː iːn ˌaʊx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dan tsˈoːk ziː deːn ʃlˈaɪɜ hɛrˈab ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
das ɡɾˈaʊ ɡəklˈaɪdətə mˈɛːdçən ɡˈɪŋ hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ . 
daszˈɛlbə hˌatə diː ɡəvˈøːnlɪçən tsˈyːɡə ˌaɪnɜ mˈakt . 
hˈuːɡoː blˈiːp nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈeːən . 
viː ɡəvˈøːnlɪç tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈoːbən an deːn fˈɛnstɜn das zˈɔnənlˌɪçt , ʊnt diː kˈɪɾçə vˌ??də fˈiːl dˈʊŋklɜ , als ziː vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
das ɡərˈystə dɛɾ rˈoːən bˈalkən , diː kvˈeːɾ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈyːlən ɡəʃpˈant vɑːrən , mˈaxtə das ɡˈantsə nɔx ˈʊnvˌɪɾtlɪçɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt ʃlˈɛptə zɪç nˌeːbən hˈuːɡoː aɪn bˈɛtlɜ hɛrˈaɪn ʊnt lˈiːs zɪç fɔn zˌaɪnən kɾˈykən ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl zˈɪŋkən , ʊm tsuː bˈeːtən . 
hˈuːɡoː rˈaɪçtə deːm fɛɾkɾˈypəltən mˈanə ˌaɪnə ɡˈɑːbə ʊnt ʃrˈɪt dan d??ç das ɡɾˈoːsə tˈoːɾ tsuːɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊs . 
diːs vɑːɾ diː ˈ??zaxə , das hˈuːɡoː am ˈandɜn tˈɑːɡə vˈiːdɜ tsuːɾ kˈɪɾçə fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ ɡˈɪŋ . 
ɛs ʃˈiːn iːm ˈɑːbɜ , das dɛɾ tsvˈɛk , dˈɛsəntvˌɪlən ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈuːt zˈaɪ viː bɪshˈeːɾ ; 
dɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaɪn , zˈɔndɜn blˈiːp fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʃtˈeːən , ʊnt vˈaɾtətə , bɪs diː ʃvˈaɾts fɛɾʃlˈaɪɜtə ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊs kˈɛːmə . 
ɛɾ mˈaɪntə , das ɛɾ deːn ˈɔɾt ɛnthˈaɪlɪɡən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ dɾˈɪnən vˈaɾtətə ; 
dɑːrˈʊm blˈiːp ɛɾ hˈeːraʊsən . 
diː kˈɪɾçlɪçə fˈaɪɜ vˌ??də ˈaʊs , diː mˈeːn ʃˈeːn ɡˈɪŋən ˈanfˌaŋs dˈɪçt , dan ˈɪmɜ zˈɛltənɜ hɛrˈaʊs , ʊnt tsuːlˈɛtst , viː ˈɪmɜ , kˌɑːm diː ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt ɪn klˈaɪdɜn , vˈɛlçə diː ˌaɪnɜ ˈuːraltən frˈaʊ vɑːrən . 
das hˈaʊpt hˈyltə dɛɾ ʃlˈaɪɜ ˈaɪn . 
das ɡɾˈaʊ ɡəklˈaɪdətə mˈɛːdçən fˈɔlktə , ˌɑːbɜ ɛs tɾˈuːk nˈuːɾ aɪn ɡəbətbˈʊx , nˈɛːmlɪç das ˈiːrɪɡə ; 
diː ɡəbˈiːtərˌɪn tɾˈuːk iːɾ ˈaɪɡənəs zˈɛlbɜ . 
fɔn nˈuːn an ɡˈɪŋ ɛɾ jˈeːdən tˈɑːk , ʃtˈat ʊm tsˈeːn ˈuːɾ , viː ɛɾ ɛs aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə hˈeːɾ ɡəhˈaltən hˌatə , ˌaɪnən mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː tˈuːn , ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tsuːɾ kˈɪɾçə fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ ʊnt vˈaɾtətə , bɪs diː ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətə ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊs kˌɑːm . 
ziː kˌɑːm ˌaʊx jˈeːdɛsmˌɑːl , vɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ɡənˈaʊ diː lˈɛtstə , ʊnt vˌ??də jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn deːm ɡɾˈaʊ ɡəklˈaɪdətən mˈɛːdçən bəɡlˈaɪtət . 
iːɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ ˈɪmɜ daszˈɛlbə altmˈoːdɪʃə klˈaɪt , ʊnt das hˈaʊpt vɑːɾ mɪt deːm ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈylt . 
hˈuːɡoː zˈɑː ziː ˈalə mˈɑːlə ˈan . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ nˈaɪktə ʃˌoːn ɡˌeːɡən deːn zˈɔmɜ . 
ˌɔp ziː iːn ˌaʊx bəˈoːbaxtətə , vˈʊstə man nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , ʃˈiːn ɛs , als vˈɛːrə ɛs ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ʃvˈaɾtsən vˈɔlkə ˈʊnrˌuːɪç . 
bɪshˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ an deːm tˈoːrə dɛɾ kˈɪɾçə ɡəʃtˈandən , ʊnt vˌɛn nɑːx dɛɾ mˈɛsə , diː tˈɛːklɪç ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɡəhˈaltən vˌ??də , diː lˈɛtstə bətˈeːrɪn , diː ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt mɪt ˌiːrəm ɡɾˈaʊən mˈɛːdçən hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən . 
ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbɜ , dɑː ziː lˈaŋzɑːm ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ fɔn deːm tˈoːrə vˈɛk d??ç das ˈandərə fˈɔlk fˈɔɾt ɡˈɪŋ , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ . 
ziː vˈandəltə aʊf deːn ɡɾˈoːsən , zˈeːɾ bəlˈeːptən plˈats hɪnˈaʊs , ɡˈɪŋ d??ç das bˈʊntə ɡəvˈyːl , ˌiːrən vˈeːk fɛɾfˈɔlɡənt , hˈɪnd??ç , vˈɛndətə zɪç ɪn diː nɔx bəlˈeːptərə ɡˈasə , ɪn vˈɛlçə dɛɾ plˈats zˈaɪtvɛɾts mˈyndətə , ɡˈɪŋ ɪn dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈɔɾt , ʊnt bˈoːk dan ɪn ˌaɪnə tsvɑːɾ ʃˈøːnə ʊnt bɾˈaɪtə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈeːploːzə ɡˈasə ˈaɪn , ɪn vˈɛlçɜ fˈiːlə pˈɑlɛstə ʊnt ɡɾˈoːsə hˈɔøzɜ ʃtˈeːən , diː ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈanfˌɪŋən , zˈeːɾ ɛntfˈœlkɜt tsuː zaɪn , vˌaɪl ˌiːrə bəvˈoːnɜ bərˈaɪts das lˈantlˌeːbən zˈuːxtən . 
diː mˈaɪstən fˈɛnstɜ vɑːrən tsˈuː , ʊnt hˈɪntɜ deːm ɡlˈɑːzə hˈɪŋən diː rˈuːɪɡən , ɡɾˈaʊlaɪnənən fˈoːɾhˌɛŋə hɛrˈap . 
fˈast bɪs ɡˌeːɡən diː mˈɪtə dˌiːzɜ ɡˈasə fˈɔlktə iːɾ hˈuːɡoː , dan ˌɑːbɜ vˈɛndətə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə . 
zoː viː ɛɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡətˈɑːn hˌatə , zoː tˈɑːt ɛɾ nˈuːn an jˈeːdəm dɛɾ kˈɔməndən . 
vˈaɪt hˈɪntɜ iːɾ ɡˈeːənt fˈɔlktə ɛɾ iːɾ , vˌɛn ziː diː kˈɪɾçə fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt zˈɑː diː ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt d??ç das ɡəvˈɪməl dɛs plˈatsəs ɡˈeːən , zˈɑː ziː d??ç ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ bəlˈeːptən ɡˈasə ʃrˈaɪtən , zˈɑː ziː ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmə ˈaɪnbˌiːɡən , fˈɔlktə iːɾ bˈaɪnɑːə bɪs ɪn diː hˈɛlftə dɛɾzˈɛlbən , vˈɛndətə zɪç dan ʊm ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ziː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈasə ɡˈɪŋ , zˈɑː ɛɾ , das iːɾ aɪn vˈaɪsəs blˈɛtçən ɛntflˈatɜtə . 
ɛs vɑːɾ viː aɪn bˈɪldçən , dˈɛɾlaɪ man ɡˈɛɾnə ɪn ɡəbətbˈyːçɜ tsuː lˈeːɡən pflˈeːkt . 
vˌaɪl ɪn dɛɾ ɡˈasə ʃˈiːɾ kˈaɪnə lˈɔøtə ɡˈɪŋən , zoː blˈiːp das fɔn deːm nˈaxfɔlɡəndən mˈɛːdçən nˈɪçt bəmˈɛɾktə blˈat lˈiːɡən , bɪs ɛs hˈuːɡoː ɛɾrˈaɪçtə , dɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə dˈaɾnax fɛɾdˈɔpəltə . 
ɛɾ hˈoːp ɛs ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn zˈɔlçəs bˈɪldçən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ iːɾ nˈuːn ʃnˈɛlɜ nˈɑːx , bɪs ɛɾ ziː ɛɾrˈaɪçtə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ iːɾ fˈɔɾ , tsˈoːk zˌaɪnən hˈuːt ʊnt zˈɑːɡtə : » miːɾ ʃˈaɪnt , ziː hˌɑːbən ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɛɾ iːɾ das blˈɛtçən hˈɪn . 
als zɪç ˌaʊs deːn vˈaɪtən ʃvˈaɾtsən fˈaltən diː jˈʊŋə hˈant hɛɾfˈoːɾ ˈaɾbaɪtətə , ʊm das blˈɛtçən tsuː ɛmpfˈaŋən , zˈɑː ɛɾ , das ziː tsˈɪtɜtə . 
ziː zˈɑːɡtə nɔx diː vˈɔɾtə : » ɪç dˈaŋkə . « 
dan vˈɛndətə ziː zɪç tsʊm fˈɔɾtɡeːən , ʊnt hˈuːɡoː kˈeːɾtə ˈʊm . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an deːn hˈɔøzɜn dɛɾ fɛɾˈaɪnzˌamtən ɡˈasə tsuːrˈyk dɛɾ ˈoːbən bəʃrˈiːbənən lˈeːphaftən tsˈuː . 
vˈaɪt dɾˈaʊsən rˈasəltən diː vˈɛːɡən , als vˈɛːrən ziː ɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛɾnə . 
hˈuːɡoː ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə , ʊnt viː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zˈɑːs , vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ hˈɔøtə dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ dˈɪŋə ɡəʃˈeːən , ʊnt als zˈaɪ ɛɾ tsuː deːn ɡɾˈœstən ɛɾvˈaɾtʊŋən dˌiːzəs lˈeːbəns bərˈɛçtɪçt . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ an deːm tˈoːrə dɛɾ kˈɪɾçə fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ . 
diː mˈɛsə vɑːɾ ˈaʊs , diː ʃvˈaɾtsə , altfrˈaʊənhˌaftə ɡəʃtˈalt ɡˈɪŋ hɛrˈaʊs , ʊnt ɛɾ zˈɑː ziː ˈan . 
ziː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˌiːrəs vˈeːɡəs , ʊnt hˈuːɡoː fˈɔlktə vˈiːdɜ fɔn ɡɾˈoːsɜ fˈɛɾnə , ʊnt vˈɛndətə vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈasə ˈʊm . 
zoː dˈaʊɜtə ɛs lˈɛŋərə tsˈaɪt . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ zɪç deːn mˈuːt ɛɾ ɡˈɪŋ ʃnˈɛlɜ hˈɪntɜ iːɾ , ɡˈɪŋ iːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈasə fˌɔɾ ʊnt ɡɾˈystə ziː , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈuːt ˈapnˌɑːm . 
ɛɾ zˈɑː , viː ziː deːn ʃlˈaɪɜ aɪn vˈeːnɪç zˈaɪtvɛɾts tsˈoːk ʊnt iːm dˈaŋktə . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɑː nˈuːn ˈœftɜ , ʊnt ˈɛntlɪç ˈalə tˈɑːɡə . 
vˌɛn hˈuːɡoː ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmə ɡˈasə ˈaɪnbˌoːk , zˈɑː ɛɾ dˈɔøtlɪç , viː ziː diː ɡəlˈiːptən ʃrˈɪtə hˈɪntɜ zɪç ʃˈalən hˈœɾtə , das ziː tsˈøːɡərə ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt ʃˈɔø ɡəɡɾˈyst hˌatə , zoː tsˈoːk ziː deːn ʃlˈaɪɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt aɪn zˈeːɾ zˈyːsəs lˈɛçəln ɡˈɪŋ ɪn ˌiːrəm ˈantlˌɪtsə ˈaʊf . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ziː zɪç vˈiːdɜ ɡɾˈystən , tɾˈɑːt ɛɾ fɛɾzˈuːxənt ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ nˈɪçt tsuː mˈɪsfalən , ziː fɛɾtsˈøːɡɜtə ˌiːrən ʃrˈɪt , ʊnt das bəɡlˈaɪtəndə mˈɛːdçən blˈiːp ˌaʊx hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈeːən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vˈas ziː ˈantvɔɾtətə , man fɛɾʃtˈant ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə hˌatən ziː aɪn nˈɔøəs ɡˈuːt ɛɾvˈɔɾbən , deːn klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmən , ʊnt dˌiːzəs ɡˈuːt tɾˈuːɡən ziː zɪç nɑːx hˈaʊzə . 
dɛɾ ɡˈantsə lˈaŋə , lˈeːrə tˈɑːk vɑːɾ nˈuːn ˈyːbɾɪç . 
viː ɛs das lˈɛtstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən ɪst , vˌ??də ɛs nˈuːn ˈalə kˈynftɪɡən mˈɑːlə . 
ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə , ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə ˈaltə frˈaʊ ɡˈɪŋ jˈeːdən tˈɑːɡəs ɡˌeːɡən ˈɛlf ˈuːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ , ziː ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː bəlˈeːptən plˈɛtsə , ziː bˈoːk ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmə , bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə dɛɾ pˈɑlɛstə ˈaɪn , ʊnt dˈɔɾt tɾˈɑːt aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ aʊf ziː tsˈuː . 
iːɾ ʃlˈaɪɜ lˈeːktə zɪç tsuːrˈyk , ʊnt aɪn vˈʊndɜhˌaft ʃˈøːnəs mˈɛtçənˌantlɪts lˈœstə zɪç ˌaʊs zˌaɪnən fˈaltən , ʊm tsuː ɡɾˈyːsən . 
dan blˈiːbən ziː baɪ aɪnˈandɜ ʃtˈeːən ʊnt rˈeːdətən mɪt aɪnˈandɜ . 
ziː rˈeːdətən fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən , mˈaɪstəns vɑːrən ɛs diː ɡəvˈøːnlɪçən dɛs tˈɑːɡəs , fɔn deːnən ˈalə ˈandərən mˈɛnʃən ˌaʊx rˈeːdən . 
dan ɡɾˈystən ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
fyːɾ hˈuːɡoː vɑːɾ ɛs ˌaɪnə nˈɔøə tsˈaɪt . 
aɪn fˈoːɾhˌaŋ hˌatə zɪç ɛnttsvˈaɪ ɡərˈɪsən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈɔx nˈɪçt , vˈas dɑːhˈɪntɜ ʃtˈant . 
das blˈɪndə lˈeːbən hˌatə aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈant deːn blˈɪk nˈɔx nˈɪçt . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
dɛɾ tˈɑːk hˌatə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk : 
das ˈandərə vɑːɾ diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ dɑːtsˈuː , ʊnt das nˈaxɡeːfˌyːl dɑːfˈɔn . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəʃˈɑː ɛs , das zɪç dˈasjeːnˌɪɡə ɪn ɔørˈoːpɑː ˈalɡəmˌax tsuː nˈɛːɜn bəɡˈan , vˈas fˌɔɾ vˈeːnɪç jˈɑːrən nɔx fɔn fˈiːlən fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡəhˈaltən vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt voːrˈan mˈançə hˈɛɾtsən dɔx ɡlˈaʊptən ʊnt zɪç dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtətən . 
diː ˈantsˌaɪçən , das aɪn ˈʊmʃvˌʊŋ dɛɾ dˈɪŋə bəfˈoːɾʃtˌeːə , mˈeːɾtən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
diː ʃtˈɪmən , dˌiːzə fˈoːɾbˌoːtən dɛɾ tˈɑːtən , ˈɛndɜtən ˌiːrə vˈɔɾtə ɪn bətsˈuːk aʊf das , vˈas bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt vˌɛn aɪn nˈɔøɜ kɾˈiːk , dˈɛsən ˈantsˌaɪçən ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ vˌ??dən , ˈaʊsbɾˌɛçən zˌɔltə , zoː vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das zˌaɪnə natˈuːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˌɛɾdən vˈyɾdə , als ziː bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ɡəfˈyɾçtətən , ˈalmɛçtˌɪɡən ʊnt hˈalp bəvˈʊndɜtən fˈaɪndə vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɑːs vɑːɾ zˈaxtə ʊnt ˈalzaɪtˌɪç hɛrˈan ɡəblˈyːt , ʊnt diː ɡəʃmˈɛːtə ɡˈɔttaɪt dɛɾ zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt dɛs ˈaɪɡənən vˈɛɾtəs hˈoːp ˈalɡəmˌax das ʃtˈaɾkə hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , ɪn dɛɾ ˈalə ˈandərən , klˈaɪnərən ˌʊntɜzˈaŋkən . 
als diː tˈɑːɡə dɛs zˈɔmɜs fˈoːɾrˌyktən , lˈøːzətə zɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən bəɡˈeːɡnʊŋən hˈuːɡoːs hˈɛɾts ʊnt tsˈʊŋə . 
dɑː diː ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə ˈʊnbəkˌantə ˌiːrən ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə ʊnt ɡɾˈystə , dɑː man ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈɔɾtə ɡərˈeːdət hˌatə , zˈɑːɡtə hˈuːɡoː , das ɛɾ jˌɛtst zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈaɪbən vˌɛɾdə ; 
dɛn vˈɛn , viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn ɡəvˈɪnə , aɪn nˈɔøɜ kɾˈiːk ɡˌeːɡən deːn lˈandəsfˌaɪnt ɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən vˈyɾdə , zoː vˌɛɾdə ɛɾ ɪn diː rˈaɪə dɛɾ kɾˈiːɡɜ ɡˌeːɡən deːnzˈɛlbən tɾˈeːtən , ʊnt vˌaɪl zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈiːlə tˈaʊzənt jˈyŋlɪŋə ˈɪnsɡeːˌaɪm tsuː dˌiːzəm tsˈiːlə fˈoːɾbərˌaɪtət hˌɑːbən vˈyɾdən , zoː zˈaɪ ɛs fɪlˈaɪçt mˈøːklɪç , das man deːn fˈaɪnt ˌaʊs deːn ɡɾˈɛntsən vˈɛɾfən ʊnt das fˈɑːtɜlˌant fyːɾ ˈɪmɜ bəfrˈaɪən kˈœnə . 
tsuː dˌiːzɜ tˈɑːt hɑːbə ɛɾ zaɪn hˈɛɾts ʊnt zaɪn lˈeːbən ˈaʊfɡəʃpˌaɾt . 
ɛɾ frˈɑːɡə ziː , ˌɔp ziː iːm zoː ɡˈuːt zaɪn kˈœnə , als ɛɾ iːɾ ɛs zˈaɪ ziː mˈœçtə zɪç iːm dɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈaɪnmˌɑːl nˈɛnən , vˈeːɾ ziː zˈaɪ nˈaɪn das bɾˈaʊxə ɛɾ nˈɪçt ziː mˈœçtə iːm nˈuːɾ zˈɑːɡən , ˌɔp ziː ˌʊnaphˈɛŋɪç zˈaɪ , ˌɔp ziː , vˌɛn ziː iːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɛːɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən vˈyɾdə , iːm fˈɔlɡən ʊnt zaɪn lˈoːs mɪt iːm tˈaɪlən mˈøːɡə ɛɾ vˌɛɾdə iːɾ ˈaləs daɾlˈeːɡən , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ʊnt voːhˈeːɾ ɛɾ ʃtˈamə nˈuːɾ diː tˈɑːt dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsbɛfrˌaɪʊŋ hɑːbə ɛɾ nɔx mɪt tsuː tˈuːn , ziː kˈœnə jˈɑː zoː lˈaŋə nˈɪçt dˈaʊɜn , vˌaɪl fˈiːlə hˈʊndɜt tˈaʊzəndə dɑːtsˈuː bˈaɪhɛlfən vˈyɾdən ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən tɾˈaʊlɪçən zˈɪts ɪm fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡə , dˈɔɾthˌɪn vˈyɾdən ziː dan ɡˈeːən . 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː ˈaphˌɛŋɪç zˈaɪ , vˈɛːrə ɛs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç , das ɛɾ tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , tsuː ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən kˈɛːmə , zɪç baɪ ˌiːnən ˈaʊsvˌiːzə , fɔn ˌiːnən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt vˈyɾdə ʊnt dan ʊm ziː bˈɛːtə . 
zˈaɪ ziː ˌɑːbɜ frˈaɪ ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənə hˈɛrɪn , vˈɛːrə ɛɾ dɛn nˈɪçt vˈyɾdɪç , iːɾ hˈaʊs tsuː bətɾˈeːtən ? 
ɛɾ mˌaɪnə ɛs tɾˈɔø ʊnt ɡˈuːt ; 
zoː lˈaŋə ɛɾ lˈeːbə , zˈaɪ kˈaɪnə fˈɑːzɜ an iːm ɡˌeːɡən ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈɛnʃən fˈalʃ ɡəvˈeːzən . 
ziː mˈœçtə nˈuːn , dɑː ɛɾ ɡərˈeːdət hɑːbə , ˌaʊx rˈeːdən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə hˌatə ɛɾ ˈaɪlɪç ɡəzˈɑːkt , ʊnt ziː hˈɛftətə diː zˈanftən ˈaʊɡən aʊf ˈiːn . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː : » vˈas das ʃˈɪkzɑːl vɪl , das mˈuːs ɡəʃˈeːən . 
zˈuːxt mɪç ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ɡˈasə , ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ; 
iːɾ vˌɛɾdət mɪç ˈandɜsvˌoː zˈeːən . 
kˈɔmt ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə , ɡənˈaʊ am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə , ʊm tsˈeːn ˈuːɾ fˌɔɾ das kɪɾçˈɛntoːɾ , dˈɔɾt vˌɛɾdət iːɾ nˈaxrɪçt fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑːɡtə ziː , hˈalp tsuː ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ɡəvˈɛndət : » dˈɪoːnˌyːs vˌɪɾt ɛs mˈaxən . « 
dan ʃpɾˈɑːx ziː vˈiːdɜ tsuː hˈuːɡoː : » fɛɾɡˈɛst nˈɪçt , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , kˈɔmt mˌaɪnən vˈɔɾtən ɡətɾˈɔø nˈɑːx , ʊnt lˈeːpt jˌɛtst rˈɛçt vˈoːl ! « 
ziː vɔltə deːn ʃlˈaɪɜ ˈʊmnˌeːmən ʊnt fˈɔɾtɡeːən , ˌɑːbɜ hˈuːɡoː rˈiːf : » jˌɛtst nˈɪçt , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɔx nˈɪçt deːn nˈɑːmən , nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɪlbə dɛs nˈɑməns ! « 
» kˈøːləstə « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» 
ʊnt diː hˈant , das viːɾ ʊns zˈeːən , diː hˈant , kˈøːləstə ! « 
ʊnt ziː zˈuːxtə ˈaɪlɪç diː hˈant ˌaʊs dɛɾ klˈaɪdɜhˌylə ʊnt rˈaɪçtə ziː iːm hˈɪn . 
ɛɾ fˈastə ziː , ʊnt ziː hˈiːltən zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dan lˈiːsən ziː lˈoːs , ziː tsˈoːk deːn ʃlˈaɪɜ hɛrˈap , ɛɾ ɡɾˈystə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən ziː dan ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənən vˈeːɡə ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː ziː ziː bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
ɛs ɡˈeːt diː zˈɑːɡə , dˈas , vˌɛn ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts aɪn tˈaʊɪɡɜ , zˌɔnənhˈɛlɜ , lˈaʊɜ vˈɪntɜtˌɑːk ˌyːbɜ dɛɾ vˈaɪçən , klˈaftɜdˌɪkən ʃnˈeːhylə dɛɾ bˈɛɾɡə ʃtˈeːt , ʊnt nˈuːn ˈoːbən aɪn ɡlˈœkçən tˈœnt , aɪn maʊltˈiːɾ ʃnˈaʊft , ˌoːdɜ aɪn bɾˈøːzəlˌaɪn fˈɛlt zɪç aɪn tsˈaɾtəs flˈœkçən fɔn dɛɾ ʃnˈeːhylə lˈøːzət ʊnt ʊm ˌaɪnən tsˈɔl tˈiːfɜ rˈiːzəlt . 
dɛɾ vˈaɪçə , nˈasə flˈaʊm , deːn ɛs ˌʊntɜvˈɛks kˈysət , lˈeːkt zɪç ʊm daszˈɛlbə ˈan , ɛs vˌɪɾt aɪn knˈœlçən ʊnt mˈuːs nˈuːn tˈiːfɜ nˈiːdɜ als ˌaɪnən tsˈɔl . 
das knˈœlçən hˈypft ˌaɪnɪɡə hˈantbɾˌaɪt vˈaɪtɜ aʊf dɛɾ dˈaxzənkˌʊŋ dɛs bˈɛɾɡəs hɪnˈap . 
ˈeːə man dɾˈaɪ mˈɑːl diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən ʊnt ˈœfnən kˌan , ʃpɾˈɪŋt ʃˌoːn aɪn rˈiːzənhˌaftəs hˈaʊpt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡɛsʃtˌuːfən hɪnˈap , fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən knˈœlçən ˈʊmhˌypft , diː ɛs ʃlˈɔødɜt ʊnt vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɪŋəndən hˈɔøptɜn mˈaxt . 
dan ʃˈiːsts ɪn ɡɾˈoːsən bˈøːɡən . 
lˈɛŋs dɛɾ ɡˈantsən bˈɛɾɡvant vˌɪɾt ɛs leːbˈɛndɪç ʊnt dɾˈøːnt . 
das kɾˈaxən , vˈɛlçəs man zˈoːdan hɛrˈaʊf hˈœɾt , als ˌɔp fˈiːlə tˈaʊzənt ʃpˈɛːnə tsɛɾbɾˈɔxən vˈyɾdən , ɪst dɛɾ tsɛɾʃmˈɛtɜtə vˈalt , das lˈaɪzə ˈɛçtsən zɪnt diː ɡəʃˈoːbənən fˈɛlzən dan kˈɔmt aɪn vˈeːəndəs zˈaʊzən , dan aɪn dˈʊmpfɜ knˈɑːl ʊnt ʃlˈɑːk dan tˈoːtənstˌɪlə nˈuːɾ das aɪn fˈaɪnɜ , vˈaɪsɜ ʃtˈaʊp ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡˌeːɡən das rˈaɪnə hˈɪməlsblˌaʊ ɛmpˈoːɾ tsˈiːt , aɪn kˈyːləs lˈyftçən fɔm tˈɑːl ˌaʊs ɡˌeːɡən diː vˈaŋə dɛs vˈandərɜs ʃlˈɛːkt , dɛɾ hˈoːx ˈoːbən aʊf deːm zˈaʊmveːɡə tsˈiːt , ʊnt das das ˈɛçoː ˌaɪnən tˈiːfən dˈɔnɜ d??ç ˈalə fˈɛɾnən bˈɛɾɡə rˈɔlt . 
dan ɪst ɛs ˈaʊs , diː zˈɔnə ɡlˈɛntst , dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl lˈɛçəlt frˈɔøntlɪç , dɛɾ vˈandərɜ ˌɑːbɜ ʃlˈɛːkt aɪn kɾˈɔøts ʊnt dˈɛŋkt ʃˈaʊɜnt an das ɡəhˈaɪmnɪs , das jˌɛtst tˈiːf ˈʊntən ɪn deːm tˈɑːlə bəɡɾˈɑːbən ɪst . 
zoː viː diː zˈɑːɡə das bəɡˈɪnən dɛs ʃnˈeːst??tsəs ɛɾtsˈɛːlt , ɪst ɛs ˈɔft mɪt deːn ˈanfˌɛŋən ˌaɪnəs ɡˈantsən ɡəʃˈɪkəs dɛɾ mˈɛnʃən . 
als hˈuːɡoː dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən bˈɪtə dɛs ˈaltən mˈanəs fˈɔlktə ʊnt ɪn diː kˈɪɾçə fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ ɡˈɪŋ , als ɛɾ mɪt deːm mˈanə ɡərˈeːdət hˌatə ʊnt zɪç dan aʊf deːm hˈaɪmveːɡə bəfˈant , hˈiːlt ɛɾ das ɡəʃˈeːənə fyːɾ das ˈʊnbədˌɔøtəndstə ɛɾˈaɪɡnɪs zˌaɪnəs lˈeːbəns , jˈɑː ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , ʊnt hˌatə ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡədˈaxt , das das dˈɪŋ dɛɾ ˈanfˌaŋspʊŋkt ˌaɪnəs ɡəʃˈɪkəs zˈaɪ , das bəʃtˈɪmt vɑːɾ , zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən , als ɛs zˈɔnst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
jˈɛtst , dɑː ɛɾ dˈaxtə , das ɛɾ fɪlˈaɪçt mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ɪn ˌaɪnə nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ kˈɔmən vˈyɾdə , ɛɾkˈantə ɛɾ ʃˌoːn diː vˈɪçtɪçkˌaɪt , diː jˈeːnɜ tsuːfˈal aʊf zaɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən ˈaʊsˌyːbən kˈœntə . 
diː ˈaxt tˈɑːɡə , vˈɛlçə ziː zɪç bədˈʊŋən hˌatə , vɑːrən foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk ɡəkˈɔmən , an vˈɛlçəm ɛɾ fˌɔɾ deːm kɪɾçˈɛntoːrə hˈarən zˌɔltə . 
als diː ɡlˈɔkə tsˈeːn ˈuːɾ ʃlˈuːk , ʃtˈant ɛɾ ʃˌoːn an deːm tˈoːrə . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf bəɡˈanən dɾˈɪnən diː frˈɔmən ˈɔɾɡəltˌøːnə , ʊnt ɛs mˈɪʃtə zɪç dɛɾ rˈuːɪɡə ɡəzˈaŋ dɛɾ kˈɪɾçə ˌʊntɜ ziː . 
aɪn ɡlˈœklaɪn klˈaŋ ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ ɛs klˈaŋ viː jˈeːnəs mˈɔɾɡənɡlˌœklaɪn , dɑː ɛɾ fɔm fˈɑːtɜhˌaʊzə ʃˈaɪdən mˈʊstə . 
als nɑːx deːm ˈɛndə dɛɾ mˈɛsə dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛs dɾˈaɪmɑːl hˈaɪlɪç ˈanfˌɪŋ , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ iːn an deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ ɡəmˈaɪndə , dɛɾ an zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡən ɡˈɛɾnə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɛɾtˈœntə , tsuː vˈɛlçɜ das hˈaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəhˈœɾtə , ʊnt tsuː vˈɛlçɜ ziː ˈɪmɜ ɡˈɪŋən , ˌiːrə ˈandˌaxt tsuː fɛɾrˈɪçtən . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ vˌ??də ˈɛntlɪç ˈaʊs , ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəʃˈɑː dɛɾ zˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛnʃ ˌaʊs deːm tˈoːrə hɛrˈaʊs tɾˈɑːt , fˈɑːɾ aɪn vˈɑːɡən rˈaʃ fˌɔɾ daszˈɛlbə fˌɔɾ ʊnt hˈiːlt . 
hˈuːɡoː ʃˈaʊtə hˈɪn , ʊnt zˈɑː , das jˈeːnəs ɡɾˈaʊ ɡəklˈaɪdətə mˈɛːdçən , vˈɛlçəs dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡəʃtˈalt ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ɡˌants alˈaɪn dɑːrˈɪnnˌeːn zˈɑːs ʊnt iːm vˈɪŋktə , hɪntsˈuː tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː deːm fˈɛnstɜ dɛs vˈɑɡəns hɪntsˈuː , vˈɛlçəs fɔn deːm mˈɛːdçən hɛrˈap ɡəlˈasən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt das mˈɛːdçən zˈɑːɡtə ˈiːm , das iːn ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn bˈɪtən lˈasə , ɪn dˌiːzən vˈɑːɡən ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən . 
hˈuːɡoː tˈɑːt ɛs , ʊnt als ɛɾ aʊf deːm kˈɪsən plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾt . 
das mˈɛːdçən tsˈoːk nˈuːn ˌaʊs deːm bˈɔøtəl , deːn ɛs am ˈaɾmə hˈɛŋən hˌatə , ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , dˌiːzən hˌɛtə iːɾ ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn ɡəɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ziː iːm deːnzˈɛlbən ˈaɪnhˌandɪɡə ʊnt ɛɾ iːn vˌɛːrənt dɛs fˈɑːrəns lˈeːzən mˈøːɡə . 
hˈuːɡoː rˈiːs ʃnˈɛl das zˈiːɡəl ˈaʊf , ɛntfˈaltətə das papˈiːɾ , ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə , flˈiːsəndə frˈaʊənhˌantʃrɪft tɾˈɑːt zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntɡˈeːɡən . 
diː vˈɔɾtə ˈɑːbɜ , vˈɛlçə dˌiːzə frˈaʊənhˌantʃrɪft ɛnthˈiːlt , lˈaʊtətən fˈɔlɡəndɜ mˈɑːsən : 
ɪç lˈasə ziː rˈɛçt ɡˈɛɾnə ɪn maɪn hˈaʊs ˈaɪntɾˌeːtən , viː ziː ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , zoː viː ɪç rˈɛçt ɡˈɛɾnə ˌiːrən ɡɾˈuːs ʊnt ˌiːrə zˈanftən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ɪn jˈeːnɜ ɡˈasə ˈanɡənˌɔmən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə bˈɪtə mˈuːs ɪç tˈuːn , ˈeːə ziː maɪn hˈaʊs bətɾˈeːtən , vˈɛlçə ziː ɡəvˈiːs ɛɾfˈylən vˌɛɾdən , dɑː ziː zoː zɪnt , viː ɪç ziː miːɾ ɡlˈaɪç , dɑː ɪç ziː das ˈeːɾstə mˈɑːl zˈɑː , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə . 
ɛs vˈaltən ˌyːbɜ mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , dˌeːrən hˈɛɾ ɪç nˈɪçt bɪn , vˈeːnɪçstəns jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt bɪn , frˈɑːɡən ziː mɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , vˈeːɾ ɪç bɪn , voːhˈeːɾ ɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt ɪn vˈɛlçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɪç lˈeːbə . 
pɾˈyːfən ziː ɪn mˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ɪn mˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt maɪn vˈeːzən , ˌɔp dˌiːzə fyːɾ zɪç ɡənˈuːk tˈuːn ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dˈaɾnax rˈɪçtən ziː ˌiːrən ɛntʃlˈuːs fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɛlən man kˈɔntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
dɛn vˌɛn man ˌaʊx diː zˈeːlə d??ç diː lˈyːɡə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈatzaxə fɛɾfˈɛlʃtə , zoː blˈɪkt ziː dɔx ˌaʊs tˈaʊzənt klˈaɪnən , diː fˌɔɾ deːm bəˈoːbaxtɜ fˈoːɾfˌalən , hɛrˈaʊs ʊnt tsˈaɪkt zɪç , viː ziː ɪst . 
vˌɛn ziː miːɾ diː frˈɔødə mˈaxən , ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː tɾˈeːtən , zoː zˈeːə ɪç das als aɪn tsˈaɪçən ˈan , das ziː mˌaɪnə bˈɪtə tsuː ɛɾfˈylən ɡəzˈɔnən zɪnt . 
zˌɔltən ziː ˌɑːbɜ ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən tsuː fˈɔlɡə dˌiːzə bˈɪtə nˈɪçt ɛɾfˈylən kˈœnən , zoː mˈaxən ziː miːɾ lˈiːbɜ deːn ʃmˈɛɾts , das ɪç ziː hˈɔøtə nˈɪçt ʊnt ɪn ˈalə tsuːkˈʊnft nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːə ; 
dɛn ˌaʊs ˌiːrən frˈɑːɡən vˈyɾdə zˈeːɾ fˈiːl kˈʊmɜ ʊnt zˈeːɾ fˈiːlə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ ɡˈeːən . 
dan lˈeːbə ɪç fˈɔɾt , viː ɪç bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːpt hɑːbə . 
ɪç vˌɛɾdə ˈiːnən , vˌɛn ziː kˈɔmən , ˈaɪnʃtˌeːns ʃˌoːn ˈaləs ɛnthˈylən , viː ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt mˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɪst . 
ɪç zˈɛndə ˌiːnən fˈiːlə zˈeːɾ ʃˈøːnə ɡɾˈyːsə . 
kˈøːləstə.hˈuːɡoː fˈaltətə das papˈiːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən , tsˈoːk zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə das ʃrˈaɪbən hɪnˈaɪn . 
das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs mɪt iːm fˈuːɾ , bəˈoːbaxtətə iːn ˌaɪnə vˌaɪlə , dan zˈɑːɡtə ɛs : » hˌɑːbən ziː deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən ? « 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtərə hˈuːɡoː . » 
dan hat miːɾ mˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ziː tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp viːɾ tsuː iːɾ fˈɑːrən zˌɔlən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə ˌaʊs dˌiːzəm vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən vˈynʃən . « 
» viːɾ fˈɑːrən tsuː iːɾ « , ˈantvɔɾtətə hˈuːɡoː . 
» dan bɾˈaʊxt dɛɾ kˈʊtʃɜ kˈaɪnə vˈaɪtərə vˈaɪzʊŋ , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ɛɾ vˈaɪs ʃˈoːn , voːhˈiːn ɛɾ lˈɛŋkən zˌɔl . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən lˈeːntə ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn vˈɑːɡən tsuːrˈyk , ʊnt diː bˈaɪdən mˈɪtaɪnˌandɜfˌɑːrəndən rˈeːdətən fɔn nˈuːn an kˈaɪnə zˈɪlbə mˈeːɾ tsuː aɪnˈandɜ . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə ɪndˈɛsən zˈeːɾ rˈaʃ dɑːhˈɪn ʊnt vɑːɾ bərˈaɪts , viː hˈuːɡoː bəmˈɛɾktə , ɪn dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə , tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt . 
ˈɛntlɪç ʃvˈaŋən zɪç diː pfˈeːɾdə fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ap ʊnt fˈɑːrən d??ç das tˈoːɾ ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns hɪnˈaɪn , viː ziː ɪn deːn ɛntfˈɛɾntən tˈaɪlən dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə nɔx hˈɔøfɪç tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn lˈiːɡən . 
ɪn deːm ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ aɪn bɾˈaɪtɜ , lˈaŋɜ zˈandveːk tsuːrˈyk , aʊf deːm man diː rˈɛːdɜ nˈɪçt rˈɔlən hˈœɾtə , ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnəm vˈaɪsən , ʃˈøːnən hˈɔøsçən tsˈuː , vˈɛlçəs tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʊnt rˈykvɛɾts mɪt ɡɾˈoːsən , dˈɪçtən lˈɪndən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˌyːbɜ diː ˈandɜn nˈiːdɜn ɡəbˈyʃə dɛs ɡˈaɾtəns aʊf diː ʃtɾˈɑːsə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat hɪnˈaʊs zˈɑː . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə dˌiːzəs hˈaʊzəs hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən . 
das mˈɛːdçən ʃtˈiːk ˈaʊs , hˈuːɡoː fˈɔlktə , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn . 
das mˈɛːdçən fˈyːɾtə nˈuːn hˈuːɡoː ˌaɪnə kˈ??tsə , bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʃlˈoːs tsvˈaɪ tˈyːrən aʊf ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn ɪn diː ˈaɪntsɪɡə vˈoːnʊŋ , vˈɛlçə das hˈɔøsçən ɪm ˈeːɾstən ɡəʃˈɔsə ɛnthˈiːlt . 
ɛs vɑːrən fˈiːɾ tsˈɪmɜ ɪn dɛɾ rˈaɪə , ʊnt ˌiːrə tˈyːrən vɑːrən d??ç ʊnt d??ç ˈɔfən . 
ɪm tsvˈaɪtən dɛɾzˈɛlbən ʃtˈant ziː , diː iːn ɛɾvˈaɾtətə ɛs ʃˈiːn , als hˌɛtə ziː iːm ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən vɔlən , fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt ziː ʃtˈant an ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾnən ʃpiːɡˈɛltɪʃə , dɛɾ an ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ vɑːɾ , ʊnt hˈiːlt zɪç dɑːrˈan mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant . 
hˈuːɡoː hˌatə ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn deːm ˈaltən ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə ɡəzˈeːən , hˈɔøtə ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː lˈaɪçt ʊnt mɪt deːn klˈaɪdɜn dɛɾ jˈuːɡənt ˈanɡətˌɑːn : 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk aɪn vˈeːnɪç ; 
dɛn zoː ʃˈøːn ʊnt zoː ʃlˈaŋk ʊnt zoː ɡɾˈoːs hˌatə ɛɾ ziː nˈɪçt ɡədˈaxt . 
fɔn deːm ɡɾˈaʊən zˈaɪdənklˌaɪdə , das ziː ˈʊmflˌoːs , blˈɪktən diː vˈaɪsən hˈɛndə ʊnt das lˈɪçtə ˈantlˌɪts zˈanft hɛɾfˈoːɾ . 
ɪn deːn dˈʊnkəlbɾˌaʊnən hˈɑːrən , vˈɛlçə bəzˈɔndɜs rˈaɪç vɑːrən , tɾˈuːk ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɑːrə vɑːrən zˈɛlbɜ aɪn ʃmˈʊk , ziː vɑːrən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈaɪn ʊnt ɡlˈɛntsənt , ʊnt diː fˈaɪnən tsˈyːɡə ʊnt diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən zˈɑːən dɑːrˈʊntɜ viː aɪn zˈyːsɜ hˈɪməl hɛrˈaʊs . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ rˈoːt ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
hˈuːɡoː hˈiːlt zˌaɪnən hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , fɛɾbˈɔøktə zɪç fˌɔɾ iːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˌaʊx nˈɪçt ʊnt zoː ʃtˈandən ziː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
dan frˈɑːktə ziː ˈiːn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪn iːɾ ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ mɪt iːɾ ɡˈeːən vˈɔlə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt iːɾ . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ ʃtˈant aɪn ʃtˈɪçrɑːmən am fˈɛnstɜ , ɪn dɛɾ ˈɛkə vɑːɾ aɪn ʃrˈaɪptɪʃ , dan vɑːrən diː ˈandɜn ɡərˈɛːtə , diː ɡəvˈøːnlɪç ɪn zˈoːlçən tsˈɪmɜn tsuː zaɪn pflˈeːɡən , klˈaɪnə tˈɪʃçən , ʃˈeːməl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , an dɛɾ rˈykvant ʃtˈant aɪn zˈoːfɑː mɪt deːn dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən zˈɛsəln , ʊnt dɑːfˈoːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɪʃ . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ mɪt ʃˈøːnən tˈɛpɪçən bəlˈeːkt . 
dɾˈaʊsən vˈiːktən zɪç diː ɡɾˈyːnən bˈaʊmtsvaɪɡə dɛɾ lˈɪndən , ɛs ʃpˈiːltən zˈɔnənstɾˌɑːlən hɛrˈaɪn , das ɡəʃpɾˈɛnkəltɜ ʃˈatən aʊf deːn tˈɛpɪçən vɑːɾ . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf das zˈoːfɑː ʊnt lˈuːt iːn tsʊm nˈiːdɜzˌɪtsən ˈaɪn . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnən hˈuːt aʊf ˌaɪnəs dɛɾ tˈɪʃçən ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl fˌɔɾ deːn tˈɪʃ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈuːn fɔn ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋən . 
hˈuːɡoː zˈɑːɡtə , das zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən aʊf deːm vˈeːɡə zˈaɪən , ʊm das frˈaɪə tsuː ɡəvˈɪnən , ʊm dˈɔɾt ˌaɪnən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs tsuːtsuːbɾˈɪŋən , dɛɾ ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn zˈaɪ . 
ziː lˈoːptə diː lˈɪndən , diː fˌɔɾ ˌiːrən fˈɛnstɜn ʃtˈandən , ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː an zoː hˈaɪtɜn zˈɔmɜtˌɑːɡən , viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə , ˌaɪnən ˈɔøsɜst ˈanɡənˌeːmən ɡərˈʊx hɛrˈaɪn dˈʊftən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsə hˈɪtsə hˈɛɾʃə , dan tsˈaɪɡən ziː ˈeːɾst ˌiːrə tɾˈɛflɪçkˌaɪt , vˌaɪl ziː ʃˈatən ˈʊnt , bˈaɪnɑːə mˈœçtə man zˈɑːɡən , aɪn kˈyːləs , ɛɾkvˈɪkəndəs lˈyftçən hɛrˈaɪn zˈɛndən . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə zoː ɡəzˈɛsən vɑːrən , ʃtˈant hˈuːɡoː ˈaʊf , ʊm zɪç tsuː ɛmpfˈeːlən . 
ziː bəɡlˈaɪtətə iːn d??ç diː tsvˈaɪ tsˈɪmɜ dɛn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ vɑːɾ das dɾˈɪtə ʊnt als ziː ɪn das lˈɛtstə tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːrən , frˈɑːktə ɛɾ ziː , ˌɔb ɛɾ diː frˈɔødə hˌɑːbən kˈœnə , ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən . 
ziː zˈɑːɡtə , das ɛɾ jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːɡ ʊm diː fˈiːɾtə nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə kˈɔmən dˈyɾfə , ʊnt das ziː zɪç frˈɔøən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ kˈɔmə ; 
nˈuːɾ mˈœçtə ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ˌoːdɜ ɪn jˈeːnɜ ɡˈasə mɪt iːɾ tsuːzˈamən tɾˈɛfən , vˌoː ɛɾ ziː bɪshˈeːɾ ɡəzˈeːən ʊnt ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
hˈuːɡoː zˈɑːɡtə , das ɛɾ ˌiːrə vˈɔɾtə bəfˈɔlɡən vˌɛɾdə , fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
ɪn deːn fˈoːɾtsˌɪmɜn , vˈɛlçə iːm das mˈɛːdçən ˈaʊfɡəʃlˌɔsən hˌatə , das ɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ ɪn ɡɾˈaʊən klˈaɪdɜn dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə fˈɔlɡən ɡəzˈeːən hˌatə , zˈɑːs an ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt daszˈɛlbə mˈɛːdçən , vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈɪçt ɡɾˈaʊ , zˈɔndɜn ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçən bˈʊntən klˈaɪdɜ ˌiːrɜ ɡˈatʊŋ ɡəklˈaɪdət . 
ɛs ʃtˈant ˈaʊf , dɑː hˈuːɡoː das tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt , ˈœfnətə vˈiːdɜ diː ʃlˈœsɜ , ʊm iːn hɪnˈaʊs tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ˈʊntən ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə zˈɑː hˈuːɡoː nˌeːbən deːm ˈaʊsɡˌaŋstoːrə aɪn ʃtˈyːbçən , dˈɛsən tˈyːɾ tsuːɾ ˈoːbərən hˈɛlftə ˌaʊs ɡlˈɑːs bəʃtˈant . 
dɑːrˈaʊs zˈɑː das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs tˈyɾʃteːɜs hɛrˈaʊs , ʊnt dˌiːzɜ mˈaxtə , dɑː hˈuːɡoː hɛrˈaʊs ɡˈɪŋ , deːmzˈɛlbən ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt lˈyftətə deːn hˈuːt . 
hˈuːɡoː hˌatə baɪm hɛrˈaɪnɡˌeːən aʊf jˈeːnə ʃtˈɛlə nˈɪçt hˈɪn ɡəzˈeːən . 
dɾˈaʊsən ʃtˈandən diː hˈɔøzɜ ɪn tsvˈaɪ rˈaɪən dɑːhˈɪn ʊnt bˈɪldətən diː ʃtɾˈɑːsə . 
ʃtˈaʊp vˈoːktə ɪn ˈiːnən , ʊnt diː bˈaɪnɑːə ʃtˈaɪlrɛçt hɛrˈaɪn fˈaləndən mˈɪtaksʃtɾˌɑːlən dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnən ˈiːn . 
diː mˈɛnʃən vˈandəltən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk , viː ziː fɔn ˌiːrən ɡəʃˈɛftən ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
hˈuːɡoː ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə ʊnt zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ nˈiːdɜ . 
dɑː diː ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˌaɪnəm mˈɪtaɡˌɛsən tsuː ɡˈeːən pflˈeːktə , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das ɡˈastbaʊs , viː ɛɾ ɛs bɪshˈeːɾ ˈalə tˈɑːɡə ɡətˈɑːn hˌatə . 
nˈaxmɪtˌɑːk zˈɑːs ɛɾ baɪ zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən , ʊnt am ˈɑːbəndə ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːn ˈanhˌøːən ʊm diː ʃtˈat ʃpatsˈiːrən , viː ɛɾ bɪshˈeːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ ɡətˈɑːn hˌatə . 
als diː dɾˈaɪ tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ vɑːrən , ɡˈɪŋ ɛɾ am lˈɛtstən dɛɾzˈɛlbən , dɑː ˈeːbən diː fˈiːɾtə nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə ʃlˈuːk , ɪn dɛɾ vˈoːlbəkˌantən fˈoːɾʃtˌatstɾˌɑːsə dɑːhˈɪn . 
ɛɾ kˌɑːm tsuːdˈeːm ɡˈaɾtən , ʊnt das vˈaɪsə hˈɔøsçən ʃˈɪmɜtə iːm ˌaʊs deːn lˈɪndən viː aɪn ʃˈøːnəs ɡəhˈaɪmnɪs ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ˈœfnətə das ɡˈaɾtənɡˌɪtɜ , das hˈɔøtə ˈaɪnɡəklˌɪŋkt , nˈɪçt viː dˈɑmɑːls , viː ɛɾ hɛrˈaɪnfˌuːɾ , ɡəˈœfnət vɑːɾ , tˈɑːt ɛs hˈɪntɜ zɪç tsuː ʊnt ɡˈɪŋ deːn bəkˈantən zˈandveːk ɛntlˈaŋ . 
dɛɾ ɡˈaɾtən hˌatə nˈuːɾ ɡɾˈasplɛtsə ʊnt tsˈiːɾbˌɔømə , kˈaɪnə blˈʊmən ˌoːdɜ ˈoːpst tɾˈɑːɡəndə bˈɔømə ˌoːdɜ ɡəʃtɾˈɔøçə . 
ɪn deːm ʃtˈyːbçən ˌʊntɜ deːm tˈɔɾveːɡə zˈɑː ɛɾ deːnzˈɛlbən tˈyɾʃteːɜ ˌaʊs deːm ˈoːbɜn tˈaɪlə dɛɾ ɡlˈaʃtyːɾ hɛrˈaʊs zˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃˌoːn zˈeːɾ bətˈɑːktɜ mˈan . 
hˈuːɡoː ɡˈɪŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈan , klˈɪŋəltə an dɛɾ ˈɔøsɜn tˈyːɾ dɛɾ vˈoːnʊŋ , ʊnt daszˈɛlbə mˈɛːdçən , vˈɛlçəs zˈɔnst ˈɪmɜ dɑː vɑːɾ , ˈœfnətə iːm ˌaʊx hˈɔøtə ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn tsuː dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn hɪnˈaɪn . 
dˌiːzə vɑːɾ iːm bɪs ɪn das ˈɔøsɜstə tsˈɪmɜ ɛntɡˌeːɡən ɡəkˈɔmən ʊnt fˈyːɾtə iːn dan , viː das ˈeːɾstə mˈɑːl , ɪn iːɾ ˈaɾbaɪtsɡəmˌax tsuːrˈyk . 
ziː vɑːɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ nˈɪçt ɪn iːɾ ʃvˈaɾts , ɪn deːm ɛɾ ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ɡəklˈaɪdət , zˈɔndɜn , viː das ˈeːɾstə mˈɑːl mɪt ɡɾˈaʊɜ zˈaɪdə , vɑːɾ ziː hˈɔøtə mɪt dˈʊnkəlɡɾˌyːnɜ ˈanɡətˌɑːn . 
jˈeːdəs dɛɾ klˈaɪdɜ vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈeːdəl ɡəhˈaltən . 
ɪm ʃtˈɔfə rˈaɪç , ʃpˈantən ziː ʊm diː hˈyftən ʊnt flˈɔsən dan ɪn rˈuːɪɡən fˈaltən hɪnˈap . 
zoː viː das fˈoːrɪɡə mˈɑːl hˌatə ziː ˌaʊx hˈɔøtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃmˈʊk an zɪç , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən rˈɪŋ an ˌaɪnəm fˈɪŋɜ das klˈaɪt ʃlˈoːs an deːm hˈalzə , dan vɑːɾ das hˈaʊpt mɪt deːn ɡəʃˈaɪtəltən bɾˈaʊnən hˈɑːrən ʊnt deːn ɡlˈantsfɔlən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , mɪt deːnən ziː iːn ˈanzˌɑː , als ɛɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
hˈuːɡoː vɑːɾ nˈuːn ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈɔøtə hˌatə ɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾ mˈaxt ɡəhˈɑːpt , diː ˈandɜn tsˈɪmɜ , d??ç diː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsuː bətɾˈaxtən . 
ziː vɑːrən ˈoːnə pɾˈʊŋk , fˈast mˈœçtə man zˈɑːɡən , tsuː dˈynə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈoːɾneːm ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnən hˈuːt ap ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːnzˈɛlbən zˈɛsəl viː das ˈeːɾstə mˈɑːl . 
ziː zˈɑːs ɪn deːn kˈɪsən dɛs zˈoːfɑːs ʊnt zˈɑː aʊf iːn hˈɪn . 
ziː frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp ɛɾ , zaɪt ziː zɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˈɪmɜ vˈoːl ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ˌɔb ɛɾ ˌiːrɜ ɡədˈaxt hɑːbə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ vˈoːl zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːrɜ ɡədˈaxt , zˈɔndɜn das ɛɾ fˈast zˈɔnst nˈɪçts ɡədˈaxt hɑːbə als ziː . 
ziː vɑːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtən viː das ˈeːɾstə mˈɑːl ɛɾrˈøːtət , ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾrˈøːtətə ziː nɔx mˈeːɾ . 
ziː hˌatə iːn das fˈoːrɪɡə mˈɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm zˌaɪnən nˈɑːmən ˌoːdɜ ˌɛtvɑː ʊm ˈandərə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəfrˈɑːkt , ziː tˈɑːt ɛs ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ frˈaɪvɪlˌɪç , das ɛɾ aɪn fˈɛɾnəs hˈaʊs aʊf zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ɡɾˈyːnɜ hˈaldə hɑːbə , ʊm diː hˈoːə bˈɛɾɡə mɪt ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɔøptɜn ʃtˈeːən ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , diː ɛɾ zoː fɛɾˈaɪnzˌamt fɛɾlˈeːpt hɑːbə , ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ iːn ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt mˈeːɾ ɡəlˈiːpt hɑːbə , als ɛɾ fɛɾdˈiːntə , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɔn deːm ˈapʃˌiːdə fɔn dˌiːzəm fˈɑːtɜ , fɔn deːm tˈoːdə dɛszˈɛlbən , ʊnt fɔn deːm ʃmˈɛɾtsə , deːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən tˈoːt hˈɪnɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
fɔn dɛɾ mˈʊtɜ kˈœnə ɛɾ iːɾ vˈeːnɪç ɛɾtsˈɛːlən , ɛɾ hɑːbə ziː kˈaʊm ɡəkˈant , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ hɑːbə ˈœftɜ fɔn iːɾ ɡəzˈɑːkt , viː ziː ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , ʊnt viː ziː fyːɾ zaɪn ɡlˈyk fˈiːl tsuː frˈyːə ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ ˌaʊs dˌiːzən rˈeːdən hɑːbə ɛɾ ziː ˌaʊx lˈiːbən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt zˈaɪ mˈançmɑːl , nˈɪçt blˈoːs mɪt deːm fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx alˈaɪn tsuː deːm hˈyːɡəl ˈeːɾdə hˈɪn ɡəɡˈaŋən , ˌʊntɜ deːm ˌiːrə ɡlˈiːdɜ rˈuːtən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ dan fˈɛɾnɜ , viː ɛɾ ɪn dˌiːzə ʃtˈat ɡəkˈɔmən zˈaɪ , viː ɛɾ zɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət hɑːbə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç bəʃˈɛftɪɡə , ʊnt vˈas zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft zˈaɪən . 
fɔn dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ , d??ç diː ɛɾ ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , zoː viː ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn deːm , vˈas dɑːrˈaʊf ɡəfˈɔlkt ɪst , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt . 
ziː hˈœɾtə iːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , hˌatə diː ˈaʊɡən aʊf zˌaɪnə rˈeːdəndən lˈɪpən ɡˈeːɛftət , ʊnt ɪn deːm ˈanɡəzˌɪçtə vɑːɾ ˈɛtvɑːs viː rˈyːrʊŋ , ˌoːdɜ bˈaɪnɑːə viː vˈeːmuːt ɡətsˈaɪçnət . 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , ziː kˈœnə iːn ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɛɾzˈɪçɜn , das ziː ˈeːbən zoː ˈaɪnzˌɑːm , fɪlˈaɪçt nɔx fˈiːl ˈaɪnzˌɑːmɜ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə zˈaɪ als ɛɾ . 
ziː hɑːbə bɪshˈeːɾ nˈiːmandən ɡəhˈɑːpt , dɛɾ ˌaɪnə ˈanhˌɛŋəndə nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ziː bəvˈiːzən hɑːbə , ˈaʊsɜ dˈiːnstboːtən , diː iːɾ ɡˈuːt ɡəvˈeːzən zˈaɪən , iːm vɑːɾ aɪn fˈɑːtɜ tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃtˈandən , an deːn , vˌɛn ɛɾ iːn ˌaʊx fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜn kˈœnə . 
ziː hɑːbə nˈiː jˈeːmandən ɡəhˈɑːpt . 
jˌɛtst kˈɛnə ziː nˈuːɾ ˈiːn . 
ziː hɑːbə iːn baɪm ˈeːɾstən zˈeːən ɡlˈaɪç als ɡˈuːt ɛɾkˈant , ʊnt als fɛɾʃˈiːdən fɔn ˈalən ˈandɜn . 
ʊnt viː ziː bəmˈɛɾkt hɑːbə , das ɛɾ aʊf ziː ʃˈaʊə ʊnt viː ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ ɡəʃtˈandən zˈaɪ , ʊnt viː ziː ɛɾkˈant hɑːbə , das ɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈʊm dɑː ʃtˈeːə , das ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf ziː tˈuːn kˈœnə , zoː zˈaɪ diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstə frˈɔødə ɪn iːɾ hˈɛɾts ɡəkˈɔmən . 
ziː hɑːbə ʃvˈeːrə , ʃvˈeːrə ʃˈɪkzɑːlə ɛɾlˈɪtən . 
baɪm ˈapʃˌiːdə bˈɑːt ziː hˈuːɡoː , ziː mˈœçtə iːm ˌiːrə hˈant rˈaɪçən . 
ziː hˌatə ʃˌoːn dˈɑmɑːls , als ɛɾ iːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈasə das fɛɾlˈɔɾnə blˈɛtçən dˈaraɪçtə , kˈaɪnə hˈantʃˌuːə ɡəhˈɑːpt , ʃpˈɛːtɜ , dɑː ziː iːm ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən ˈɛɾməl hɛɾfˈoːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː hˈant ɡˈɑːp , hˌatə ziː ˌaʊx kˈaɪnə , ʊnt ˈeːbən zoː hˌatə ziː diː bˈaɪdən mˈɑːlə kˈaɪnə , dɑː ɛɾ ziː bəzˈuːxtə . 
ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ʊnt viː ɛɾ diːzˈɛlbə ɪn zˌaɪnə bˈaɪdən fˈastə , hˈɛɾtslɪç dɾˈyktə ʊnt tsʊm kˈʊsə an zˌaɪnə lˈɪpən fˈyːɾtə , rˈanən rˈaɪçlɪçə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən hɛrˈap . 
viː das ˈeːɾstə mˈɑːl fˈyːɾtə iːn das mˈɛːdçən d??ç diː fˈoːɾtsˌɪmɜ hɪnˈaʊs , ɛɾ ɡˈɪŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , zˈɑː deːn ˈaltən tˈyɾʃteːɜ , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn zˈandveːk dɛs ɡˈaɾtəns hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃrˈɪt d??ç das ˈaɪzənɡˌɪtɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ɡeːɡənzˈats dɛs ˈaltɛːklˌɪçən mɪt deːm , vˈas ɛɾ zoː ˈeːbən ɛɾlˈeːpt hˌatə , dɾˈɛŋtə zɪç iːm ˌaʊx hˈɔøtə ˈaʊf . 
ziː vɑːɾ vˈiːdɜ zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪn deːm ʃlˈaŋkən , tsˈaɾtən , dˈʊnkəlɡɾˌyːnən zˈaɪdənən klˈaɪdə , das diː klˈaɪnən fˈɛltçən aʊf deːm bˈʊsən hˌatə , zˈeːɾ ˈeːdəl . 
ɛs vɑːɾ iːm viː aɪn rˈɛtzəl , das zɪç diː pɾˈaxt dˌiːzɜ ɡlˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən klˈaɪdɜvˌɔlkə ɡəlˈøːzət hɑːbə , ʊnt das ziː fɪlˈaɪçt zaɪn vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɛɾ kˌɑːm , viː ɛs fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən vɑːɾ , am dɾˈɪtən tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm bəzˈuːxə vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ viː diː bˈaɪdən mˈɑːlə . 
das ˈaɪzənɡˌɪtɜ vɑːɾ ˈaɪnɡəklˌɪŋkt , ɛɾ ˈœfnətə ɛs , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn zˈandveːk , zˈɑː deːn pfˈœɾtnɜ zˈɪtsən , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ , fˈant das ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛːdçən ɪn deːn fˈoːɾtsˌɪmɜn , tɾˈɑːt fɔn dˌiːzən ɪn diː vˈoːnʊŋ aɪn ʊnt fˈant dˈɔɾt ziː . 
ziː ɛmpfˈɪŋ iːn jˈeːdəs mˈɑːl , viː tsuː ˈanfˌaŋs , mɪt dɛɾzˈɛlbən bəfˈaŋənhˌaɪt . 
ˌiːrə klˈaɪdɜ , viː ziː ˌaʊx vˈɛksəltən , vɑːrən ˈɪmɜ zˈeːɾ rˈaɪn , zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt zˈeːɾ ˈaɪnfˌax . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈiːptə ziː zˈaɪdə . 
jˈeːdəs klˈaɪt ʃlˈoːs zɪç am hˈalzə . 
dan vɑːɾ , viː viːɾ ˈoːbən zˈɑːɡtən , das hˈaʊpt mɪt deːn ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən . 
iːɾ zˈɪn fyːɾ rˈaɪnhaɪt ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç ˌaʊx aʊf deːn kˈœɾpɜ ; 
dɛn das hˈɑːɾ , das ziː ˈaɪnfˌax ɡəˈɔɾdnət als ˈaɪntsɪɡə tsˈiːɾdə ʊm das ˈantlˌɪts tɾˈuːk , vɑːɾ zoː ɡˈɛntslɪç rˈaɪn ɡəhˈaltən , viː man ɛs zˈeːɾ zˈɛltən fˈɪndən vˌɪɾt . 
ˌaʊx diː hˈɛndə ʊnt das ʃtˈykçən ˈaɾm , das ˌɛtvɑː zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , vɑːrən rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ . 
ziː tɾˈuːk nˈiː hˈantʃˌuːə , an kˈaɪnəm fˈɪŋɜ ˌaɪnən rˈɪŋ , an deːm ʃˈøːnən ˈaɾmə , dɛɾ zɪç , vˌɛn diː ˈɛɾməl vˈaɪt vɑːrən , am knˈœçəl tsˈaɪktə , kˈaɪn ˈaɾmbant , ʊnt aʊf deːm ɡˈantsən kˈœɾpɜ kˈaɪn ʃtˈykçən ʃmˈʊk . 
ˌʊntɜ deːm lˈaŋən ʃˈoːsə dɛs klˈaɪdəs , viː ziː hˈɔøfɪç diː fˈoːɾneːmə rˈeːn ʃtˈɛndə hˈɑːbən , zˈɑː diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs zˈeːɾ klˈaɪnən fˈuːsəs hɛɾfˈoːɾ . 
ziː zˈɑːsən , vˌɛn hˈuːɡoː kˌɑːm , bˈaɪzamən ʊnt ʃpɾˈɑːxən . 
ziː lˈɛɾntən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ kˈɛnən ʊnt ziː , diː aʊf dɛɾ ɡˈasə ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn fˈiːl bəkˈantɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən , vɑːrən ɪm tsˈɪmɜ fˈiːl ʃˈyçtɜnɜ , fˈiːl frˈɛmdɜ , ʊnt mˈʊstən das ɡəʃˈɛft ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɛɾkˈɛnəns bəɡˈɪnən . 
vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt ɡˈɪŋ , ʃtˈandən ziː vˈoːl ɪm tsvˈaɪtən tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈiːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt vˌoː dɛɾ maɾmˈɔɾtɪʃ ɪst , ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ aɪnˈandɜ ʃtˈɪlə , hˈiːltən zɪç an deːn hˈɛndən ʊnt vˈynʃtən zɪç dan ˌaɪnə rˈɛçt frˈɔøntlɪçə ɡˈuːtə nˈaxt . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn fɛɾʃˈiːdənən ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛs tˈɑːɡəs . 
am lˈiːbstən frˈɑːktə ziː ˈiːn , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt , als ziː iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ mɪt dɛɾ ˈʊn bəfˈaŋənhˌaɪt , diː diː natˈuːɾ zˌaɪnəs vˈandəls iːm ˈaɪnɡˌɑːp , viː ɛɾ ɡəlˈeːpt hɑːbə , voːhˈiːn ɛɾ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ʊnt vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə an zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən fɔlbɾˈaxt hɑːbə . 
ziː hˈɔɾçtə iːm baɪ dˌiːzən ʃˈɪldərˌʊŋən rˈɛçt ɡˈɛɾnə , vˌaɪl ɛɾ fɪlˈaɪçt baɪ ˌiːnən am rˈaɪnstən ʊnt klˈɑːɾstən ɛɾʃˈiːn . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ziː ˈiːm , ziː hɑːbə iːn aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɡəzˈeːən , viː ɛɾ d??ç diː ʃtˈat ɡˌeːɡən das frˈaɪə hɪnˈaʊs ɡərˈɪtən zˈaɪ . 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə hˈɛftɪç baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈœfnʊŋ ; 
dɛn ɔpvˈoːl ɛɾ ziː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ɪn jˈeːnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈasə ɡəzˈeːən ʊnt ˌaʊx ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , hˌatə ɛɾ dˌiːzəs fˈast fɛɾɡˈɛsən , ʊnt kˈɔntə zɪç ziː nˈuːɾ ɪn deːm lˈɪndənhˌɔøsçən , nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ziː ˌɛtvɑː ɡˈeːə ˌoːdɜ fˈɑːrə . 
vˌɛn ziː zoː fɔn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ˈoːdɜ , viː man ziː bˈɛsɜ nˈɛnt , fɔn zˌaɪnən fˈoːɾˌyːbʊŋən ʃpɾˈɑːxən , ɡərˈiːtən ziː nˈɪçt zˈɛltən aʊf diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ˈeːbən ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt fˈoːɾfˌiːlən . 
ziː frˈɑːktə iːn ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ɛɾ zˈɛtstə ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ziː ʃtˈɪmtən ˈɪmɜ ɪn ˌiːrən ˈanzˌɪçtən ˈyːbɜaɪn . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈeːktə ziː deːn ɡlˈaʊbən ʊnt deːn vˈʊnʃ , das diː dˈɔøtʃən vˈafən ˈaɪnmˌɑːl zɪç fɛɾˌaɪnən , zɪç mɪt ˈandɜn fɛɾʃtˈɛɾkən , ʃnˈɛl deːn zˈiːk ʊnt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ɛɾrˈɪŋən ʊnt deːn ɡˈɔldənən , zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətən frˈiːdən hɛɾbˈaɪ bɾˈɪŋən mˈœçtən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə dan , das ɛɾ nˈɪçt blˈoːs deːn vˈʊnʃ hɑːbə , zˈɔndɜn das das aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs zˈaɪ , vˈɛlçəs ɡˌants ɡəvˈiːs ˈaɪntɾˌeːtən mˈysə , dɑːhˈɛɾ ɛɾ zˌaɪnə lˈeːbənsrˌɪçtʊŋ aʊf daszˈɛlbə alˈaɪn ɡənˈɔmən hɑːbə . 
vˈas ziː zˈɔnst ˌyːbɜ diː dˈɪŋə dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən , ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ʊnt ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʃpɾˈɑːxən , lˈaʊtətə baɪ bˈaɪdən ɡlˈaɪç ˌoːdɜ ˈɛːnlɪç . 
ɔpvˈoːl ɛɾ , zˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡətɾˈɔø , nˈiː ʊm ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə frˈɑːɡən tsuː vɔlən , zɪç ˌaʊx diː frˈɑːɡə nˈɪçt ɛɾlˈaʊptə , ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt ˈœftɜ als nˈuːɾ jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːk kˈɔmən dˈyɾfə , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə frˈɑːɡə fyːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈaɾvtə ˈandərə hˈiːlt , diː das vˈeːzən ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə bərˈyːɾtə : 
zoː kˈɔntə ɛɾ ɛs zɪç dɔx nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , als ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃˌiːt nˈeːmənt baɪ aɪnˈandɜ ʃtˈandən , zɪç an deːn hˈɛndən hˈiːltən ʊnt ziː iːn bˈɑːt : » kˈɔmən ziː dɔx nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən vˈiːdɜ « diː vˈɔɾtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ɛs iːm ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə , aɪn ɡlˈyk zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt blˈoːs ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən zˈɔndɜn ˈœftɜ , jˈɑː tˈɛːklɪç iːɾ ˈanɡəzˌɪçt zˈeːən ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtə hˈøːrən kˈœntə . 
» zoː kˈɔmən ziː ˈalə tˈɑːɡə , « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈeːbən zoː zˈɪçtlɪçɜ frˈɔødə , mɪt dɛɾ ɛɾ ɛs ˈanhˌœɾtə , » ˈax , ɛsɪst jˈɑː miːɾ ˌaʊx aɪn ɡlˈyk , das ɪç ziː zˈeːə ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtə hˈøːrə . 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː tˈɛːklɪç ˈeːɾst ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ , rˈɪçtən ziː ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən zoː ˈaɪn , vˌɛn ɛs nˈɛːmlɪç ɡˈeːt , das ɛs zaɪn kˌan . « 
» ɛs kˌan zaɪn , « zˈɑːɡtə hˈuːɡoː , » ɪç kˈɔmə ɡˈɛɾnə , rˈɛçt ɡˈɛɾnə . « 
ʊnt ɛɾ kˌɑːm nˈuːn tˈɛːklɪç . 
zoː viː dɛɾ fˈiːɾtə ɡlˈɔkənʃlˌɑːk nˈaxmɪtˌɑːɡs fɔn deːn tˈyɾmən fˈiːl , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , ˈœfnətə das ɡˈɪtɜ , ʊnt das vˈaɪsə hˈɔøsçən ʃˈaʊtə frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːsənt ˌaʊs deːn dˈʊŋklən lˈɪndən hɛrˈyːbɜ . 
iːɾ ˈʊmɡˌaŋ vˌ??də ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ ʊnt tɾˈaʊlɪçɜ . 
vˈas zɪç ˌiːrə ˈanɡəzˌɪçtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən , dɑː ziː zɪç nɔx fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dan ɪn jˈeːnɜ ˈaɪnzˌɑːmən , bɾˈaɪtən ɡˈasə ˈanɡəʃˌaʊt hˌatən , das vɑːɾ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
ˌaʊs bˈaɪdən hˈɛɾtsən bɾˈax diː lˈiːbə hɛɾfˈoːɾ . 
ziː zˈɑːɡtən ɛs aɪnˈandɜ ˈʊnfɛɾhˌoːlən , vɑːrən frˈɔødɪç , als vˌɛn ˌaɪnə lˈast fɔn ˌiːnən ɡənˈɔmən vˈɛːrə , ʊnt vɑːrən zˈeːlɪç ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːlə ʊnt ɪn zˈaɪ nˈeːn klˈaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈɔøsərˌʊŋən . 
ɛs bɾˈaɪtətə zɪç fɔn nˈuːn an ˌaɪnə hˈaɪtərə frˈɔødə , aɪn ˈɪnərəs ɡlˈyk ˌyːbɜ ziː ˈaʊs , ʊnt bˈaɪdə fˈɔlktən rˈɛçt ɡˈɛɾnə deːm zˈanftən tsˈuːɡə dˌiːzɜ tˈɑːɡə . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs tsuːvˌaɪlən , vˌɛn hˈuːɡoː frˈøːlɪç fɔn zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ʃpɾˈɑːx ʊnt ˈɔfən zaɪn ˈʊnbəfˌaŋənəs hˈɛɾts hˈɪnleːktə , das ziː tɾˈaʊrɪç vˌ??də , das ziː vˈeːmyːtˌɪç dɾˈaɪn zˈɑː , ʊnt mˈeːɾ als aɪn mˈɑːl fɔn iːm mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ˈanɡətɾˌɔfən vˌ??də . 
ɛɾ ʃrˈiːp dˌiːzəs dɛɾ ˈʊnklˌaɾhaɪt ˌiːrəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsˈuː , ʊnt fˈɔɾʃtə nˈɪçt . 
ziː hˌatə ˈaləs , vˈas zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən , ɛɾ ˌɑːbɜ vˈʊstə fɔn iːɾ nˈɪçts . 
ɪn zˈoːlçən tˈɑːɡən ɡˈɑːp ɛɾ iːɾ nˈuːɾ tɾˈɔøərə , ˈɪnɪɡərə bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ lˈiːbə , vˈoːd??ç ziː ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt vˌ??də . 
ɛɾ hˈiːlt ˌaʊx zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ nˈiː ʊm ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə frˈɑːɡən vˈɔlə , ɡətɾˈɔølɪç . 
ɛɾ ɛntlˈiːs kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt kˈaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf dˌiːzə dˈɪŋə . 
ɛɾ hˌɛtə vˈoːl ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ ʃtˈat frˈɑːɡən kˈœnən , vˈeːm das hˈɔøsçən ɡəhˈøːrə , das ɪn dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ fˈoːɾʃtˌat ɪn deːm ɡˈaɾtən , vˌoː diː fˈiːlən lˈɪndən zɪnt , ʃtˈeːə , ɛɾ hˌɛtə dan deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˈaʊfzˌuːxən ʊnt iːn frˈɑːɡən kˈœnən , vˈeːɾ das vˈaɪplɪçə vˈeːzən zˈaɪ , das zaɪn hˈaʊs bəvˈoːnə , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns , ɪn vˈɛlçən fɛɾhˈɛltnɪsən ziː hˈiːɾ ʃtˈeːə ɛɾ hˌɛtə d??ç ˌiːrə lˈɔøtə ˌoːdɜ ˈandərə hˈɪntɜ diː zˈaxə tsuː kˈɔmən zˈuːxən kˈœnən , ziː hat iːn ɪn jˈeːnəm bɾˈiːfə nˈɪçt ɡəbˈeːtən , ɛs nˈɪçt tsuː tˈuːn ; 
ziː hat ɛs iːm nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt , ʊnt dɑːrˈʊm tˈɑːt ɛɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
zoː viː ɛs nˈɪçt ɪn ˌiːrəm karˈaktɜ lˈɑːk , aʊf dˌiːzən fˈal tsuː dˈɛŋkən , zoː lˈɑːk ɛs nˈɪçt ɪn deːm zˌaɪnən , iːn tsuː bənˈytsən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dɑːrˈaʊf dˈaxtə . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən bəkˈantən zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən bəzˈuːxən ɪn deːm vˈaɪsən hˈɔøsçən , ɛɾ ɛɾfˈuːɾ dɑːhˈɛɾ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ˈeːbənfˌals nˈɪçts , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ an deːm lˈɛtstən tˈɑːɡə , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn bədˈɔøtənt lˈaŋə tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌyːbɜ ˌiːrə ˈɔøsərən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈeːbən zoː ˈʊnvˌɪsənt , viː ɛɾ ɛs an deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈɪnərən kˈantə ɛɾ bˈɛsɜ . 
viː ziː ɛs ˈaɪnʃtˌeːns fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
ˌiːrə zˈeːlə lˈɑːk ɪn deːn fˈiːlən ɡəʃpɾˈɛçən , diː ziː hˈiːltən , ˈoːnə rˈykhalt ʊnt mˈaɪstəns ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ ˈiːm ʊnt dˌiːzə zˈeːlə vɑːɾ zˌaɪnəm zˈɪnə ɡˌants rˈɛçt . 
ɛɾ kˌɑːm zˈeːɾ ɡˈɛɾnə tsuː iːɾ , vˈaɾt zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɛmpfˈaŋən ʊnt blˈiːp tˈɛːklɪç lˈɛŋɜ . 
bˈaɪdə vˌ??dən ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ zˈeːlɪɡɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɡətsˈoːɡən . 
ziː nˈaɪktə iːɾ zˈyːsəs ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈiːm , ʊnt ɛs tsˈɪtɜtə frˈɔødə dɑːrˈɪn , zoː viː frˈɔødə ɪn iːm tsˈɪtɜtə . 
vˌɛn ɛɾ d??ç diː tsˈaɾtə zˈaɪdə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ fˈyːltə , diː ɛɾ zɪç zˈɔnst kˈaʊm ˈantsuːzˌeːən ɡətɾˈaʊt hˌatə , zoː flˈoːs ɛs viː aɪn vˈʊndɜ d??ç zaɪn lˈeːbən . 
ɛɾ frˈɑːktə jˈɛtst , dɑː ziː ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə mɪt aɪnˈandɜ vɑːrən , nˈɪçt , viː ˈaɪnʃtˌeːns ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈasə , ˌɔp ziː zˌaɪnə ɡˈatɪn vˌɛɾdən vˈɔlə , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns ˈaɪnɡədˌɛŋk vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ dˈaxtə , ziː vˌɛɾdə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs , ˈaləs ɛnthˈylən , viː ziː ɛs jˈɑː fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ziː ˈɔøsɜtə , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ziː ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛɾ dˈyɾfə ziː nˈiː , ˌʊntɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ fɛɾlˈasən , voːrˈaʊf ɛɾ ˈɪmɜ ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , vˈas iːɾ dɛn bˈaɪkɔmə , das vˌɛɾdə nˈiː , nˈiː ɡəʃˈeːən . 
zˈɔlçəs zˈaɪ iːm frˈɛmdɜ , als zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ flˈiːən kˈœnən . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ziː vˈiːdɜ , vˌɛːrənt ɡɾˈoːsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə ʃˈɪmɜtə , daszˈɛlbə fɛɾlˈaŋt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ ɡˈiːpt ɛs dˈɔx . « 
» vˈɛlçə ? « frˈɑːktə ziː . 
» dˌiːzə kˌan jˈɑː nˈiː ˈaɪntɾˌeːtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˈyːtɪç . 
» ɪç mˈœçtə ziː dɔx vˈɪsən « , frˈɑːktə ziː . 
» vˌɛn ɪç ˈʊntɾˌɔøə ɛɾfˈyːrə « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» nˈaɪn , dˌiːzə vˌɪɾt nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtən « , zˈɑːɡtə ziː . ˈɔft , viː diː tsˈaɪt zoː dɑːhˈɪn flˈoːs , vɑːɾ ɛs hˈuːɡoː , als mˈysə nˈuːn aɪn ɡˈuːtəs , frˈɔməs , zˈeːlɪɡəs kˈɔmən ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçt . 
aɪn tɾˈaʊrɪɡəs hˈɛɾts kˈøːləstəns lˈɑːk ˈɔft fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçkˌaɪt dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ɔpɡlˈaɪç ziː iːm mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn zaɪn tˈiːfstəs hˈɛɾts ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
ˌaʊx ˈandərə dˈɪŋə fˈɪŋ ɛɾ an tsuː bəmˈɛɾkən . 
vˌɛn iːn ɪn dɛɾ nˈaxt diː ˈʊnʃtˌɛːtɪçkˌaɪt tɾˈiːp ʊnt ɛɾ an ˌiːrəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zˈɑː ɛɾ nˈiː aɪn lˈɪçt ɪn deːn fˈeːn ʃtˈɛɾn . 
vˌɛn ɛɾ ziː bəzˈuːxtə , zˈɑː ɛɾ , das ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ˈɪmɜ ˈaləs aʊf deːm ˈaltən plˈatsə lˈiːɡə , ʊnt das diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ am rˈɑːmən nˈɪçt fˈoːɾrˌykə . 
ˈɔft vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊft ɪn deːn tsˈɪmɜn , nˈɪçt viː diː dɛɾ vˈoːnlɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn viː ɪn fɛɾʃlˈɔsənən rˈɔømən . 
vˌɛn ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs , ˌɛtvɑː fˈoːɾmˌɪtɑːks , dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈaɾbaɪtən kˈɔntə , foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ ˌoːdɜ rˈɪt , zˈɑː ɛɾ nˈiː rˈaʊx ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪnə ʃtˈaɪɡən , zoː viː ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , jeː kˈyçənfˌɔøɜ ɡəzˈeːən ˌoːdɜ bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
das ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs zˈɔnst ɪn ɡɾˈaʊɜ klˈaɪdʊŋ dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʊnt ɪm ʃtˈyːbçən ˌʊntɜ deːm tˈɔɾveːɡə nˈuːɾ deːn ˈaltən mˈan ɡəzˈeːən hɑːbə , vɑːɾ iːm ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaʊfɡəfˌalən , alˈaɪn ɛɾ dˈaxtə dˈɑmɑːls , diː ˈandɜn lˈɔøtə ʊnt diː ˈandɜn tsuːɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt ɡəhˈøːrəndən rˈɔømə vˌɛɾdən ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈaɪlə dɛɾ vˈoːnʊŋ zaɪn . 
jˌɛtst fˈiːl iːm dˌiːzəs vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː ɛɾ tsuː lˈaŋə ɡəblˈiːbən vɑːɾ ʊnt ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜtsɜrˌɪsənən hˈɪməl nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ ʃrˈiː ɛs ɪn iːm ˈaʊf : » das ɪst diː lˈiːbə nˈɪçt , das ɪst nˈɪçt iːɾ rˈaɪnɜ , ɡˈɔldnɜ , zˈeːlɪɡɜ ʃtɾˈɑːl , viː ɛɾ ˈɪmɜ fˈoːɾɡəʃvˌeːpt , das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛŋəlshɜtsən bɾˈɛçən vˌɛɾdə ʊnt das ˈandərə fɛɾklˈɛːrən nˈaɪn nˈaɪn , das ɪst ɛɾ nˈɪçt . 
« 
ɛɾ hˈœɾtə ɪn ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçtlɪçən hˈɔøzɜ ˌaɪnən fˈɪŋkən ʃlˈɑːɡən . 
das tˈiːɾ mˈʊstə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , fɪlˈaɪçt ɡəblˈɛndət zaɪn ʊnt dɑːhˈɛɾ diː nˈaxt , vˌaɪl ɛs zˈeːɾ ʃtˈɪlə ʊnt ɡəvˈɪtɜvˌaɾm vɑːɾ , nˈɪçt kˈɛnən . 
hˈuːɡoː mˈʊstə baɪ dˌiːzən tˈøːnən an das ˈaltə hˈaʊs aʊf dɛɾ bˈɛɾɡɛshˌaldə dˈɛŋkən , vˌoː dˌiːzə vˈøːɡəl am ɡlˈantsə dɛs tˈɑːɡəs frˈɔødɪç aʊf frˈaɪən bˈɔømən ɡəʃlˈɑːɡən hˌatən ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaltən hˈaʊzə mˈʊstə ɛɾ zɪç deːn ɡɾˈaʊən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən fˈɑːtɜ ʃtˈeːənt dˈɛŋkən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃnˈɛlɜ ɪn deːn ɡˈasən , das zˌaɪnə tɾˈɪtə hˈaltən . 
ɔpvˈoːl ɛs ʃˌoːn tˈiːf ɪm hˈɛɾbstə vɑːɾ , zoː rˈɪçtətə zɪç dɔx aɪn zˈɛltzɑːm fɛɾʃpˈɛːtətəs ɡəvˈɪtɜ am hˈɪməl tsuːzˈamən . 
zˌaɪnə ʃtˈɪlən ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən hˈɪŋən zoː tˈiːf , das ziː zɪç fˈast ɪn diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat dɾˈyktən . 
ɪn deːn hˈɔøzɜn vɑːrən kˈaɪnə lˈɪçtɜ , kˈaɪn vˈandərɜ ɡˈɪŋ , ʊnt fɔn deːn ˈuːrən dɛɾ kˈiːɾçən fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈɔkənʃlˌɛːɡə , diː diː ʃtˈʊndə ʃlˈuːɡən . 
als hˈuːɡoː nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːs ɛɾ an deːm tˈɪʃə nˈiːdɜ , ʊnt aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən flˈoːs ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
fˈiːlə vˈɔxən vɑːrən bɪs jˌɛtst fɛɾɡˈaŋən ɡəvˈeːzən , zaɪt deːnən ɛɾ tˈɛːklɪç das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnə vˈaɪp ɪn deːm vˈaɪsən hˈɔøsçən bəzˈuːxt hˌatə , das iːm ˈʊnʃˌʊldɪç , tɾˈɔø , vˈɪlənlˌoːs , viː aɪn lˈiːplɪçəs kˈɪnt , hˈɪnɡəɡˌeːbən vɑːɾ . 
an deːm tˈɑːɡə ˈɑːbɜ , als das ɡəvˈɪtɜ ɪn dɛɾ nˈaxt zˌaɪnən rˈeːɡən ˌyːbɜ diː ʃtˈat ɡəʃˈytət hˌatə ʊnt nˈuːn ˌaɪnə kˈyːlə , rˈaɪnlɪçə lˈʊft an deːm hˈɪməl ʃtˈant , ɡˈɪŋ ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə nˈɪçt tsuː iːɾ , ɔpɡlˈaɪç ziː iːn ɛɾvˈaɾtən mˈʊstə . 
am tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
am fˈiːɾtən , dɑː diː ɡəvˈøːnlɪçə ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , ɡˈɪŋ ɛɾ dɔx ɡˌeːɡən das ɡˈɪtɜtˌoːɾ tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ , viː zˈɔnst , nˈuːɾ ˈaɪnɡəklˌɪŋkt , ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɪnd??ç , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn zˈandveːk ʊnt kˌɑːm tsuː deːm hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk tsˈaɪktə ˈiːm , das ˈaləs ɡəˈɛndɜt zˈaɪ . 
das hˈaʊstˌoːɾ vɑːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃlˈɔsən , ʊnt nˈuːɾ aɪn ɪn daszˈɛlbə ɡəʃnˈɪtənɜ klˈaɪnərɜ flˈyːɡəl vɑːɾ tsʊm ˈœfnən ɡəvˈeːzən hˈɔøtə ʃtˈant das ɡˈantsə tˈoːɾ ˈɔfən . 
diː fˈɛnstɜ dɛs ʃtˈypçəns , ɪn vˈɛlçəm ˈɪmɜ dɛɾ tˈyɾʃteːɜ ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ʃtˈandən ˈeːbənfˌals ˈɔfən , ʊnt das ʃtˈyːbçən vɑːɾ lˈeːɾ . 
hˈuːɡoː ɡˈɪŋ nˈuːn ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , diː flˈyːɡəl dɛɾ tˈyːrən ɪn diː fˈoːɾtsˌɪmɜ vɑːrən ˈɔfən , ʊnt d??ç diː , diː ɪn diː vˈoːnʊŋ fˈyːɾtən , kˌɑːm ɛɾ lˈaɪçt hˈɪnd??ç , vˌaɪl ziː deːm ˈeːɾstən dɾˈʊkə nˈaxɡɑːbən ˌɑːbɜ ɪn deːn fˈoːɾtsˌɪmɜn vɑːɾ kˈaɪnə dˈiːnərˌɪn nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡərˈɛːtə ɡəvˈeːzən ʊnt diː vˈoːnʊŋ ʃtˈant lˈeːɾ . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˌatə ɛɾ ʃtˈaʊp ʊnt kˈeːrɪçt ɡəfˈʊndən , d??ç diː tsˈɪmɜ , ɪn deːnən ɛɾ jˌɛtst ʃtˈant , vˈeːtə diː lˈʊft dɛs hˈɪməls ; 
dɛn diː fˈɛnstɜ vɑːrən ˈɔfən , ʊnt diː vˈɛndə , an deːnən zˈɔnst diː ɡərˈɛːtə , dɛɾ maɾmˈɔɾtɪʃ , dɛɾ ʃpˈiːɡəl ʊnt ˈandərəs ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʃtˈandən nˈakt . 
hˈuːɡoː mˈaɪntə , ɛɾ mˈysə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈaʊɡən tsuːhˈaltən , bɪs dˌiːzəs blˈɛndvɛɾk foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ʊnt diː vˈoːnʊŋ zˈɑː iːn ˈɪmɜ mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈʊnvˌɪɾtlɪçkˌaɪt ˈan . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç ˈalə rˈɔømə , ɛɾ zˈɑː jˌɛtst ˌaʊx diː kˈyçə ʊnt diː ˈandərən tsʊm hˈaʊsvˌeːzən ɡəhˈøːrəndən fˈɛçɜ . 
ˌɑːbɜ diː kˈyçə vɑːɾ lˈeːɾ , dɛɾ hˈeːɾt kˈalt , ʊnt ɪn deːn fˈɛçɜn ʃtˈandən kˈaʊm ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ɡəʃtˈɛlə . 
ɛɾ lˈiːf nˈuːn diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊm ɪn deːm ɛɾdɡˈɛʃɔsə nˈaxtsuːzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx viː ˈoːbən . 
ɪn deːm ɡˈantsən lˈeːrən hˈaʊzə vɑːɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ . 
hˈuːɡoː ɡˈɪŋ nˈuːn ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
aʊf deːn vˌeːɡən lˈɑːk das fɔn deːm vˈɪndə dɛs lˈɛtstən ɡəvˈɪtɜs hɛrˈabɡəʃˌytəltə , zɪç ʃˌoːn hˈɛɾpstlɪç fˈɛɾbəndə lˈaʊp , ʊnt dɑːnˈeːbən ʃtˈandən diː bərˈaɪts ɡˈɛlp ʊnt rˈøːtlɪç ʃˈɪlɛɾndən ɡəʃtɾˈɔøçə ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɪm ɡˈaɾtən kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ . 
hˈuːɡoː blˈiːp nˈuːn nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als aʊf deːm bɾˈaɪtən bəkˈantən zˈandveːɡə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ hˈɔøtə rˌɛːdɜspˈuːrən zˈɑː , tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːən ʊnt d??ç das ˈaɪzənɡˌɪtɜ hˈɪnd??ç das frˈaɪə tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ˌaʊx ʊnt frˈɑːktə nɔx ɪn mˈeːrərən nˈeːbənhˌɔøzɜn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ˌɔp ziː nˈɪçts fɔn deːm zˈaxfɜhˌaltə dɛs vˈaɪsən hˈɔøsçəns vˈystən . 
alˈaɪn ziː vˈʊstən nˈɪçts . 
nˈuːɾ deːn nˈɑːmən ʊnt diː vˈoːnʊŋ dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs dɛs hˈɔøsçəns kˈɔntən ziː iːm ˈanɡˌeːbən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə nˈuːn vˈoːl zˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns , nˈɪçt nɑːx deːn fɛɾhˈɛltnɪsən kˈøːləstəns fˈɔɾʃən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn ɡəɡˈeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən hˈiːlt ɛɾ fˈɔɾʃən fyːɾ ɛɾlˈaʊpt , jˈɑː fɪlˈaɪçt fyːɾ ɡəbˈoːtən , dɑː ɛɾ iːɾ zˈɛlbɜ d??ç zaɪn ˈaʊsblˌaɪbən deːn vˈeːk dɛɾ ɛɾˈœfnʊŋ ˈapɡəʃnˌɪtən hˌatə . 
ɛɾ nˈɑːm zoːfˈɔɾt ˌaɪnən vˈɑːɡən , fˈuːɾ tsuː deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs hˈɔøsçəns ʊnt lˈeːktə iːm frˈɑːɡən ˌyːbɜ das vˈaɪplɪçə vˈeːzən fˈɔɾ , das ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt hɑːbə . 
dɛɾ mˈan zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , das ˌaɪnə dˈɑːmə zaɪn ɡˈaɾtənhˌaʊs bəvˈoːnt hɑːbə , ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn zˈaɪən fɔn deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ dɛɾzˈɛlbən , deːn man dˈɪoːnˌyːs ɡənˈant hɑːbə , diː ɡərˈɛtʃaftən fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
hˈɔøtə hɑːbə ɛɾ diː fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən ˈœfnən lˈasən , dɑːmˈɪt diː vˈoːnʊŋ ˈaʊslˌyftə , dan dˈɛŋkə ɛɾ ziː vˈiːdɜ tsuː fɛɾmˈiːtən . 
zˈɔnst vˈɪsə ɛɾ nˈɪçts , dˈɪoːnˌyːs hɑːbə ɡˈɛstɜn deːn rˈɛst dɛɾ mˈiːtə bətsˈɑːlt . 
» zaɪt vˈan ɪst das hˈɔøsçən an diː dˈɑːmə fɛɾmˈiːtət ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə hˈuːɡoː . 
» zaɪt deːm frˈyːlɪŋə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ . 
hˈuːɡoː fˈɑːɾ nɑːx dˌiːzən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən nɑːx hˈaʊzə ʊnt fɛɾbɾˈaxtə deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː kˈɪɾçə fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ . 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt knˈiːtə nˈɪçt , viː ɡəvˈøːnlɪç , an deːm altˈɑːrə . 
diː mˈɛsə vˌ??də ˈaʊs , ˈalə ɡˈɪŋən fˈɔɾt ziː vɑːɾ nˈɪçt dɑː ɡəvˈeːzən . 
deːn nˈɛçstən tˈɑːk ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪɾçə , ɛɾ vˈaɾtətə nɑːx dɛɾ mˈɛsə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən bɾˈaɪtən ɡˈasə ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ziː nˈɪçt . 
diːs tˈɑːt ɛɾ nˈuːn mˈeːrərə vˈɔxən hˈɪnd??ç , ˈoːnə zˌaɪnən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm ɡˈaɾtən ɡəvˈeːzən , ɪn vˈɛlçəm das lˈɪndənhˌɔøsçən ʃtˈant ˌɑːbɜ ɛs vˈoːntən jˌɛtst bərˈaɪts frˈɛmdə lˈɔøtə dɑːrˈɪnnˌeːn . 
ˌʊntɜ ˈalən zˌaɪnən bəkˈantən ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜn lˈɔøtən fˈɔɾʃtə ɛɾ hɛrˈʊm , alˈaɪn ɛɾ hˌatə zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs zoː ɡˈuːt bəvˈɑːɾt , ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ ɛs zoː ɡˈuːt bəvˈɑːɾt vˌɔɾdən , das nˈiːmant ˌaʊx nˈɪçt diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɑːnʊŋ fɔn dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɛs hˈɔøsçəns hˌatə . 
hˈuːɡoː mˈaɪntə , ɛs kˈœnə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç zaɪn , ɛɾ mˈysə das ʃˈøːnə , ɡəlˈiːptə , d??ç zoː lˈaŋə tsˈaɪt hˈeːɾ tˈɛːklɪç ɡəʃˈaʊtə ˈanɡəzˌɪçt vˌoː zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ɛs nˈɪçt . 
naxdˈeːm ʃˌoːn das fˈɔɾʃən mˈoːnɑːtə ɡədˈaʊɜt hˌatə , naxdˈeːm ʃˌoːn dɛɾ vˈɪntɜ zˌaɪnə flˈɔkən ʊnt zˌaɪnə ˈaɪsdɛkə aʊf diː ʃtˈat hɛrˈap ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ˈaʊf . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt hˈiːlt das ʃˈøːnə , mˈyːdə hˈaʊpt ɪn zˌaɪnən bˈaɪdən hˈɛndən . 
viː aɪn vˈaɾmɜ tˈɑːk dɛs hˈɛɾbstəs diː ɡˈantsə hˈaɪdə mɪt deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɛːdən dɛs nˈaxzɔmɜs ˌyːbɜʃpˈɪnt , dɛɾ mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ nˈaxt ˈɑːbɜ , diː ˌiːrə tˈaʊpɜlən dɑːrˈaʊf fˈalən lˈiːs , das ɡˈantsə ɡəvˈeːbə vˈaɪthˌɪn zˈɪçtbɑːɾ mˈaxt , ɡɾˈaʊ , fˈɔøçt , blˈɪtsənt , ˌyːbɜ ˈalə ɡɾˈɛːzɜ ɡəʃpˈant : zoː hˌatə zɪç aɪn ʃlˈaɪɜ ɡəvˈoːbən d??ç das ɡˈantsə dˈɔøtʃə lˈant , an jˈeːdəm jˈyŋlɪŋshɜtsən vɑːɾ aɪn fˈɑːdən ˈanɡəknˌypft ʊnt lˈɛŋs dˌiːzəs fˈɑdəns lˈiːf diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
vˈoːl ˈɑːnətən ʊnt vˈʊstən ˈaɪntsˌɛlnə hˈɛɾtsən ʊm deːn ʃlˈaɪɜ , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə nˈuːɾ nɔx diː zˈɔnə , diː dɑː ˈaʊfɡˌeːən , das ɡəʃmˈaɪdə plˈœtslɪç daɾlˈeːɡən ʊnt ˈalən vˈaɪthˌɪn zˈɪçtbɑːɾ mˈaxən zˌɔltə , das ɛs dɑː zˈaɪ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn klˈaɪnoːt fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant , ʊnt aɪn fɛɾdˈɛɾplɪçəs tˈoːtənhˌɛmt fyːɾ deːn fˈaɪnt . 
das mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən fyːɾ dˌiːzə zˈɔnə vɑːɾ ɡəkˈɔmən , man hˌatə nˈɪçt ɡəvˈʊst viː ʊnt diː zˈɔnə ʃtˈant ˈɛntlɪç ˌaʊx dˈɑː , man hˌatə ziː nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːən ɡəzˈeːən . 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛɾnstə tsˈaɪt . 
ˈalə ɡəfˈyːlə ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən , diː zˈɔnst ɡəɡˈɔltən hˌatən , vɑːrən jˌɛtst klˈaɪn ʊnt nˈɪçtsbeːdˌɔøtənt . 
jeː mˈeːɾ diː ɛntʃlˈɔsənən hˈɛɾtsən ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən , hˈiːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , dˈɔɾt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ˌoːdɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt bɾˈaʊt fɛɾlˈasən ʊnt fɔn zɪç ˈaplˌøːzən mˈʊstən , dˈɛstoː ˈɛɾnstɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ vˌ??də diː tsˈaɪt ʊnt dˈɛstoː ˈɛɾnstɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ vˌ??dən ˌaʊx diː hˈɛɾtsən . 
ˌaɪnəs dɛɾzˈɛlbən ʃlˈuːk ˌaʊx ɪn lˈʊst ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt ɪn hˈuːɡoːs bɾˈʊst deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛntɡˈeːɡən ɪn lˈʊst ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ zoː rˈaɪn . 
ɪn tɾˈyːbɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt vɑːɾ ɛs bəfˈaŋən , ʊnt ɛɾ hˌatə ˈaɪnst ɡəɡlˈaʊpt , das ɛɾ deːn tˈɑːk ɡˌants ˈandɜs ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdə , als ɛɾ iːn ɛmpfˈɪŋ . 
vˈoːl vˌ??də ˌaʊx iːm zaɪn kˈʊmɜ , deːn ɛɾ ɪn deːm ɡəmˈyːtə tɾˈuːk , ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən , diː zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊfrˌɪçtətən , klˈaɪn ʊnt fˈast kˈɪndɪʃ , ˌɑːbɜ ɡˌants tˈɪlɡən kˈɔntə ɛɾ iːn nˈɪçt , ʊnt ɪn fˈœlɪɡɜ , ˈʊnɡətɾˌyːptɜ frˈɔødə ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt zˌaɪnəm tsˈiːlə ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt . 
vˈoːl vɑːɾ iːm diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ tˈɑːtən viː aɪn hˈɛlfəndɜ ɡˈɔt ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə iːn aʊf zˌaɪnə fˈyːsə ɡəʃtˈɛlt , ˌɑːbɜ ˌaɪnən rˈɛst fɔn zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt fɔn zˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən nˈɑːm ɛɾ dɔx ɪn diː tˈɑːtən mˈɪt . 
ɛs vɑːɾ ˈɛntlɪç dɛɾ kɾˈiːk ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt viː zɪç bˈalt tsˈaɪktə , ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛs fˈɔlkəs , nˈɪçt blˈoːs dɛɾ mˈɛçtə , ʊnt zoː viː hˈuːɡoː hˌatən fˈiːlə ɡəfˈyːlt ʊnt tɾˈɑːtən frˈaɪvɪlˌɪç ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt ˈaʊf . 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns d??ç zˌaɪnən dˈiːnɜ , dɛɾ aɪn zɔldˈɑːt ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən vɑːɾ , ˈalə nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˈoːtvɛndˌɪɡən zˈaxən ɪn ˌaɪnən kˈɔfɜ pˈakən , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp deːn kˈɔfɜ ˌaɪnəm frˈɔøndə tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ . 
das ˈandərə , ˌɪnsbeːzˈɔndərə bˈyːçɜ ʊnt kˈaɾtən , vˌ??dən ɪn ˌaɪnən mˈantəlzˌak ɡəʃnˈɑːlt , diː pfˈeːɾdə vˌ??dən ɡəzˈatəlt ʊnt ɡətsˈɔømt , diː klˈaɪnərən vˈafən , pɪstˈoːlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas lˈaɪçt ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən vɑːɾ , mɪt ɡənˈɔmən , ʊnt zoː rˈɪtən diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs , ɪn vˈɛlçɜ hˈuːɡoː jˌɛtst zoː lˈaŋə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊm deːn nˈɛçstən plˈats tsuː ɡəvˈɪnən , an deːm ziː zɪç deːm hˈandəlndən hˈeːrə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛlən kˈɔntən . 
ɛs lˈiːkt nˈɪçt ɪn ˌʊnzərəm tsvˈɛkə , diː ˈaɪntsˌɛlnən tˈɑːtən , diː hˈuːɡoː nˈuːn fɛɾrˈɪçtətə , tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː kɾˈiːɡzeːrˌaɪɡnɪsə jˈeːnɜ tsˈaɪtən tsuː bəʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn viːɾ bəʃrˈɛŋkən ʊns dɑːrˈaʊf , diː fˈɛɾnərə ɛntvˈɪklʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈantsuːdˌɔøtən , ʊnt dan das tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas mɪt deːm , vˈas viːɾ ˈoːbən ɡəʃˈɪldɜt hˈɑːbən , vˈiːdɜ ɪn vˈeːzəntlɪçərən tsuːzˈamənhˌaŋ tɾˈɪt . 
vˈas fɔn hˈuːɡoːs fˈɑːtɜ ʊnt fɔn fˈiːlən ˈandɜn foːrˈaʊsɡəzˌeːən vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪst ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ɛs hˌatə zɪç lˈaŋə hˈeːɾ fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ɡˌeːɡən deːn ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ɔørˈoːpɑːs lˈɔøçtəndstɜ kɾˈiːksʃtɜn ʊnt dˈɛsən ɡɾˈœstə ɡˈaɪsəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə zɪç nˈuːn fˈast dˌiːzəs ɡˈantsə ɔørˈoːpɑː ɛɾhˈoːbən ʊnt hˈuːɡoː ʃtˈant mɪt deːm ɡlˈyːəndən hˈasə ɡˌeːɡən ˈaləs ˈʊnrˌɛçt , dɛɾ iːm ˈaɪɡən vɑːɾ , ˌʊntɜ dɛɾ tsˈɑːl zˌaɪnɜ fˈaɪndə . 
ɛs vɑːrən ɡɾˈoːsə ʃlˈaxtən fˈoːɾɡəfˌalən , ɛs vɑːrən vˈʊndɜ dɛs vˈɛksəlndən ɡlˈykəs ɡəʃˈeːən ɛs hˌatən zɪç jˈeːnə ɡɾoːstˈɑːtən ɛɾˈaɪɡnət , diː das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən , ʊnt ɛs vɑːrən dˈystərə ʃˈatənzˌaɪtən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən . 
hˈuːɡoː hˌatə ˈɔft mˈɪtən ɪn deːm ˌaɪnən ʊnt deːm ˈandɜn ɡəʃvˈeːpt . 
dˈɪŋə fɔn ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈeːzənhˌaɪt , als ɛɾ jeː ɡədˈaxt ʊnt ɡəˈɑːnət , vɑːrən ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən . 
hˌatə ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt jˈeːnə ɡɾˈoːsən tˈɑːtən tsuː tˈuːn fɛɾmˈɔxt , vˈɛlçə iːm ˈaɪnst zˌaɪnə kˈɪndeːzˌaɪnbɪldˌʊŋ fˈoːɾɡəfˌɑbəlt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx aɪn vˈɪɾkzɑːm kˈœɾnlaɪn fɔn deːm ɡəbˈɪɾɡə ɡəvˈeːzən , das deːn mˈan , dɛɾ tsuː ʃtˈaɾk ʊnt ɡəfˈyɾçtət ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˈɛntlɪç ɛɾdɾˈyktə . 
hˌatə zaɪn fˈɑːtɜ aɪn rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnə vˈafən als tsˈaɪçən dɛɾ ˈeːrə ɪn dɛɾ ˈaltən hˈalə ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , zoː hˌatə dɛɾ zˈoːn aɪn nɔx ɡɾˈøːsərəs . 
dɛn ɛɾ hˌatə mˈeːɾ ɡətˈɑːn ʊnt vɑːɾ baɪ ɡɾˈøːsərən ɛɾˈaɪɡnɪsən aɪn vˈɪɾkəndɜ tˈaɪl . 
vɑːrən diː kɾˈiːɡə d??ç fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ mˈɪtəl lˈaɪçtɜ tsuː fˈyːrən ɡəvˌɔɾdən , zoː ɪst iːɾ kɾˈaɪs dɔx vˈiːdɜ d??ç deːn ɡˈaɪst dɛs lˈɛtstən mˈaɪstɜs zoː ɛɾvˈaɪtɜt vˌɔɾdən , das dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ nɔx ɡəlˈeːpt hˌɛtə , baɪ deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən hˈuːɡoːs ɡəʃtˈaʊnt hˌɑːbən vˈyɾdə , viː man dɛn dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs hɑːbə ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən , ˈoːnə ɪn das ˈɔøsɜstə tsuː ɡərˈɑːtən . 
ˌʊntɜ deːn ʃvˈeːrən ɛntvˈɪklʊŋən jˈeːnɜ tsˈaɪt vɑːɾ hˈuːɡoː aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən ʊnt jˈeːnəs fˈɪnstərə blˈat vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , das dˈɑmɑːls ˈapɡəhˌandəlt vˌ??də , hˌatə zaɪn hˈɛɾts ɡəʃtˈɛːlt , das ɛs jˌɛtst ɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç fˈiːl jˈyŋɜn jˈɑːrən fˈɛstɜ , ˈɛɾnstɜ ʊnt kˈɛltɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , als das dɛs ɡɾˈaɪzən kɾˈiːɡɜs ɡəvˈeːzən ɪst , dɛɾ iːm als lˈeːrɜ ʊnt tsuː ˈalən tsˈaɪtən als mˈʊstɜ ɡədˈiːnt hˌatə . 
zaɪn ˈaɪnst zoː ʃˈøːnəs , ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ˈanɡəzˌɪçt hˌatə ˌaɪnən lˈaɪzən tsˈuːk fɔn hˈɛɾtə bəkˈɔmən , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ ʃtɾˈɛŋə ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˌ??də zaɪn hˈaɾtəs ˈantlˌɪts ʊnt zaɪn ʃtɾˈɛŋəs ˈaʊɡə fɔn deːn ˌʊntɜɡˈeːbənən fˈast ˈapɡˌœtɪʃ ɡəlˈiːpt , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ ɡərˈɛçt vɑːɾ , ʊnt fɔn zˌaɪnən ˈoːbɜn ʊnt zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən hˈoːxɡəˌaxtət ʊnt ɡəfˈyɾçtət , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ aʊf ˈeːrə hˈiːlt . 
zoː vɑːrən diː jˈɑːrə , diː tsuː hˈuːɡoːs tˈɑːtən bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən vɑːrən , foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , diː ɡɾˈoːsə bəɡˈeːbənhˌaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪtən vɑːɾ ˈaʊs , dɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ bəzˈiːkt . 
ɔørˈoːpɑː hˌatə deːn frˈiːdən , ʊnt ˌʊnzrə hˈeːrə vɑːrən aʊf deːm rˈyktsuːɡə ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç bəɡɾˈɪfən . 
hˈuːɡoː hˌatə nˈuːn kˈaɪn ˈandərəs tsˈiːl mˈeːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən , ˈals , vˌɛn dɛɾ dˈɔøtʃə bˈoːdən ɛɾrˈaɪçt ʊnt diː hˈeːrə ɪn ˌiːrə ˈaltən ʃtˈantpʊŋktə ˈaɪnɡərˌykt vˈɛːrən , deːn dˈiːnst tsuː fɛɾlˈasən , ɪn das ˈaltə hˈaʊs aʊf dɛɾ bˈɛɾkhaldə tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , dˈɔɾt zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm tsuː bəvˈɪɾtʃaftən ʊnt diː tsuː bəʃˈytsən ʊnt tsuː bəlˈeːrən , diː iːm dˈɔɾt als ˈanɡəhˌøːrɪɡə ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːrən . 
zɪç tsuː fɛɾmˈɛːlən , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡəzˈɔnən ; 
tˈaɪls hˌatə ɛɾ ɪn deːn kɾˈiːkslɑːɡɜn ʊnt ɪn deːn ʃtˈɛtɪɡən bəvˈeːɡʊŋən jˈeːnɜ jˈɑːrə nˈɪçt tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛːdçən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊm ziː tsuː vˈɛːlən , tˈaɪls hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf deːm rˈykveːɡə ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç , ʊnt zaɪn dˈiːnɜ , dɛɾzˈɛlbə zɔldˈɑːt , deːn ɛɾ ɪn deːn kɾˈiːk mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , diː zˈamlʊŋ ˈaltɜ ʊnt ʃˈøːnɜ vˈafən , diː hˈuːɡoː aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊm ziː ˈoːnə ʃˈɑːdən ʊnt fɛɾlˈʊst ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuː ʃˈafən . 
ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat frˈaŋkɾaɪçs , dˌeːrən nˈɑːmən viːɾ nˈɪçt nˈɛːɜ ˈantsˌuːɡeːbən fɛɾmˈøːɡən , ˌɑːbɜ ziː lˈiːkt ʃˌoːn zˈeːɾ nˈɑːə an ˌʊnzərɜ dˈɔøtʃən ɡɾˈɛntsə , vɑːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃpˈɛːtən hˈɛɾbstə , das hˈuːɡoː mɪt mˈeːrərən kɾˈiːkslɔøtən hˈøːərən rˈaŋəs aʊf deːm balkˈoːnə ˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃtˈant , ɪn deːm man ˌiːnən aɪn ˈʊnaʊfrˌɪçtɪɡəs fˈɛst ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ziː ʃtˈandən , viː ɛs nɑːx ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , mˈyːsɪç ʊnt ɛɾɡˈœtstən zɪç mɪt hɛrˈʊmʃˌaʊən ʊnt ʃpɾˈɛçən . 
dɑː fˈuːɾ ˈʊntən aɪn vˈɑːɡən foːɾbˈaɪ , dˈɛsən ʃˈøːnə bɾˈaʊnə pfˈeːɾdə bəvˈʊndɜt vˌ??dən . 
hˈuːɡoː ˌɑːbɜ zˈɑː ɪn deːm vˈɑːɡən jˈeːnən ɡɾˈaɪs zˈɪtsən , dɛɾ iːn ˈaɪnʃtˌeːns ɪn diː kˈɪɾçə fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ tsuː ɡˈeːən ɡəbˈeːtən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə deːn mˈan lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ viː ɛɾ iːn hˈiːɾ fˈɑːrən zˈɑː , ɛɾkˈantə ɛɾ iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈiːdɜ . 
ɛɾ frˈɑːktə diː ˈʊmʃtˌeːəndən ʊnt mˈeːrərə ˌaʊs deːm hˈaʊzə , vˈeːm dɛɾ vˈɑːɡən ɡəhˈøːrə , ʊnt vˈeːɾ dɛɾ mˈan zˈaɪ , dɛɾ dɑːrˈɪnnˌeːn ɡəzˈɛsən ɪst . 
diː ˌaɪnən vˈʊstən ɛs nˈɪçt , ʊnt diː ˈandɜn hˌatən kˈaɪnən vˈɑːɡən foːɾbˈaɪ fˈɑːrən ɡəzˈeːən . 
hˈuːɡoː ˈaxtətə nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf ; 
dɛn ɪm kɾˈiːɡə vɑːɾ ɛɾ an ɡˌants ˈandərə ʊnt vˈʊndɜlˌɪçərə tsuːfˈɛlə ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən , als das ɛɾ ˌaɪnəm dˈɪŋə bədˈɔøtʊŋ tsˈuːɡɛʃrˌiːbən hˌɛtə , das iːn nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈanɡəlˌɔkt hˌatə , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ jˈʊŋ vɑːɾ . 
als man fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛçə aʊf deːm balkˈoːnə ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˌoː man nɔx diː nˈaxrɪçt ɛmpfˈaŋən hˌatə , das ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ˌaɪnə ɛɾvˈaɾtətə ˈaptˌaɪlʊŋ ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt man dan fɛɾˈaɪnt deːn mˈaɾʃ vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtsən vˌɛɾdə ʊnt als hˈuːɡoː hiːrˈaʊf ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , fˈant ɛɾ dˈɔɾt ˌaɪnən dˈiːnɜ mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə aʊf zɪç vˈaɾtən . 
dɛɾ mˈɛnʃ zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈysə ˌaɪnə ˈantvɔɾt mɪt zɪç fˈɔɾtneːmən . 
hˈuːɡoː ˈœfnətə das blˈat ʊnt ɛɾkˈantə diː ʃrˈɪftsyːɡə kˈøːləstəns . 
ziː vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜʃrˈiːbən ˌɑːbɜ ɪn deːn vˈɔɾtən : vˌɛn ɛɾ nɔx an aɪn hˈɔøsçən dˈɛŋkə , ʊm vˈɛlçəs fˈiːlə lˈɪndən ɡəʃtˈandən 
zˈaɪən ɛɾkˈantə ɛɾ ziː , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx an dɛɾ ʃrˈɪft nɔx ɡətsvˈaɪfəlt hˌɛtə . 
das blˈat ɛnthˈiːlt diː bˈɪtə , ɛɾ mˈœçtə , zˈoːbalt ɛs iːm mˈøːklɪç zˈaɪ , tsuː deːm ʃrˈaɪbɜ dˌiːzɜ tsˈaɪlən aʊf ʃlˈoːs pɾˈeː tsuː bəzˈuːx kˈɔmən , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ kˈ??ts zˈaɪ , ɛɾ vˌɛɾdə zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtət . 
hˈuːɡoː ʃrˈiːp aʊf aɪn blˈat , ɛɾ vˌɛɾdə mˈɔɾɡən ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks , vˌoː iːn dɛɾ dˈiːnst ɛntlˈasə , fɔn hˈiːɾ nɑːx ʃlˈoːs pɾˈeː hɪnˈyːbɜ rˈaɪtən . 
ɛɾ zˈiːɡəltə das blˈat ʊnt ɡˈɑːp ɛs deːm dˈiːnɜ . 
ɔpɡlˈaɪç ɪm tˈiːfərən frˈaŋkɾaɪç ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋ , baɪ dɛɾ hˈuːɡoː ʃtˈant , ʃˌoːn tsvˈaɪ mˈɑːl dɛɾ fˈal fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , das dˈɔøtʃə kɾˈiːɡɜ aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , vˈɛshalp jˈeːdəs ˈaɪnzˌɑːmə ˈaʊsɡˌeːən ˌoːdɜ ˈaʊsrˌaɪtən fɛɾbˈoːtən vɑːɾ : zoː rˈɪt ɛɾ dˈɔx , dɑː ɛs dɾˈaɪ ˈuːɾ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs nˈaxmɪtˌɑːks ʃlˈuːk , tsʊm tˈoːrə dɛs ʃtˈɛtçəns hɪnˈaʊs . 
ɛɾ kˈantə fˈ??çt als bəvˈɛɡɾʊnt nˈɪçt . 
ɛɾ rˈɪt zoːɡˈɑːɾ ɡˌants alˈaɪn , ʊnt hˌatə ˌaʊx foːɾhˈeːɾ nˈiːmandən ɡəzˈɑːkt , voːhˈiːn ɛɾ zɪç bəɡˈeːbə , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn rˈuːf dɛs vˈaɪplɪçən vˈeːzəns , fɔn deːm ɛɾ deːn bɾˈiːf hɑːbə , nˈɪçt ɡəfˈɛːɾdə . 
ˈaʊsɜ deːm ʃtˈɛtçən dˈeːntə zɪç ˌaɪnə tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtə hˈaɪdə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə , vˈas nˈuːɾ zaɪn rˈapə ˈaʊstsˌuːɡɾaɪfən fɛɾmˈɔxtə . 
hiːrˈaʊf kˌɑːm ɛɾ ˌyːbɜ diː zˈanftə vˈœlbʊŋ ˌaɪnəs bˈaʊmloːzən rˈykəns , jˈɛnzaɪts dˈɛsən man iːm ʃlˈoːs pɾˈeː bətsˈaɪçnət hˌatə . 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ zˈeːɾ ˈøːdə , ʊnt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt vɑːɾ kˈaɪn hˈaʊs . 
als ɛɾ diː ʃnˈaɪdə dɛs rˈykəns ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zˈɑː ɛɾ ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈalviːzə hɪnˈap , aʊf vˈɛlçɜ fˈiːlə ˈaɪçən ʃtˈandən ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən das ʃlˈoːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç dˈystɜ , ʊnt mɪt fɛɾˈaltətɜ , ʃvˈeːrɜ bˈaʊpɾaxt dɛɾ lˈeːənstsˌaɪtən blˈɪktə ɛs aʊf diː ˈøːdə lˈandʃaft hɪnˈaʊs . 
hˈuːɡoː lˈiːs zaɪn pfˈeːɾt deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈap ɡˈeːən ʊnt kˌɑːm an deːm ʃlˈɔsə ˈan . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃˈaʊɜ dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ rˈɪt ɛɾ d??ç das ʃvˈaɾtsə tˈoːɾ ˈaɪn , das hˈɪntɜ iːm das ɡˈɪtɜ fˈalən lˈiːs , vˌaɪl man zɪç nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ ʃtɾˈaɪfəndəm ɡəzˈɪndəl fˈyɾçtətə . 
ɛɾ dˈaxtə , dɑː ɛɾ an deːm mˈaʊɜvˌɛɾkə dɛs hˈoːfəs ɛmpˈoːɾ ʃˈaʊtə , ˌɔp nˈɪçt hˈɪntɜ jˈeːnən fˈɛnstɜn ˈoːbən ˈeːbən zoː aɪn hˈɛɾts pˈɔxə , viː hˈiːɾ ˈʊntən das zˈaɪnə . 
dɛɾzˈɛlbə dˈiːnɜ , dɛɾ iːm deːn bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt hˌatə , nˈɑːm iːm das pfˈeːɾt ˈap , tsvˈaɪ ˈandərə rˈɪsən diː tˈyːrən ˈaʊf , dɑːhˈɪntɜ ɛɾvˈaɾtətə iːn aɪn fˈaɪnɡəklˌaɪdətɜ mˈan , dɛɾ iːn diː ʃˈøːnən tɾˈɛpən hɪnˈaʊf ɡəlˈaɪtˌeːtə , d??ç pɾˈaxtfɔlə ɡəmˈɛçɜ fˈyːɾtə , ʊnt ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnə tˈyːɾ vˈiːs , d??ç diː ɛɾ ˈaɪntɾˌeːtən mˈøːɡə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
aɪn lˈaɪçtəs » ˈax « ɛntɡlˈɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnən lˈɪpən ; 
dɛn ɛs vɑːrən diː fˈiːɾ tsˈɪmɜ dɛs lˈɪndənhˌɔøsçəns , ɪn deːnən ɛɾ zɪç bəfˈant ziː vɑːrən bɪs ɪn diː klˈaɪnstə klˈaɪnɪçkˌaɪt diːzˈɛlbən , nˈuːɾ das ʃtˈat dɛɾ lˈɪndən ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaɪçən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ʃtˈandən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç das ˈeːɾstə tsˈɪmɜ ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç das tsvˈaɪtə ɪm dɾˈɪtən ʃtˈant ˌaɪnə frˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊɜ zˈaɪdənklˌaɪdʊŋ an deːm maɾmˈɔɾtɪʃə dɛs ʃpˈiːɡəls viː ˈaɪnst ziː vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən baɪ deːm ɡərˈɔøʃə zˌaɪnɜ tɾˈɪtə vˈɛndətə ziː zɪç ziː vɑːɾ tˈoːtənblˌɑːs aɪn ʃrˈaɪ » hˈuːɡoː ! « 
» kˈøːləstə ! « ʊnt ziː lˈɑːɡən zɪç ɪn deːn ˈaɾmən ˈaləs vɑːɾ dɑːhˈɪn : das ɡˈantsə ˈeːɜnə rˈɑːt dɛs kɾˈiːɡəs vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt lˈaŋə , lˈaŋə jˈɑːrə fɔn deːm ˌiːrən . 
diː rˈaɪnstə , vˈɛɾmstə , zˈyːsəstə flˈamə dɛs kˈʊsəs vˌ??də ɡəfˈyːlt , dɛɾ hˈɔldə dɾˈʊk dɛs ˈaɾməs vˌ??də ɛmpfˈʊndən , viː ziː diː ˌiːrən ʊm zˌaɪnən nˈakən , ɛɾ diː zˌaɪnən ʊm deːn ˈiːrɪɡən ɡəʃlˈʊŋən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ tsuːˈeːɾst ɡˈɑːɾ kˈaɪn lˈaʊt dan aɪn ʃtˈaməln , aɪn lˈaɪzəs zˈɔøftsən tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛɾ frˈɔødənlˌast hˈɛɾts an hˈɛɾts , mˈʊnt an mˈʊnt , zoː ɡəpɾˈɛst , als zˌɔltən ziː nˈiː mˈeːɾ fɔn aɪnˈandɜ lˈasən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyːltə hˈuːɡoː , das ɛɾ lˈaŋə , lˈaŋə nˈɪçt ɡəlˈeːpt hɑːbə . 
dɑː ziː zɪç zˈanft zˌaɪnəm ˈaɾmə ɛntvˈant , rˈiːf ziː ɪn deːm ʃˈøːnən klˈɪŋəndən dˈɔøtʃ , das ziː zˈɔnst ˈɪmɜ ɡərˈeːdət hˌatə : » hˈuːɡoː , hˈuːɡoː , vˌoː bɪst duː ɡəvˈeːzən dɾˈaɪ ɡˈantsə lˈaŋə tˈɑːɡə bɪst duː nˈɪçt ɡəkˈɔmən dan hˈɑːp ɪç dɪç ˈaɪlˌɛf jˈɑːrə ˈaɪlˌɛf fˈœlɪɡə jˈɑːrə nˈɪçt ɡəzˈeːən ! 
ɪç hɑːbə dɪç ɡəzˈuːxt , fˈast d??ç ˈʊnzˌɛɾn ɡˈantsən vˈɛltaɪl hɑːbə ɪç dɪç ɡəzˈuːxt , mˈɪtən ɪn kɾˈiːɡən ʊnt ʃlˈaxtən hɑːbə ɪç dɪç ɡəzˈuːxt , ʊnt hˈiːɾ , hˈiːɾ , vˌoː ˈaləs , vˈas duː rˈʊnt ʊmhˈɛɾ ɛɾblˈɪkən kˌanst , maɪn ʊnt daɪn ɪst , hˈiːɾ mˈʊstə ɪç dɪç fˈɪndən . 
dˈɪoːnˌyːs , dɛɾ dɪç hˈaɪmlɪç fɔn pˈɑrɪs hˈeːɾ bəɡlˈaɪtətə , ʃrˈiːp miːɾ ˈeːɾst fˌɔɾ fˈynf tˈɑːɡən , das iːɾ ɪn ˌʊnzɜ ʃtˈɛtçən kˈɔmən ʊnt hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾvˌaɪlən vˌɛɾdət . 
ɪç hɑːbə deːn ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːk , dɑː iːɾ mˈɔɾɡəns kˈamt , kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈœnən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fˈyːɾtə ziː iːn tsuː deːm zˈoːfɑː , ˌyːbɜ deːm ɛɾ aɪn ˈaltəs bˈɪlt , ˌaɪnən rˈɪtɜ ɪn vˈaləndən blˈɔndən lˈɔkən dˈaɾʃtɛlənt , hˈɛŋən zˈɑː . 
» blˈɪkə nˈɪçt hɪnˈaʊf , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən . 
ˈoː duː tˈɔørɜ , duː hˈaɪs ɡəlˈiːptɜ mˈan ! 
ˈaləs , ˈaləs hat zɪç ɡəlˈøːzət . 
kˈɔmə , zˈɪtsə nˌeːbən mˈiːɾ , viː ˈaɪnst ˈoː hˈuːɡoː , ɪç bɪn jˌɛtst ɡˈuːt ; 
zaɪt jˈeːnə lˈast fɔn miːɾ ɡənˈɔmən ɪst , bɪn ɪç zoː frˈɔm , viː ˈaɪnʃtˌeːns duː . 
ˌɑːbɜ duː hast dɪç ɡəˈɛndɜt , « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , » duː bɪst zoː ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən . « 
ʊnt ziː zˈɑː ˈiːn , dɑː ziː zɪç nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatən , mɪt deːn ˈaʊɡən zoː ɡˈuːt ʊnt zoː tɾˈɔø ˈan , viː ziː ɛs zˈɔnst fˈast nˈiː ɡətˈɑːn hˌatə . 
» bɪn ɪç ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː zɪnt ˌaʊx hˈaɾtə jˈɑːrə an miːɾ foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən . 
kˈøːləstə , zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , zˈaɪ fˈiːlə tˈaʊzənt mˈɑːlə ɡəɡɾˈyst ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə ɛɾ tsuːˈeːɾst ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈast , ʊnt dan dɾˈyktən ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
hˈuːɡoː tˈɑːt ɛs ˈɛtvɑːs tsuːrˈykhˌaltəndɜ ʊnt mɪt nɔx fˈaɪnərɜ hˈoːxˌaxtʊŋ als zˈɔnst . 
dˌiːzə ʃˈɔø tsˈiːɾtə deːn mˈan nˈuːn ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnɜ , als ziː ˈaɪnʃtˌeːns deːn jˈyŋlɪŋ ɡətsˈiːɾt hˌatə . 
mɪt zˈeːɾ vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə kˈøːləstə : » ɪç bˈɪtə dˈɪç , hˈuːɡoː , jˌɛtst hˈøːrə mɪç ˈan , ɪç kˌan ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , das duː ˈaləs vˈɪsəst , vˈas duː ˈaɪnst zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt hast jˌɛtst dˈaɾf ɪç ˈaləs zˈɑːɡən ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt hˈɑːbən . « 
» mˈɔɾɡən ʊm fˈynf ˈuːɾ bəɡˈɪnt maɪn dˈiːnst vˈiːdɜ , fɔn deːm ɪç mɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾˈapʃˌiːdət hɑːbə « , ˈantvɔɾtətə hˈuːɡoː . 
» ɪç ɡˈeːbə diːɾ lˈɔøtə mˈɪt , « zˈɑːɡtə kˈøːləstə , » diː dɪç bəʃˈytsən , vˌɛn duː ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn das ʃtˈɛtçən tsuːrˈykɾˌaɪtən mˈʊst . 
ˈax ɪn dˌiːzɜ nˈoːvɛmbɜtsˌaɪt vˌɪɾt ɛs jˈɑː kˈaʊm ʃpˈɛːtɜ als ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃˌoːn nˈaxt vˌɛɾdən . « 
» ɪç bəʃˈytsə mɪç zˈɛlbɜ , « ˈantvɔɾtətə hˈuːɡoː , » lˈasə dˌiːzə dˈɪŋə mɪç mˈaxən , kˈøːləstə , ʊnt fɛɾkˈymərə ʊns mɪt ˌiːnən nˈɪçt diː miːnˈuːtə dɛs bˈaɪzamˌɛnzaɪns . « 
» zoː hˈøːrə , hˈuːɡoː , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə dˈɪç , hˈøːrə mɪç bɪs tsuː ˈɛndə , zˈɑːɡə nˈɪçts , kˈaɪn vˈɔɾt , bɪs ˈaləs ˌaʊs ɪst , dan rˈeːdə . 
ɪç bɪn ˌaʊs ˌaɪnəm , viː ziː hˈiːɾ zˈɑːɡən , fˈoːɾneːmən hˈaʊzə lˈɔtɾɪŋəns . 
mˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə vɑːɾ dˈɔøtʃ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ziː kˈantə ɪç , nˈɪçt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , bˈaɪdə vɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən , ˈeːə ɪç dˈɛŋkən kˈɔntə . 
mɪt fˈynftseːn jˈɑːrən bəfˈɑːl maɪn fˈoːɾmˌʊnt , das ɪç fɛɾmˈɛːlt vˈyɾdə , dɑː zɪç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡˈɛːbə , das aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən tsuːzˈamən kˈɛːmə ʊnt aɪn ɡlˈɛntsəndəs hˈaʊs ɛntʃtˈyndə . 
maɪn tsuːkˈynftɪɡɜ ɡˈatə vɑːɾ fˈynftsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt ɪç , diː dˈɑmɑːls ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , vˈas lˈiːbə ʊnt ˈeːə zˈaɪ , ɡəhˈɔɾçtə deːm fˈoːɾmˌʊndə . 
hˈuːɡoː , hˈøːrə mɪç rˈuːɪç . 
das ɡlˈɛntsəndə hˈaʊs ɛntʃtˈant ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ʃˌoːn am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌʊnzərɜ ˈeːə , vˌaɪl dˈɑmɑːls ɪn frˈaŋkɾaɪç ˈeːbən diː ʃvˈeːrən , tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪtən vɑːrən , mˈʊstə ɛɾ zɪç flˈyçtən , ʊnt ɪç vˌ??də ʃpˈɛːtɜ tsuː iːm ˌyːbɜ ˈɔørə ɡɾˈɛntsə ɡəlˈiːfɜt . 
zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ʊnt ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən vɑːrən ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə zˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt . 
diː ɡɾˈoːsə zˈʊmə , diː ɛɾ ɡərˈɛtət ʊnt mɪt zɪç ɡənˈɔmən hˌatə , dˈɔøçtə iːm nˈɪçts , ʊnt zaɪn ɡɾˈɔl vˈʊxs tˈɛːklɪç . 
ɛɾ fɛɾˈaxtətə zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ʊnt vɑːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ˌaɪnə hˈɛɾʃaft dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈuːɾ kˈ??ts dˈaʊɜn kˈœnə ʊnt diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə zɪç vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən vˌɛɾdə . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɔft , vˌɛn iːn zˌaɪnə lˈɑːɡə pˈaɪnɪçtə : das ˈaləs mˈuːs vˈiːdɜ kˈɔmən!ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˌaɪnəs vɑːɾ ɛɾ tɾˈɔstloːs ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlnt : ɪç blˈiːp nˈɛːmlɪç kˈɪndɜlˌoːs ˈax , hˈuːɡoː , daszˈɛlbə vˈaɪp , das daɪn ɛnttsˈykən ʊnt dˌaɪnə vˈɔnə vɑːɾ , mˈʊstə kˈœɾpɜlˌɪçə mˈɪshandlˌʊŋ dˈʊldən . 
ɪç lˈɑːk ˈɔft aʊf deːn knˈiːən fˌɔɾ dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən jˈʊŋfraʊ , ɪç , aɪn vˈeːɾloːzəs , ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ˈɔpfɜ , das nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəkˈant hˌatə als diː mˈaʊɜn mˌaɪnəs ɛɾtsˈiːʊŋshˌaʊzəs ʊnt diː ʃtˈarən mˈiːnən mˌaɪnəs ɡˈatən , ɪç lˈɑːk aʊf deːn knˈiːən ʊnt bˈɑːt ʊm diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs vˈʊnʃəs ˈʊmzˌɔnst dɑː tˈɑːt ɪç das ɡəlˈybdə , mˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , aʊf diː ɪç zˈɔnst zoː ˈaɪtəl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tsuː vˈɛɾtɪlɡən ; 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , das ɪç tˈɛːklɪç ɪn deːn klˈaɪdɜn ˌaɪnɜ matɾˈoːnə ʊnt mɪt dˈɪçtəm , hɛrˈabɡəlˌasənəm ʃlˈaɪɜ tsuː fˈuːsə ɪn diː mˈɛsə ɡˈeːən ʊnt fˌɔɾ deːm altˈɑːrə knˈiːən vˈɔlə , bɪs kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈaɪ , dɑːmˈɪt dɛɾ hˈɪməl deːn flˈʊx fɔn miːɾ nˈeːmə . 
das tˈɑːt ɪç mˈeːrərə jˈɑːrə alˈaɪn dɛɾ flˈʊx vˌ??də nˈɪçt fɔn miːɾ ɡənˈɔmən . 
maɪn ɡˈatə vˌ??də ˈɪmɜ hˈɛɾtɜ ˈax , hˈuːɡoː , als ɪç daɪn ɡɾˈoːsəs , ʃˈøːnəs hˈɛɾts kˈɛnən lˈɛɾntə , vˈʊstə ɪç ˈeːɾst , vˈɛlç aɪn tˈyːran ɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ˌɑːbɜ frˈyːɜ lˈɪt ɪç ˈaləs , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˈandɜs vˈʊstə , als das ɛɾ maɪn ɡəmˈɑːl zˈaɪ , ʊnt das ɪç iːm ɡəhˈɔɜzˌɑːmən mˈysə . 
ɛɾ vˌ??də kɾˈaŋk , lˈaŋzɑːm fˈiːl ɛɾ deːm ɡɾˈɑːbə ɛntɡˈeːɡən ʊnt zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt zaɪn ɡɾˈɪm vˈʊxzən ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
tsvˈaɪ dˈɪŋə vɑːrən ɛs , diː fˈoːɾtsˌyːklɪç an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən frˈɑːsən : tsuːˈeːɾst , das ɪn frˈaŋkɾaɪç diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə ʊnt tsvˈaɪtəns , das ɛɾ mɪç aʊfs tˈiːfstə fɛɾˈaxtətə . 
ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ ˌaɪnəs ɛntvˈ??fəs vˈɪlən , ɪn deːn ɛɾ zɪç ˈaɪnɡəlˌasən hˌatə , hˈaɪmlɪç nɑːx frˈaŋkɾaɪç rˈaɪzən mˈʊstə . 
ɛɾ ʃnˈyɾtə zˌaɪnə zˈaxən , bəʃtˈiːk deːn vˈɑːɡən ʊnt lˈiːs mɪç ɪn ˈɔørɜ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
dˈɑmɑːls tɾˈɑːt nˈuːn dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ an mɪç . 
ˈax , hˈuːɡoː , ɪç vɪl diːɾ ˈaləs , ˈaləs zˈɑːɡən ˌɑːbɜ an deːm , vˈas dˈɪoːnˌyːs fˈoːɾʃlˌuːk , vɑːɾ ɪç zoː vˈɑːɾhaftˌɪç ˈʊnʃˌʊldɪç , zoː vˈɑːɾhaftˌɪç ɛs ˌaɪnə ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt ɪm hˈɪməl ɡˈiːpt . 
dˈɪoːnˌyːs vɑːɾ dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˌ??də nɑːx deːm tˈoːdə dɛszˈɛlbən dɛɾ mˈaɪnɪɡə , ʊnt vɑːɾ maɪn rˈatɡeːbɜ ʊnt frˈɔønt . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə , das ɛɾ miːɾ bɪs dɑːhˈɪn jeː das ɡərˈɪŋstə ˈʊnrˌɛçt fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə , vˈyɾdə ɛs ˌaɪnə lˈyːɡə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪnbɾynstˌɪɡə hˈɑːs ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɡˈatən ʊnt diː ɡɾˈoːsə lˈiːbə ɡˌeːɡən mɪç mˈʊstən deːn ˈaltən mˈan fɛɾblˈɛndət hˈɑːbən . 
dɑː ɪç d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls alˈaɪn ɪn zˌaɪnɜ ˈɔphuːt tsuːrˈykɡəlˌasən vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː an ˌaɪnən hˈaɾtən ɡɾˈaɪzən mˈan ɡəʃmˈiːdət ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt fˈiːləs ˈʊnɡlˌyk ɛɾdˈʊldət hɑːbə . 
dɑː zˈaɪ iːɾ aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ ɛɾʃˈiːnən , ziː hɑːbə ʃˈøːnə kˈɪndɜ ɡəhˈɑːpt ʊnt hɑːbə das kˈynftɪɡə vˈoːl dɛs hˈaʊzəs ɡəɡɾˈyndət . 
fˈiːl ʃpˈɛːtɜ zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , das ɛɾ ˌaɪnən jˈʊŋən blˈɔndən mˈan kˈɛnə vˌaɪl maɪn ɡˈatə ˌaʊx blˈɔnt vɑːɾ dɛɾ zoː ʃˈøːn ʊnt zoː ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ ; 
vˌɛn mɪç dˌiːzɜ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾblˈɪktə , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɡəvˈiːs ɪn hˈaɪsɜ , ˈɪnɜstɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən mɪç ɛntbɾˈɛnən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das ɪç diː rˈeːdə nˈɪçt fɛɾʃtˈant ʊnt bəfrˈɛmdət vɑːɾ , ʃvˈiːk ɛɾ fɔn dɑː an ʃtˈɪlə , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ zɪç nˈuːn fɔn miːɾ tsuːrˈyk tsˈoːk . ˈoː hˈuːɡoː ! 
zˌaɪnə vˈɔɾtə mˈɔxtən ˌaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
deːm tsuːhˈøːrəndən mˈanə ˈœfnətən zɪç zˌaɪnə ˈɪnərən ˈaʊɡən , ɛɾ zˈɑː aʊf das ɛɾtsˈɛːləndə vˈaɪp , ˌʊntɜbɾˈax ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : » vˈeːnɪɡə vˈɔxən nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə , das ɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , zˈɑː ɪç dˈɪç ! 
ɪç hɑːbə an jˈeːnəm mˈɔɾɡən ˈɛɾnstlɪç ɡəɡlˈaʊpt , das nˈiːmant mˈeːɾ ɪn deːm ɡˈɔtɛshˌaʊzə zˈaɪ , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡəhˈoːbənəm ʃlˈaɪɜ , vˌaɪl ɛs ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən ʃvˈyːl vɑːɾ , ɡˌeːɡən diː pfˈɔɾtə tsuːrˈyk dɑː ʃtˈandəst duː ɪm hˈɪntɜn tˈaɪlə dɛs kˈoːrəs viːɾ zˈɑːən ˈʊns ɪç bəmˈɛɾktə ɡlˈaɪç , das duː mɪç ˈanblˌɪktəst , ʊnt lˈiːs deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt fˈalən . 
dˈɑmɑːls dˈaxtə ɪç miːɾ ˈɪnɜlˌɪç ˈɔft , viː zˈyːs , viː ˈʊnˌɛntlɪç zˈyːs diː lˈiːbə zaɪn mˈysə , ʊnt viː lˈoːnənt fyːɾ ˈaləs vˈeː dɛɾ ˈeːɾdə . 
dan zˈɑː ɪç daɪn ˈannˌɛːɜn hˈuːɡoː , ɪç hɑːbə ɪn jˈeːnɜ ɡˈasə nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç das blˈat fˈalən ɡəlˈasən , das duː miːɾ ɛs bɾˈɪŋəst ˈɔft hat mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəkvˈɛlt , das duː dˌiːzəs ɡlˈaʊbən kˈœntəst ˈɑːbɜ , dɑː duː ɛs bɾˈaxtəst , vɑːɾ miːɾ diː hˈandlʊŋ hˈɔlt ʊnt ɛsɪst ɪm ˈɛɾnstə vˈɑːɾ , vˌɛn duː ɡɾˈystəst , ʃvˈɪndəltən miːɾ diː hˈɔøzɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ deːm blˈɪkə . 
als duː mɪt miːɾ ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈasə ɡərˈeːdət hˈatəst , ɛntdˈɛktə ɪç mɪç ˈaʊsɜ mˌaɪnəm mˈɛːdçən , das lˈɛŋst maɪn ˈɪnərəs kˈantə , nɔx dˈɪoːnˌyːs ʊnt frˈɑːktə iːn ʊm rˈɑːt . 
dɛɾ ˈaltə mˈan tsˈaɪktə fˈiːlə frˈɔødə , ɛɾ mˈiːtətə das ɡˈaɾtənhˌɔøsçən , ɛɾ bˈɔɾktə ɡərˈɛːtə ʊnt rˈɪçtətə ɛs ˈaɪn . 
ɪç vˈoːntə nˈɪçt dˈɔɾt , hˈuːɡoː ; 
jˈeːdən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡˈɪŋ ɪç mˌaɪnəm ɡəlˈybdə nɑːx ɪn diː kˈɪɾçə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː fɔn zˈaŋkt pˈeːtɜ , ɪn dɛɾ duː mɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hast , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈandərə ; 
ɪm nˈaxmɪtˌɑːɡə vɑːɾ ɪç ɪn deːm hˈɔøsçən , ʊnt duː vɑːɾst baɪ mˈiːɾ . 
maɪn hˈɛɾts , das miːɾ zoː fˈiːl fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , bəlˈoːk mɪç nˈɪçt . 
ˈax ! vɑːrˈʊm mˈʊstəst duː dɛn mˈeːrərə tˈɑːɡə nˈɪçt kˈɔmən ? ! 
ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs dɾˈɪtən , an deːm ɪç dɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , mˈʊstə ɪç fˈɔɾt . 
maɪn ɡˈatə vɑːɾ ɪn ɡˈɛnf tˈɔtkɾaŋk ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ zˈantə ˌaɪnən frˈɔønt , mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː hˈoːlən ; 
dˌiːzɜ kˌɑːm ɪn dɛɾ nˈaxt , vˈɛksəltə diː pfˈeːɾdə , lˈiːs miːɾ zoː fˈiːl tsˈaɪt , das das nˈøːtɪçstə ɡəpˈakt vˌ??də , ʊnt nˈɑːm mɪç fˈɔɾt . 
ɪç kˈɔntə blˈoːs ˈaʊsvˌɪɾkən , das miːɾ dˈɪoːnˌyːs ˈeːɾst am nˈɛçstən tˈɑːɡə fˈɔlɡən dˈyɾfə , dɑːmˈɪt ɛɾ diːɾ ˈaləs zˈɑːɡə , ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾ mɪt deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs hˈɔøsçəns ɪns rˈaɪnə kˈɛːmə . 
das lˈɛtstə tˈɑːt ɛɾ , ˌɑːbɜ ˈax , das ˈeːɾstə nˈɪçt , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt ˌɛtvɑː aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɛːməst , vˈeːɾ ɪç vˈɛːrə . 
vˌɛn zɪç diː zˈaxə viː ˈɪmɜ vˈɛndətə , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː ɛɾ mɪç ˈaɪnɡəhˌɔlt hˌatə , zoː kˈɛːmən viːɾ ɛntvˈeːdɜ bˈalt ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk , ˌoːdɜ kˈœntən diːɾ aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan fˈyɾçtətə ɪn dɛɾ ʃvˈeːbəndən lˈɑːɡə fyːɾ mˌaɪnə ɛɾpʃˈaft . 
diː zˈaxə vˈɛndətə zɪç ˌaʊx bˈalt . 
ɪç kˌɑːm nɑːx ɡˈɛnf , maɪn ɡˈatə ʃtˈaɾp , ʊnt mˈaxtə mɪç tsuːɾ ɛɾbɪn zˌaɪnəs ʊnt mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns . 
ɪç vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç an zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ mˈan ɡəvˈeːzən . als zɪç mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt hˌatən , rˈɪçtətə ɪç zˈɔɡlaɪç ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt vɔltə vˈiːdɜ tsuːrˈyk rˈaɪzən . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən dɛɾ kɾˈiːk ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ʊnt hˌatə zɪç bˈaɪnɑːə mɪt deːn flˈyːɡəln dɛs vˈɪndəs ˌyːbɜ ˈalə lˈɛndɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt dˈ??ç . 
mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ʊnt nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt fɛɾʃˈaftə ɪç miːɾ pˈɛsə ˈalɜ ˈɑːɾt diː rˈaɪzə vɑːɾ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm , dɑː ˈɔft kˈaɪnə pfˈeːɾdə vɑːrən , ˈɔft diː lˈɔøtə ziː fɛɾlˈɔøɡnətən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɪç ˈan , ˌɑːbɜ duː vɑːɾst fˈɔɾt . 
viː ɪç dˈaxtə , hˈatəst duː dɪç ɪn diː rˈaɪə dɛɾ kɾˈiːɡɜ ɡəʃtˈɛlt . 
nˈuːn fˈɔɾʃtən viːɾ jˈɑːɾ nɑːx jˈɑːɾ , viːɾ vˈʊstən nˈɪçt , baɪ vˈɛlçɜ mˈaxt ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ˈaptˌaɪlʊŋ duː ʃtˈyndəst diː kɾˈiːɡə vˈɛltstən zɪç hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn hˈuːɡoː , fˈiːlə lˈaŋə jˈɑːrə hˌɑːbən viːɾ ɡəfˈɔɾʃt , ˈɛntlɪç fˈandən viːɾ dˈɪç duː bɪst dˈɑː . « 
das vˈaɪp hˌatə das lˈɛtstə fˈast mɪt ˈaŋst ɡəzˈɑːkt , ʊnt dan hˈaʊxtə ziː bˈaɪnɑːə nˈuːɾ nɔx diː vˈɔɾtə hɪntsˈuː : 
» nˈuːn , hˈuːɡoː , rˈeːdə . « 
» viː zˈiːt dɛn dˈɪoːnˌyːs ˈaʊs ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɛsɪst aɪn zˈeːɾ ˈaltɜ , hˈɑːɡərɜ mˈan mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən ʊnt blˈaʊən ˈaʊɡən « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾɡəbˌɔøkt ? « 
» aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾɡəbˌɔøkt . « 
» tɾˈaʊə iːm nˌɪçt mˈeːɾ , « zˈɑːɡtə hˈuːɡoː , » ɛɾ vɑːɾ fˈalʃ ɡˌeːɡən ʊns bˈaɪdə . « 
» lˈasə jˌɛtst dˈɪoːnˌyːs , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ʊnt rˈeːdə « 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈeːdətə nˈɪçt , zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən tsuː bˈoːdən ɡˈeːɛftət ziː ʃvˈiːk ˌaʊx ʊnt vˈaɾtətə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » hˈaɪsəst duː ˌaʊx vˈɪɾklɪç kˈøːləstə ? « 
» jˈɑː , ɪç hˈaɪsə kˈøːləstə « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» zˈiːə , kˈøːləstə , das hast duː nˈɪçt ɡˈuːt ɡəmˈaxt , nˈɪçt ɡˌeːɡən dˌaɪnən ɡˈatən ʊnt ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊən ! « 
» ˈoː mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , « kɾˈaɪʃtə das vˈaɪp , ɪndˈeːm ziː iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ɪn diː kˈɪsən dɛs zˈoːfɑːs fɛɾbˈaɾk , » ˈaɪlˌɛf jˈɑːrə hɑːbə ɪç iːn ɡəfˈyɾçtət , dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk . « 
ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ hˈiːlt ziː diː ɡlˈuːt dɛs ˈantlˌɪtsəs ɡˌeːɡən diː bˈɛɾɡəndən kˈɪsən ɡədɾˈykt . 
dan hˈoːp ziː das hˈaʊpt vˈiːdɜ , ʊm ɪn zˌaɪnə tsˈyːɡə tsuː ʃˈaʊən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , zaɪn ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ ɛntfˈɛɾpt , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌeːə . 
» hˈuːɡoː , hˈuːɡoː , « rˈiːf ziː , » blˈɪkə nˈɪçt zˈoː « , ʊnt hˈalp knˈiːənt flˈeːtə ziː tsuː ˈiːm : 
» lˈɛɾnə mɪç nˈuːn ˌaʊx als rˈaɪn kˈɛnən , ɪç bɪn ɛs ɪç vˌɛɾdə ɛs zaɪn ˈoː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡə mɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt lˈɛɾnə mɪç kˈɛnən , das ɪç ɡˈuːt bɪn « hˈuːɡoː vˌ??də nɔx blˈɛsɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə ɡədˈaxt , aɪn ˈandərəs lˈeːbən fˈyːrən tsuː vɔlən , als dɛɾ ɡˈatə ˌaɪnɜ vˈɪtvə tsuː zaɪn , fɔn deːm ziː zˈɑːɡən , das ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tˈoːdə ˌiːrəs mˈanəs mɪt iːɾ ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . « 
» ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , hˈuːɡoː , « ˈantvɔɾtətə ziː , » dɛn kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs ɛs . « 
» ɪç zˈɛlbɜ vˈyɾdə ɛs zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən : dɛn duː bɪst ˈʊnʃˌʊldɪç « , ˈantvɔɾtətə ziː ; 
» vˈaɪst duː ? 
duː hˈatəst nˈiː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , das duː jˈeːmant ˈandɜn lˈiːbəst als aɪn mˈɛːdçən . « 
» dan bɪst duː dˈɛstoː ʃˈʊldɪɡɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zˈiːə , kˈøːləstə , hˌɛtəst duː miːɾ ɡəzˈɑːkt , das duː aɪn fɛɾmˈɛːltəs vˈaɪp bɪst ɪç vˈɛːrə diːɾ fˈɛɾnə ɡəʃtˈandən , ɪç hˌɛtə nˈiː ˌaɪnə ˈandərə ɡəlˈiːpt , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɪməl ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ mˈøːklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , ˈoːnə das viːɾ ʃˈʊldɪç vɑːrən , vˈɛːrən viːɾ frˈaɪ ˈaɪnɡəɡˌaŋən fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt dɛɾ vˈɛlt . « 
» ɪç hˌatə ˈaŋst , dɪç tsuː fɛɾlˈiːrən « , zˈɑːɡtə ziː ʃˈyçtɜn . » vˌɛn duː fɛɾtsˈiːəst . « 
» das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , kˈøːləstə « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ɪç fɛɾtsˈaɪə diːɾ fɔn hˈɛɾtsən ʊnt bəklˈɑːɡə ˈʊns . 
vˈɛːrəst duː diː nˈiːdɾɪçstə mˈakt , vˈɛːrəst duː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ ʃtˈaldɪɾnə : aʊf dˌiːzən hˈɛndən tɾˈyːk ɪç dˈɪç ˌɑːbɜ viː kˈœntə ɪç jˌɛtst fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , dɛɾ ɪç nˈiː mɪt vˈɪsən aɪn ˈʊnrˌɛçt an miːɾ lˈɪt , viː kˌœnt ɪç fˌɔɾ deːn ˈandɜn ʃtˈeːən , diː mɪç ʃˈɔøtən ʊnt fɛɾˈeːɾtən , ʊnt diː miːɾ nˈiː diː klˈaɪnstə mˈɑkəl zˈɑːɡən dˈ??ftən ? 
! « 
» ˈalzoː kˈœntəst duː dɛɾ zˈoːɡənˌantən ˈeːrə das vˈaɾmə , ˈeːvɪɡə , klˈɑːrə lˈeːbən ˈɔpfɜn ? « frˈɑːktə ziː . 
hˈuːɡoː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ pɾˈɛstə diː hˈɛndə an aɪnˈandɜ , ʊnt ɪn deːm ɡˈantsən bˈaʊə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , viː vˌɛn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçən zˌɔltən . 
ziː zˈɑː iːn ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː zˈeːɾ ˈɛɾnst : 
» ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəfˈyɾçtət ɡˈeːə mˈøːɡə diːɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl dˌiːzə hˈaɾtə tˈuːɡənt lˈoːnən , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts fɛɾflˈʊxt ziː : dɛn ɛs vˌɪɾt ɡəbɾˈɔxən . 
jˈɑː , ɪç vɑːɾ ˌaɪnə zˈyndərˌɪn , ˌɑːbɜ diː zˈyndə vˌ??də miːɾ nˈɪçt lˈaɪçt ; 
duː hast nˈuːɾ ˌiːrə hˈɔldə frˈʊxt ɡəzˈeːən , ˌiːrə kˈɛmpfə tɾˈuːk ɪç alˈaɪn . 
mˌaɪnə zˈyndə ɪst mˈɛnʃlɪçɜ als dˌaɪnə tˈuːɡənt ɡˈeː zoː lˈaŋə diː ˈeːɾdə ʃtˈeːt , vˌ??də nˈiːmant ˈapɡˌœtɪʃɜ ɡəlˈiːpt als duː . 
nˈuːn ɡˈeːə , mˈan , ɡˈeːə ! « 
» viːɾ zɪnt bˈaɪdə tsuː ɛɾrˈeːkt , « zˈɑːɡtə hˈuːɡoː , » viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə diːɾ diː zˈaxə ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɛtsən . « 
» zˈɛtsə nˈɪçts mˈeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , « zˈɑːɡtə ziː , » ɛsɪst jˈɑː dˈɔøtlɪç . 
ɡˈeːə nˈuːɾ . 
« 
ʊnt viː hˈuːɡoː ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ zɪç ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛlə hˈɪn vˈɛndətə , vˌoː zaɪn kɾˈiːɡərˌɪʃɜ hˈuːt lˈɑːk , tɾˈɑːt ˌyːbɜ diː tyɾʃvˈɛlə aɪn kˈɪnt , aɪn vˈʊndɛɾfˌɔl blˈɔnt ɡəlˈɔktəs mˈɛːdçən , hɛrˈaɪn ʊnt rˈiːf mɪt kˈɪntlɪç klˈɑːrɜ ʃtˈɪmə : » mˈʊtɜ ! « 
ˌɑːbɜ viː ziː dˌiːzə ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zˈɑː ʊnt deːn frˈɛmdən mˈan fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , ʃvˈiːk ziː bətɾˈɔfən . 
kˈøːləstə vˈaɾf zɪç , als vˈɛːrə jˌɛtst ˈeːɾst dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstə ʃlˈɑːk ɡəfˈalən , plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ʃlˈʊxtsən ɪn diː kˈɪsən dɛs zˈoːfɑːs , als mˈystə iːɾ das hˈɛɾts tsɛɾʃtˈoːsən vˌɛɾdən . 
hˈuːɡoː bətɾˈaxtətə das kˈɪnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf daszˈɛlbə tsuː ʊnt lˈeːktə ˌʊntɜ ˈʊnˌɛntlɪçən tɾˈɛːnən , diː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən flˈɔsən , deːn ˈaɾm ʊm deːn dˈɪçtən , zˈaɪdənvˌaɪçən lˈɔkənvˌalt dɛszˈɛlbən , bˈɔøktə zɪç ʊnt kˈystə ɛs hˈɛftɪç aʊf deːn ʃˈaɪtəl . 
das ɛɾʃrˈɛktə kˈɪnt hˌatə ɛs ɡəlˈɪtən aʊf deːm zˈoːfɑː hˌatə das vˈaɪnən ˈaʊfɡəhˌœɾt , kˈøːləstə hˌatə das hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ ɡəhˈoːbən ʊnt lˈaʊʃtə hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ deːn ˈaɾm fɔn dɛs kˈɪndəs lˈɔkən lˈøːzətə , zˌaɪnən hˈuːt nˈɑːm ʊnt zˈanft hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ dɑː fˈiːl ziː mɪt deːm fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən ʃrˈaɪ tsuːrˈyk : 
» ɛɾ kˈɛnt ziː nˈɪçt , ɛɾ kˈɛnt ziː nˈɪçt . « 
hˈuːɡoː hˌatə kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ; 
ɛsɪst ˈʊnbəkˌant , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt kˈɔntə , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ nˈɪçt vɔltə . 
ˈʊntən lˈiːs ɛɾ zɪç zaɪn pfˈeːɾt fˈoːɾfˌyːrən , bəʃtˈiːk ɛs ʊnt rˈɪt tsuː deːm tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ bərˈaɪts ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aɪn hˈaɾtɜ nˈoːvɛmbɜvˌɪnt ɡˈɪŋ d??ç zˌaɪnə nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən blˈɔndən lˈɔkən , diː zaɪn ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl ˈaɪnɡəlˌaɪtət hˌatən . 
als ɛɾ aʊf diː ˈanhˌøːə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɔn dɛɾ ˌaʊs man das ʃlˈoːs ɛɾblˈɪkt , ʊnt hˈɪntɜ vˈɛlçɜ diː hˈaɪdə ˈanfˌɛŋt , hˈiːlt ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɪlə diː tɾˈɛːnən , vˈɛlçə vˌɛːrənt dɛɾ bəʃtˈaɪɡʊŋ dɛs pfˈeːɾdəs ʊnt vˌɛːrənt deːm ˈanfˌaŋə dɛs rˈɪtəs vˈɛɾziːkt vɑːrən , flˈɔsən vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ɡlˈaɪçzɑːm lˈaʊt tsuː zɪç : » vˌoː ɪn dˌiːzɜ vˈaɪtən , ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən vˈɛlt mˈɑːk das hˈɛɾlɪçə , das rˈaɪnə hˈɛɾts ʃlˈɑːɡən , das mɪç bəɡlˈykt hˌɛtə , ʊnt das ɪç bəɡlˈykən hˌɛtə kˈœnən ! 
? « 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən lˈɑːɡən diː kˈaltblaʊən , ʃvˈeːrən vˈɔlkən , ˌʊntɜ deːnən ɛɾ diː lˈandʃaft , nˈɑməntlɪç deːn ɡəhˈaʊxtən blˈasən ʃtɾˈaɪfən dɛs ˈaɾdənɜvˌaldəs , deːn ɛɾ ɪm hˈɛraɪtən ɡəzˈeːən hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾblˈɪkən kˈɔntə , ʊnt nˌeːbən iːm zˈɔøzəltə das dˈyrə hˈɛɾpstlɪçə ɡɾˈɑːs . 
mɪt deːn vˈɔɾtən : » fɛɾtsˈaɪə diːɾ ɡˈɔt , duː ˈaɾmɜ , fɛɾblˈɛndətɜ ɡɾˈaɪs , das duː ɪn dˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsvˈaɪ mˈɛnʃən ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hast , viː ɪç diːɾ fɛɾtsˈaɪə , ziː ɛɾfˈɑːrə nˈiː , vˈas duː ˈaɪnɡəlˌaɪtət hast « , zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən aɪn ʊnt rˈɪt lˈaŋzɑːm deːn zˈanftən hˈaŋ hɪnˈʊntɜ . 
ɪn deːm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːrˈaʊf kˈɔntə man diː hˈaləndən hˈʊfʃlɛːɡə fɛɾnˈeːmən , viː ɛɾ aʊf dɛɾ fˈɛstən ʃtɾˈɑːsə dɛɾ hˈaɪdə dɑːfˈɔn rˈɪt ʊnt ɪn diː iːn ʊmɡˈeːbəndə nˈaxt hɪnˈaɪn jˈɑːktə . 
ɛɾ kˌɑːm ʃpˈɛːt tsuː hˈaʊzə ˈan , lˈeːktə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈiːdɜ , zˈɔndɜn ʃrˈiːp bɪs tsuː deːm mˈɔɾɡən an ˌaɪnəm bɾˈiːfə an kˈøːləstə . 
vˈas ɛɾ iːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ʃrˈiːp , viː zˈanftə , ɡˈuːtə ˌoːdɜ ʃtˈaɾkə vˈɔɾtə ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən an ziː rˈɪçtətə , ɪst nˈiː bəkˈant ɡəvˌɔɾdən . 
als ɛɾ mɪt deːm ʃrˈaɪbən fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt das papˈiːɾ ɡəfˈaltət ʊnt ɡəzˈiːɡəlt hˌatə , blˈɪktə ɛɾ aʊf diː bˈuːxʃtɑːbən dɛs zˈiːɡəls , diː ɪn deːm tsvˈaɪfəlhˌaftən ʃˈaɪnə dɛs mˈɔɾɡəns ʊnt zˌaɪnɜ kˈɛɾtsə dˈystɜ dɑː ʃtˈandən ʊnt ɪn deːm fˈaɪnən rˈoːtən vˈaxzə diː vˈɔɾtə bˈɪldətən : » zˈɛɾvandˌʊs tˌantʊmˈoːdoː hˈoːnoːs . « 
dan lˈœʃtə ɛɾ diː kˈɛɾtsə ˈaʊs , dɑː dɛɾ tˈɑːk ˈɪmɜ klˈɑːrɜ hɛrˈaɪnbɾˌax , rˈiːf zˌaɪnən dˈiːnɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ dˌiːzən bɾˈiːf zˈɔɡlaɪç nɑːx ʃlˈoːs pɾˈeː bɾˈɪŋən mˈœçtə , dan zˌɔl ɛɾ zɪç ɪm tsuːrˈykɾˌaɪtən ʃpˈuːtən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaɪnpˌakən kˈœnə . 
dɛn ɛɾ zˈɛlbɜ vˈɔlə zɪç ɪndˈɛsən bəmˈyːən , das ziː diː ɛɾlˈaʊbnɪs bəkˈɛːmən , ˌiːrɜ hˈeːreːzˌaptaɪlˌʊŋ foːrˈaʊsrˌaɪzən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ dˈiːnɜ bɾˈaxtə deːn bɾˈiːf nɑːx ʃlˈoːs pɾˈeː , kˌɑːm tsuːrˈyk , pˈaktə ˈaɪn , dɑː hˈuːɡoː diː ˈanɡəzˌuːxtə ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf rˈaɪzətən ziː ˈap . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə nˈaxhɜ fˈɔlktə ˌiːnən ˌiːrə hˈeːreːzˌaptaɪlˌʊŋ , ʊnt dɑː dˌiːzə fˈɔɾt vɑːɾ , vˌ??də ɛs vˈiːdɜ zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈøːdə ʊm ʃlˈoːs pɾˈeː , viː ɛs tsuːfˌɔɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈøːdə vɑːɾ ɛs ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə , das aʊf dɛɾ ɡəbˈɪɾkshaldə ʃtˈant . 
hˈuːɡoː vɑːɾ ˌaʊs deːm kɾˈiːksdiːnstə ɡətɾˈeːtən , dɑː ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt dɛɾ ɛɾzˈeːntə frˈiːdə hɛrˈan ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾ hˌatə zɪç aʊf zaɪn bəzˈɪtstuːm bəɡˈeːbən ʊnt fɛɾvˈaltətə ɛs nˈuːn . 
ɛɾ blˈiːp , viː aɪn jˈɑːɾ nɑːx deːm an dˈɛɾn fɛɾɡˈɪŋ , aʊf deːmzˈɛlbən alˈaɪn ʊnt fɛɾmˈɛːltə zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ fɛɾzˈaməltə zˌaɪnə knˈɛçtə ʊnt lˈɔøtə ʊm zɪç , ɡˈɑːp ˌiːnən bəfˈeːlə , fɛɾbˈɛsɜtə zaɪn ˈanvˌeːzən ʊnt tˈɑːt deːn lˈɔøtən , diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈoːntən , ɡˈuːtəs . 
ʃpˈɛːtɜ rˈaŋ ɛɾ mɪt ɡəvˈɪsənsbˌɪsən , ʊnt dɑː ɛɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , dɑː zɪç diː hˈaɾtə dɛs kɾˈiːɡəs fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt dɑː ɛɾ vˈaɪçhɜtsˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hat ɛɾ ˈɔft bˈɪtɜlˌɪç ɡəvˈaɪnt ʊnt ɡəzˈɑːkt : » viː ziː ɪst dɔx kˈaɪnə viː ziː ɪst dɔx kˈaɪnə . « 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː zˌaɪnə hˈɑːrə ʃˌoːn zoː vˈaɪs vɑːrən , viː ˈaɪnʃtˌeːns diː zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç diː ɡərˈœlə ɡˌeːɡən deːn mˈoːrɪɡlˌɛtʃɜ hɪnˈan , deːn ɛɾ zˈɔnst ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɡˈɛɾnə bəzˈuːxt hˌatə , ʊnt vˈaɾf das ˈaltə zˈiːɡəl ɪn ˌaɪnə ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçə ʃlˈʊxt . 
als ɛɾ tˈoːt vɑːɾ , kˌɑːm das ˈɛɾbə kɾˈaft zˌaɪnəs tˌɛstamˈɛntəs ɪn deːn bəzˈɪts frˈɛmdɜ mˈɛnʃən , diː ˈaʊsɜ dˈɔøtʃlant vˈoːntən . 
ɛs ɛɾʃˈiːn , ʊm deːn bəzˈɪts dɛɾ lˈiːɡənʃˌaftən aʊf zɪç ʃrˈaɪbən tsuː lˈasən , ˌaɪnə ˈɔøsɜst ʃˈøːnə , jˈʊŋə blˈɔndə frˈaʊ aʊf dɛɾ ɡəbˈɪɾkshaldə . 
man hˌatə iːɾ hˈuːɡoːs ɡɾˈɑːp tsˈaɪɡən mˈysən , ʊnt ziː vɑːɾ lˈaŋə mɪt fˈiːlən tɾˈɛːnən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ɡəʃtˈandən . 
ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ziː nɔx tsvˈaɪmɑːl ɪn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən zˈɔmɜn mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə ʊnt tsvˈaɪ kˈɪndɜn ʊnt vˈoːntə ˌaɪnɪɡə vˈɔxən aʊf dɛɾ hˈaldə . 
nˈaxhɜ ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn ziː nˈiː mˈeːɾ , das hˈaʊs kˌɑːm ˌʊntɜ diː hˈɛndə fɔn mˈiːtlˌɪŋən ʊnt bəɡˈan tsuː fɛɾfˈalən . 
das frˈyːɡlœklˌaɪn tˈœnt nɔx viː zˈɔnst , dɛɾ bˈax rˈaʊʃt viː zˈɔnst ˌɑːbɜ aʊf deːm ˈaltən hˈaʊzə ɪst ɛs hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ , bətɾˈyːptɜ ˈanblˌɪk ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn dɛɾ fɛɾkˈɔməndən rˈɛstə . 
nˈuːɾ diː bˈɛɾɡə ʃtˈeːən nɔx ɪn ˈaltɜ pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌiːrə hˈɔøptɜ vˌɛɾdən ɡlˈɛntsən , vˌɛn viːɾ ʊnt ˈandərə ɡəʃlˈɛçtɜ dɑːhˈɪn zɪnt , zoː viː ziː ɡəɡlˈɛntst hˈɑːbən , als dɛɾ rˈøːmɜ d??ç ˌiːrə tˈɑːlə ɡˈɪŋ ʊnt dan dɛɾ ˈɑleːmˌanə , dan dɛɾ hˈʊnə , ʊnt dan ˈandərə ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə . 
viː fˈiːlə vˌɛɾdən nɔx nɑːx ʊns kˈɔmən , deːnən ziː frˈɔødə ʊnt zˈanftə tɾˈaʊɜ ɪn das bətɾˈaxtəndə hˈɛɾts zˈɛŋkən , bɪs ˌaʊx ziː dɑːhˈɪn zɪnt , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː ʃˈøːnə frˈɔøntlɪçə ˈeːɾdə , diː ʊns dɔx jˌɛtst zoː fˈɛst ɡəɡɾˈyndət ʊnt fyːɾ ˈeːvɪçkˌaɪtən ɡəbˈaʊt ʃˈaɪnt . 