ɛs ɡˈiːpt ˈɔft dˈɪŋə ʊnt bətsˈiːʊŋən ɪn deːm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən , diː ʊns nˈɪçt zˈɔɡlaɪç klˈɑːɾ zɪnt , ʊnt dˌeːrən ɡɾˈʊnt viːɾ nˈɪçt ɪn ʃnˈɛlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ tsuː tsˈiːən fɛɾmˈøːɡən . 
ziː vˈɪɾkən dan mˈaɪstəns mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃˈøːnən ʊnt zˈanftən rˈaɪtsə dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən aʊf ˌʊnzrə zˈeːlə . 
ɪn deːm ˈanɡəzˌɪçtə ˌaɪnəs hˈɛːslɪçən ɪst fyːɾ ʊns ˈɔft ˌaɪnə ˈɪnərə ʃˈœnhaɪt , diː viːɾ nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fɔn zˌaɪnəm vˈɛɾtə hˈɛɾtsuːlˌaɪtən fɛɾmˈøːɡən , vˌɛːrənt ʊns ˈɔft diː tsˈyːɡə ˌaɪnəs ˈandɜn kˈalt ʊnt lˈeːɾ zɪnt , fɔn deːnən ˈalə zˈɑːɡən , das ziː diː ɡɾˈœstə ʃˈœnhaɪt bəzˈɪtsən . 
ˈeːbən zoː fˈyːlən viːɾ ʊns mˈançmɑːl tsuː ˌaɪnəm hˈɪnɡətsˌoːɡən , deːn viːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnən , ɛs ɡəfˈalən ʊns zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən , ɛs ɡˈeː fˈɛlt ʊns zˌaɪnə ˈɑːɾt , viːɾ tɾˈaʊɜn , vˌɛn ɛɾ ʊns fɛɾlˈasən hat , ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈeːnzuːxt , jˈɑː ˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˈiːm , vˌɛn viːɾ ˈɔft nɔx ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən zˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən : vˌɛːrənt viːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , dˈɛsən vˈɛɾt ɪn fˈiːlən tˈɑːtən fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , nˈɪçt ɪns rˈaɪnə kˈɔmən kˈœnən , vˌɛn viːɾ ˌaʊx jˈɑːrə lˈaŋ mɪt iːm ˈʊmɡəɡˌaŋən zɪnt . 
das tsuːlˈɛtst zˈɪtlɪçə ɡɾˈyndə fˈoːɾhˌandən zɪnt , diː das hˈɛɾts hɛrˈaʊs fˈyːlt , ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , alˈaɪn viːɾ kˌœnən ziː nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt dɛɾ vˈɑːɡə dɛs bəvˈʊstzaɪns ʊnt dɛɾ rˈɛçnʊŋ hɛɾfˈoːɾ hˈeːbən ʊnt ˈanʃˌaʊən . 
diː zˈeːlənkˌʊndə hat man çˈeːs bəlˈɔøçtət ʊnt ɛɾklˈɛɾt , ˌɑːbɜ fˈiːləs ɪst iːɾ dˈʊnkəl ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəblˈiːbən . 
viːɾ ɡlˈaʊbən dɑːhˈɛɾ , das ɛs nˈɪçt tsuː fˈiːl ɪst , vˌɛn viːɾ zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ fyːɾ ʊns nɔx aɪn hˈaɪtərɜ , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ ˈapɡɾˌʊnt , ɪn deːm ɡˈɔt ʊnt diː ɡˈaɪstɜ vˈandəln . 
diː zˈeːlə ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ˌyːbɜflˈiːkt iːn ˈɔft , diː dˈɪçtkʊnst ɪn kˈɪntlɪçɜ ˈʊnbəvˌʊstaɪt lˈyftət iːn tsuːvˌaɪlən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɪsənʃˌaft mɪt ˌiːrəm hˈamɜ ʊnt rˈɪçtʃaɪtə ʃtˈeːt hˈɔøfɪç ˈeːɾst an deːm rˈandə , ʊnt mˈɑːk ɪn fˈiːlən fˈɛlən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈant ˈanɡəlˌeːkt hˈɑːbən . 
tsuː dˌiːzən bəmˈɛɾkʊŋən bɪn ɪç d??ç ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt fɛrˈanlˌast vˌɔɾdən , diː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˈeːɾ jˈʊŋən jˈɑːrən aʊf deːm ɡˈuːtə ˌaɪnəs ˈaltən mˈɑjoːɾs ɛɾlˈeːptə , dɑː ɪç nɔx ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə vˈandɜlˌʊst hˌatə , diː mɪç bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt aɪn ʃtˈyk ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn tɾˈiːp , vˌaɪl ɪç nɔx vˈaɪs ɡˈɔt vˈas tsuː ɛɾlˈeːbən ʊnt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən fɛɾhˈɔftə . 
ɪç hˌatə deːn mˈɑjoːɾ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls lˈuːt ɛɾ mɪç viːdɜhˈɔlt ˈaɪn , iːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuː bəzˈuːxən . 
alˈaɪn ɪç hˈiːlt diːz fyːɾ ˌaɪnə blˈoːsə rˈeːdeːfˌɔɾməl ʊnt ˈaɾtɪçkˌaɪt , viː rˈaɪzəndə vˈoːl ˈɔft tsuː vˈɛksəln pflˈeːɡən , ʊnt hˌɛtə dɛɾ zˈaxə vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈaɪnə vˈaɪtərə fˈɔlɡə ɡəɡˈeːbən , vˌɛn nˈɪçt ɪm tsvˈaɪtən jˈɑːrə ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ aɪn bɾˈiːf fɔn iːm ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ʊm maɪn bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪçtə ʊnt tsuːlˈɛtst vˈiːdɜ diː ˈaltə bˈɪtə hɪntsˈuː fˈyːktə , dɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm tsuː kˈɔmən ʊnt ˌaɪnən zˈɔmɜ , aɪn jˈɑːɾ , ˌoːdɜ fˈynf ˌoːdɜ tsˈeːn jˈɑːrə baɪ iːm tsuːtsuːbɾˈɪŋən , viː ɛs miːɾ ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə ; 
dɛn ɛɾ zˈaɪ jˌɛtst ˈɛntlɪç ɡəzˈɔnən , aʊf ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈɪntsɪɡən pˈʊŋktə dˌiːzɜ ɛɾtkˈuːɡəl klˈeːbən tsuː blˈaɪbən ʊnt kˈaɪn ˈandərəs ʃtˈɔøbçən mˈeːɾ aʊf zˌaɪnən fˈuːs ɡəlˈaŋən tsuː lˈasən als das dɛɾ hˈaɪmɑːt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ nˈʊnmeːɾ aɪn tsˈiːl ɡəfˈʊndən hɑːbə , das ɛɾ zˈɔnst fɛɾɡəblˈɪç aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡəzˈuːxt hˌatə . 
dɑː ɛs nˈuːn ˈeːbən frˈyːlɪŋ vɑːɾ , dɑː ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ , zaɪn tsˈiːl kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , dɑː ɪç ˈeːbən nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ɪç hˈɪn rˈaɪzən zˌɔltə , bəʃlˈoːs ɪç , zˌaɪnɜ bˈɪtə nˈaxtsuːɡˌeːbən ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ hˌatə zaɪn ɡˈuːt ɪm ˈœstlɪçən ˈʊnɡˌaɾn tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃlˈuːk ɪç mɪç mɪt plˈɑːnən hɛrˈʊm , viː ɪç diː rˈaɪzə am ɡəʃˈɪktəstən mˈaxən zˌɔltə , am dɾˈɪtən tˈɑːɡə zˈɑːs ɪç ɪm pˈɔstvɑːɡən ʊnt rˈɔltə nɑːx ˈɔstən , vˌɛːrənt ɪç mɪç , dɑː ɪç das lˈant nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , bərˈaɪts mɪt bˈɪldɜn fɔn hˈaɪdən ʊnt vˈɛldɜn tɾˈuːk ʊnt am ˈaxtən vˈandəltə ɪç bərˈaɪts aʊf ˌaɪnɜ pˈʊstɑː , zoː pɾˈaxtfɔl ʊnt ˈøːdə , als ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈʊnɡˌaɾn ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌɑːbən mˈɑːk . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs bˈɪldəs ɡəfˈast viː diː ˈɛntlˌoːzə lˈʊft ʊm mɪç ʃmˈaɪçəltə , viː diː ʃtˈɛpə dˈʊftətə , ʊnt aɪn ɡlˈants dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜˈal ʊnt ˈalyːbˌeːral hɪnˈaʊs vˈeːptə ; 
ˌɑːbɜ viː das mˈɔɾɡən vˈiːdɜ zoː vˌ??də , ˌyːbɜmˈɔɾɡən vˈiːdɜ ˈɪmɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als dɛɾ fˈaɪnə rˈɪŋ , ɪn deːm zɪç hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə kˈystən , ɡəvˈøːntə zɪç dɛɾ ɡˈaɪst dɑːrˈan , das ˈaʊɡə bəɡˈan tsuː ɛɾlˈiːɡən ʊnt fɔn deːm nˈɪçts zoː ˌyːbɜzˈɛtɪçt tsuː vˌɛɾdən , als hˌɛtə ɛs mˈasən fɔn ʃtˈɔf aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən ɛs kˈeːɾtə ɪn zɪç tsuːrˈyk , ʊnt viː diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ʃpˈiːltən , diː ɡɾˈɛːzɜ ɡlˈɛntstən , tsˈoːɡən fɛɾʃˈiːdənə ˈaɪnzˌɑːmə ɡədˈaŋkən d??ç diː zˈeːlə , ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən kˌɑːmən vˈɪməlnd ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , ʊnt dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ ˌaʊx das bˈɪlt dɛs mˈanəs , tsuː deːm ɪç ˈeːbən aʊf dɛɾ vˈandərˌʊŋ vɑːɾ ɪç ɡɾˈɪf ɛs ɡˈɛɾnə ˈaʊf , ʊnt ɪn dɛɾ ˈøːdə hˌatə ɪç tsˈaɪt ɡənˈuːk , ˈalə tsˈyːɡə , diː ɪç fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə tsuːzˈamən tsuː zˈuːxən ʊnt ˌiːnən nˈɔøə frˈɪʃə tsuː ɡˈeːbən . 
ɪn ˌʊntɜiːtˈɑːlɪən , bˈaɪnɑːə ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbən zoː fˈaɪɜlˌɪçən ˈøːdə , viː diː vɑːɾ , d??ç diː ɪç hˈɔøtə vˈandəltə , hˌatə ɪç iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən ɡəfˈaɪɜt ˈʊnt , ɔpvˈoːl ʃˌoːn fˈast fˈynftsɪç jˈɑːrə ˈalt , dɔx nɔx das tsˈiːl fɔn mˈançən ʃˈøːnən ˈaʊɡən , dɛn nˈiː hat man ˌaɪnən mˈan ɡəzˈeːən , dˈɛsən bˈaʊ ʊnt ˈantlˌɪts ʃˈøːnɜ ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə , nɔx ˌaɪnən , dɛɾ dˌiːzəs ˈɔøsərə ˈɛdlɜ tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾʃtˈant . 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈanftə hˈoːaɪt , diː ʊm ˈalə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən flˈoːs , zoː ˈaɪnfˌax ʊnt zoː zˈiːɡənt , das ɛɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx mˈɛnɜ bətˈœɾtə . 
aʊf frˈaʊənhɜtsən ˈɑːbɜ , ɡˈɪŋ diː zˈɑːɡə , zˌɔl ɛɾ ˈaɪnst vˈɑːɾhaft zˈɪnfɜvˌɪrənt ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən . 
man tɾˈuːk zɪç mɪt ɡəʃˈɪçtən fɔn zˈiːɡən ʊnt ɛrˈoːbərˌʊŋən , diː ɛɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən zˌɔl , ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk vɑːrən . 
ˌɑːbɜ aɪn fˈeːlɜ , zˈɑːɡtə man , hˈɛŋə iːm ˈan , dɛɾ iːn ˈeːɾst rˈɛçt ɡəfˈɛːɾlɪç mˈaxə ; 
nˈɛːmlɪç , ɛs zˈaɪ nɔx nˈiːmandən , zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈœstən ʃˈœnhaɪt , diː dˌiːzə ˈeːɾdə tɾˈɑːɡə , ɡəlˈʊŋən , iːn lˈɛŋɜ tsuː fˈɛsəln , als ɛs iːm ˈeːbən bəlˈiːptə . 
mɪt ˈalɜ lˈiːplɪçkˌaɪt , diː iːm jˈeːdəs hˈɛɾts ɡəvˈan ʊnt das dɛɾ ɛɾkˈɔɾnən mɪt zˈiːɡɾaɪçɜ vˈɔnə fˈyltə , bənˈɑːm ɛɾ zɪç bɪs tsuː ˈɛndə , dan nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt , mˈaxtə ˌaɪnə rˈaɪzə , ʊnt kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fˈeːlɜ , ʃtˈat ziː ˈaptsuːʃrˌɛkən , ɡəvˈan iːm diː vˈaɪbɜ nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ , ʊnt mˈançə rˈaʃə zˈydlɛndərˌɪn mˈɔxtə ɡlˈyːən , iːɾ hˈɛɾts ʊnt iːɾ ɡlˈyk , zoː bˈalt als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç , an zˌaɪnə bɾˈʊst tsuː vˈɛɾfən . 
ˌaʊx rˈaɪtstə ɛs zˈeːɾ , das man nˈɪçt vˈʊstə , voːhˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , ʊnt vˈɛlçə ʃtˈɛlʊŋ ɛɾ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ˈaɪnnˌeːmə . 
ɔpvˈoːl ziː zˈɑːɡtən , das diː ɡɾˈɑtsɪən ʊm zˌaɪnən mˈʊnt ʃpˈiːlən , zˈɛtstən ziː dɔx hɪntsˈuː , das aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ˌaɪnə ˈɑːɾt tɾˈaʊɜ vˈoːnə , diː dɛɾ tsˈaɪɡɜ ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˈaɪ ˌɑːbɜ das vɑːɾ am ˈɛndə das lˈɔkəndstə , das nˈiːmant dˌiːzə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈʊstə . 
ɛɾ zˌɔl ɪn ʃtˈɑːtsbeːɡˌeːbənhˌaɪtən fɛɾvˈɪkəlt ɡəvˈeːzən zaɪn , ɛɾ zˌɔl zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç fɛɾmˈɛːlt , ɛɾ zˌɔl zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾʃˈɔsən hˈɑːbən ʊnt vˈas dˌiːzɜ dˈɪŋə mˈeːɾ vɑːrən . 
das ˌɑːbɜ vˈʊstən ˈalə , das ɛɾ zɪç jˌɛtst zˈeːɾ ʃtˈaɾk mɪt vˈɪsənʃˌaftən bəʃˈɛftɪçtə . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn zˈeːɾ fˈiːl fɔn iːm ɡəhˈœɾt , ʊnt ɛɾ kˈantə iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç , als ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm vˈeːzuːvə ʃtˈaɪnə hɛrˈap ʃlˈɑːɡən ʊnt dan tsuː deːm nˈɔøən kɾˈɑːtɜ hɪntsˈuː ɡˈeːən ʊnt frˈɔøntlɪç aʊf das blˈaʊə rˈɪŋəln dɛs rˈaʊxəs ʃˈaʊən zˈɑː , dɛɾ nɔx ʃpˈɑːɾzɑːm ˌaʊs dɛɾ ˈœfnʊŋ ʊnt ˌaʊs deːn rˈɪtsən kvˈɔl . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ɡˈɛlp ɡlˈɛntsəndən knˈɔlən tsuː iːm hˈɪn ʊnt rˈeːdətə iːn ˈan . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾnə , ʊnt aɪn vˈɔɾt ɡˈɑːp das ˈandərə . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnə fˈ??çtbɑːɾ tsɛɾvˈɔɾfənə , dˈʊŋklə ˈøːdə ʊm ˈʊns , diː zoː ʃrˈɔfɜ vˌ??də , als dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪç ˈanmˌuːtɪɡə , tˈiːfblˌaʊə zˈythɪməl ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ iːɾ ʃtˈant , tsuː deːm diː rˈaʊxvœlkçən tɾˈaʊlɪç zˈaɪtvɛɾts tsˈoːɡən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən dˈɑmɑːls lˈaŋə mɪt aɪnˈandɜ , ɡˈɪŋən dan ˌɑːbɜ jˈeːdɜ alˈaɪn fɔn deːm bˈɛɾɡə . 
ʃpˈɛːtɜ fˈant zɪç vˈiːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das viːɾ tsuːzˈamən kˌɑːmən , viːɾ bəzˈuːxtən ʊns dan ˈœftɜ , ʊnt vɑːrən ˈɛntlɪç bɪs tsuː mˌaɪnɜ hˈaɪmraɪzə fˈast ˈʊntsɛɾtɾˌɛnt baɪ aɪnˈandɜ . 
ɪç fˈant , das ɛɾ an deːn vˈɪɾkʊŋən , diː zaɪn ˈɔøsərəs mˈaxən zˌɔltə , tsˈiːmlɪç ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ . 
ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn bɾˈax ˈɔft zoː ˈɛtvɑːs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs ʊnt ˈanfˌaŋsmɛːsˌɪɡəs , ɡlˈaɪçzɑːm als hˌɛtə ɛɾ zɪç , ɔpvˈoːl ɛɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː fˈynftsɪç jˈɑːrə ɡˈɪŋ , zˌaɪnə zˈeːlə bɪs jˌɛtst ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˌaɪl ziː das rˈɛçtə nˈɪçt hˌatə fˈɪndən kˈœnən . 
dɑːbˈaɪ ɛɾkˈantə ɪç , als ɪç lˈɛŋɜ mɪt iːm ˈʊmɡˌɪŋ , das dˌiːzə zˈeːlə das ɡlˈyːəndstə ʊnt dˈɪçtərˌɪʃstə zˈaɪ , vˈas miːɾ bɪs dɑːhˈɪn fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst , dɑːhˈɛɾ ɛs ˌaʊx kˈɔmən mˈɔxtə , das ziː das kˈɪntlɪçə , ˈʊnbəvˌʊstə , ˈaɪnfˌaxə , ˈaɪnzˌɑːmə , jˈɑː ˈɔft ˈaɪnfˌɛltɪɡə an zɪç hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç dˌiːzɜ ɡˈɑːbən nˈɪçt bəvˈʊst , ʊnt zˈɑːɡtə ɪn nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt diː ʃˈøːnstən vˈɔɾtə , diː ɪç jeː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt hɑːbə , ʊnt nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , zˈɛlpst ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt , als ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , mɪt dˈɪçtɜn ʊnt kˈynstlɜn ˈʊmtsˌuːɡeːən , hɑːbə ɪç ˌaɪnən zoː ɛmpfˈɪntlɪçən ʃˈœnhaɪtsˌɪn ˈanɡətɾˌɔfən , dɛɾ d??ç ˈʊnɡəʃtˌalt ʊnt rˈoːaɪt bɪs tsuːɾ ˈʊnɡədˌʊlt ɡərˈaɪtst vˌɛɾdən kˈɔntə , als an ˈiːm . 
dˌiːzə ˈʊnbəvˌʊstən ɡˈɑːbən mˈɔxtən ɛs ˌaʊx zaɪn , diː iːm ˈalə hˈɛɾtsən dɛs ˈandɜn ɡəʃlˈɛçtəs tsuːflˈiːɡən mˈaxtən , vˌaɪl dˌiːzəs ʃpˈiːlən ʊnt ɡlˈɛntsən an mˈɛnɜn ɪn fˈoːɾɡərˌyktən jˈɑːrən ɡˈɑːɾ zoː zˈɛltən ɪst . 
ˈeːbən dɑːhˈɛɾ mˈɔxtə ɛs ˌaʊx kˈɔmən , das ɛɾ mɪt miːɾ als ˌaɪnəm ɡˌants jˈʊŋən mˈɛnʃən zoː ɡˈɛɾnə ˈʊmɡˌɪŋ , zoː viː ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt dˌiːzə dˈɪŋə tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt miːɾ diːzˈɛlbən ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtənt vˌ??dən , dɑː ɪç ˈɛltɜ vɑːɾ ʊnt dɑːrˈan ɡˈɪŋ , diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːzˈamən tsuː ʃtˈɛlən . 
viː vˈaɪt ɛs mɪt zˌaɪnəm zˈɑːɡənhˌaftən ɡlˈykə baɪ vˈaɪbɜn ɡˈɪŋ , hɑːbə ɪç nˈiː ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , dɑː ɛɾ nˈiːmɑːls ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ʃpɾˈɑːx ʊnt zɪç ˌaʊx nˈiː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəˈoːbaxtˌʊŋən fˈoːɾfˌant . 
fɔn jˈeːnɜ tɾˈaʊɜ , diː aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə zˈɪtsən zˌɔltə , kˈɔntə ɪç ˈeːbənfˌals nˈɪçts vˈɑːɾneːmən , zoː viː ɪç ˌaʊx fɔn zˌaɪnən frˈyːərən ʃˈɪkzɑːlən dˈɑmɑːls nˈɪçts ɛɾfˈuːɾ , als das ɛɾ ˈaɪnst bəʃtˈɛndɪɡə rˈaɪzən ɡəmˈaxt hɑːbə , jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃˌoːn jˈɑːrə lˈaŋ ɪn nˈeːapəl zˈaɪ ʊnt lˈɑvɑː ʊnt ˈaltɜtˌyːmɜ zˈamlə . 
das ɛɾ ɪn ˈʊnɡˌaɾn bəzˈɪtsʊŋən hɑːbə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ zˈɛlbɜ ʊnt lˈuːt mɪç , viː ɪç ˈoːbən zˈɑːɡtə , viːdɜhˈɔlt dɑːhˈɪn ˈaɪn . 
viːɾ lˈeːptən tsˈiːmlɪç lˈaŋə nˌeːbən aɪnˈandɜ , ʊnt tɾˈɛntən ʊns tsuːlˈɛtst , dɑː ɪç fˈɔɾt ɡˈɪŋ , nˈɪçt ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə . 
ˌɑːbɜ mˈançɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən fɔn lˈɛndɜn ʊnt mˈɛnʃən dɾˈaŋən nˈaxhɜ nɔx d??ç maɪn ɡədˈɛçtnɪs , zoː das ɛs miːɾ ˈɛntlɪç nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə bˈaɪɡəkˌɔmən vˈɛːrə , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnɡˌɑrɪʃən hˈaɪdə tsuː dˌiːzəm mˈanə ˌʊntɜvˈɛks zaɪn vˈyɾdə , viː ɪç ɛs nˈuːn vˈɪɾklɪç vɑːɾ . 
ɪç mˈɑːlltə miːɾ zaɪn bˈɪlt ɪn ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaʊs ʊnt zˈɛŋktə mɪç zoː hɪnˈaɪn , das ɪç ˈɔft mˈyːə hˌatə , nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , ɪç zˈaɪ ɪn iːtˈɑːlɪən ; 
dɛn zoː hˈaɪs , zoː ʃvˈaɪɡzɑːm vɑːɾ ɛs aʊf dɛɾ ˈeːbənə , aʊf dɛɾ ɪç vˈandəltə , viː dˈɔɾt , ʊnt diː blˈaʊə dˈʊnstʃɪçtə dɛɾ fˈɛɾnə ʃpˈiːɡəltə zɪç miːɾ tsʊm tɾˈʊɡbɪldə dɛɾ pɔntˈiːnɪʃən zˈympfə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ aʊf das miːɾ ɪn deːm bɾˈiːfə bətsˈaɪçnətə ɡˈuːt dɛs mˈɑjoːɾs lˈoːs , zˈɔndɜn ɪç mˈaxtə mˈeːrərə kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾtsyːɡə , ʊm miːɾ das lˈant tsuː bəzˈeːən . 
zoː viː miːɾ das bˈɪlt dɛszˈɛlbən frˈyːɜ ˈɪmɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs vˌeːɡən mɪt iːtˈɑːlɪən tsuːzˈamən ɡəflˈɔsən vɑːɾ , zoː vˈeːptə ɛs zɪç nˈuːn ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt ˈɪmɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ als zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡəs ʊnt ɡˈantsəs hɛrˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ hˈʊndɜt bˈɛçlaɪn , bˈɛçə ʊnt flˈysə ɡəɡˈaŋən , ɪç hˌatə ˈɔft baɪ hˈɪɾtən ʊnt ˌiːrən tsˈɔtɪɡən hˈʊndən ɡəʃlˈɑːfən , ɪç hˌatə ˌaʊs jˈeːnən ˈaɪnzˌɑːmən hˈaɪdɛbɾˌʊnən ɡətɾˈʊŋkən , diː mɪt deːm fˈ??çtbɑːɾ hˈoːən ʃtˈaŋənvˌɪnkəl tsʊm hˈɪməl zˈeːən , ʊnt ɪç hˌatə ˌʊntɜ mˈançəm tˈiːf hɛrˈabɡˌeːəndən rˈoːɾdaxə ɡəɡˈɛsən dˈɔɾt lˈeːntə dɛɾ zˈakpfaɪfɜ , dˈɔɾt flˈoːk dɛɾ ʃnˈɛlə fˈuːɾman ˌyːbɜ diː hˈaɪdə , dˈɔɾt ɡlˈɛntstə dɛɾ vˈaɪsə mˈantəl dɛs rˈɔshɪɾtən ˈɔft dˈaxtə ɪç mˈiːɾ , viː dɛn maɪn frˈɔønt ɪn dˌiːzəm lˈandə ˈaʊszˌeːən vˌɛɾdə ; 
dɛn ɪç hˌatə iːn nˈuːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈeːən ʊnt ɪn deːm ɡətɾˈiːbə , vˌoː zɪç ˈalə mˈɛnʃən viː diː bˈaxkiːzəl ɡlˈaɪçən . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ ɪm ˈɔøsɜn dɛɾ ɡlˈatə , fˈaɪnə mˈan ɡəvˈeːzən hˈiːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs , ʊnt ˈɔft , vˌɛn ɪç ɡˈantsə tˈɑːɡə nˈɪçts zˈɑː als das fˈɛɾnə , rˈøːtlɪç blˈaʊə dˈɛmɜn dɛɾ ʃtˈɛpə ʊnt diː tˈaʊzənt klˈaɪnən vˈaɪsən pˈʊŋktə dɾˈɪnən , diː rˈɪndɜ dɛs lˈandəs , vˌɛn tsuː mˌaɪnən fˈyːsən diː tˈiːfʃvˌaɾtsə ˈeːɾdə vɑːɾ , ʊnt zoː fˈiːl vˈɪlthaɪt , zoː fˈiːl ˈypɪçkˌaɪt , tɾˈɔts dɛɾ ˈuːraltən ɡəʃˈɪçtə zoː fˈiːl ˈanfˌaŋ ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt , dˈaxtə ɪç , viː vˌɪɾd ɛɾ zɪç dɛn hˈiːɾ bənˈeːmən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn deːm lˈandə hɛrˈʊm , ɪç lˈeːptə mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn zˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ʊnt ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən hɪnˈaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈœɾtə ɪç deːn hˈamɜ ʃˈalən , voːmˈɪt diː tsuːkˈʊnft dˌiːzəs fˈɔlkəs ɡəʃmˈiːdət vˌɪɾt . 
jˈeːdəs ɪn deːm lˈandə tsˈaɪkt aʊf kˈɔməndə tsˈaɪtən , ˈaləs fɛɾɡˈeːəndə ɪst mˈyːdə , ˈaləs vˈeːɾdəndə fˈɔørɪç , dɑːrˈʊm zˈɑː ɪç rˈɛçt ɡˈɛɾnə zˌaɪnə ˈɛntlˌoːzən dˈœɾfɜ , zˈɑː zˌaɪnə vˈaɪnbyːɡəl ˈaʊfʃtɾˌeːbən , zˈɑː zˌaɪnə zˈympfə ʊnt rˈøːrɪçtə , ʊnt vˈaɪt dɾˈaʊsən zˌaɪnə zˈanftblaʊən bˈɛɾɡə tsˈiːən . 
nɑːx mˈoːnatlˌaŋəm hɛrˈʊmvˌandɜn ɡlˈaʊptə ɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ɪç mˈysə mɪç nˈuːn ɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ nˈɛːə baɪ deːm ɡˈuːtə mˌaɪnəs frˈɔøndəs bəfˈɪndən , ʊnt dɛs fˈiːlən ʃˈaʊəns dɔx ˈɛtvɑːs mˈyːdə , bəʃlˈoːs ɪç , deːm pˈɪlɡɜn aɪn tsˈiːl tsuː zˈɛtsən ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf diː bəzˈɪtsʊŋ mˌaɪnəs kˈynftɪɡən bəhˈɛɾbɜɡɜs tsuːtsuːlˈɛŋkən . 
ɪç vɑːɾ deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk d??ç aɪn hˈaɪsəs ʃtˈaɪnfɛlt ɡəɡˈaŋən ; 
lˈɪŋks ʃtˈiːɡən fˈɛɾnblaʊə bˈɛɾkhɔøptɜ am hˈɪməl ˈaʊf ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ diː kaɾpˈɑtən rˈɛçts ʃtˈant tsɛɾrˈɪsənəs lˈant mɪt jˈeːnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç rˈøːtlɪçən fˈɛɾbʊŋ , viː ziː zoː ˈɔft dɛɾ hˈaʊx dɛɾ ʃtˈɛpə ɡˈiːpt : 
bˈaɪdə ˌɑːbɜ fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç nˈɪçt , ʊnt tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɡˈɪŋ das ˈɛntlˌoːzə bˈɪlt dɛɾ ˈeːbənən fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç , viː ɪç ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈʊldə , ɪn dɛɾ das bˈɛtə ˌaɪnəs ˈaʊsɡətɾˌɔknətən bˈaxəs lˈiːf , ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːk , ʃpɾˈaŋ rˈɛçts aɪn kˈastanˌiːnvalt ʊnt aɪn vˈaɪsəs hˈaʊs hɛrˈyːbɜ ˌaɪnə zˈandveːə hˌatə miːɾ bˈaɪdəs bɪshˈeːɾ ɡədˈɛkt . 
dɾˈaɪ mˈaɪlən , dɾˈaɪ mˈaɪlən zoː hˌatə ɪç fˈast deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ɡəhˈœɾt , vˌɛn ɪç nɑːx ˈuːvɑːɾ frˈɑːktə zoː hˈiːs das ʃlˈoːs dɛs mˈɑjoːɾs dɾˈaɪ mˈaɪlən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç diː ˈʊnɡˌɑrɪʃən mˈaɪlən ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈantə , zoː vɑːɾ ɪç ɡəvˈiːs ˌiːrɜ fˈynfə ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈynʃtə dɑːhˈɛɾ zˈeːnlɪç , das hˈaʊs mˈœçtə ˈuːvɑːɾ hˈaɪsən . 
ɪn nˈɪçt ɡɾˈoːsɜ fˈɛɾnə ʃtˈiːɡən fˈɛldɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɛɾdˈam ɛmpˈoːɾ , aʊf deːnən ɪç mˈɛnʃən zˈɑː . 
dˌiːzə vɔltə ɪç frˈɑːɡən , ʊnt dˈ??çʃrˌɪt tsuː deːm tsvˈɛkə ˌaɪnən flˈyːɡəl dɛs kˈastanˌiːnvaldəs . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç nˈuːn , vˈas ɪç , d??ç diː fˈiːlən ɡəzˈɪçtʃtɔøʃˌʊŋən dˌiːzəs lˈandəs bəlˈeːɾt , zˈɔɡlaɪç ɡəˈɑːnət , nˈɛːmlɪç , das das hˈaʊs nˈɪçt an deːm vˈaldə lˈiːɡə , zˈɔndɜn ˈeːɾst hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ˈeːbənə , diː fɔn deːn kˈastanˌɪən vˈɛk lˈiːf , ʊnt das ɛs aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ɡəbˈɔødə zaɪn mˈysə . 
ˌyːbɜ diː ˈeːbənə ˌɑːbɜ zˈɑː ɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt hɛrˈyːbɜ ʃpɾˈɛŋən , ɡərˈɑːdə aʊf jˈeːnə fˈɛldɜ tsˈuː , aʊf deːnən diː lˈɔøtə ˈaɾbaɪtətən . 
ˌaʊx zˈaməltən zɪç ˈalə ˈaɾbaɪtɜ ʊm diː ɡəʃtˈalt , dɑː ziː baɪ ˌiːnən ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , viː ʊm ˌaɪnən hˈɛɾn ˌɑːbɜ mˌaɪnəm mˈɑjoːɾ zˈɑː das vˈeːzən ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛːnlɪç . 
ɪç ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən diː ɛɾdlˈeːnə ɛmpˈoːɾ , diː ˌaʊx vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , als ɪç dˈaxtə , ʊnt kˌɑːm ˈeːbən ˈan , als bərˈaɪts diː ɡˈantsə ɡlˈuːt dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə ʊm diː dˈʊnkəln , vˈoːɡəndən mˈaɪsfɛldɜ ʊnt diː ɡɾˈʊpən bˈɛɾtɪɡɜ knˈɛçtə ʊnt ʊm deːn rˈaɪtɜ lˈoːdɜtə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs als aɪn vˈaɪp , ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt , vˈɛlçəs zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk diː vˈaɪtən lˈandəsmˌɛːsɪɡən bˈaɪŋklaɪdɜ an hˌatə ʊnt ˌaʊx viː aɪn mˈan tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs . 
dɑː diː knˈɛçtə ʃˌoːn ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈɪŋən ʊnt ziː fˈast alˈaɪn aʊf deːm flˈɛkə vɑːɾ , rˈɪçtətə ɪç maɪn ˈanlˌiːɡən an ziː . 
mˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp ˌʊntɜ das rˈɛntslaɪn ʃtˈytsənt , tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ ʃˈaʊənt ʊnt miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə , diː ʃˈiːf hɛrˈaɪn kˌɑːmən , ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə ʃtɾˈaɪçənt , zˈɑːɡtə ɪç dˈɔøtʃ tsuː iːɾ : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˈʊtɜ . « 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt « , ˈantvɔɾtətə ziː ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃpɾˈɑːxə . 
» ɡəvˈɛːɾt miːɾ ˌaɪnə bˈɪtə ʊnt zˈɑːkt : hˈaɪst jˈeːnəs ɡəbˈɔødə ˈuːvɑːɾ ? « 
» jˈeːnəs ɡəbˈɔødə hˈaɪst nˈɪçt ˈuːvɑːɾ . 
zˈaɪt 
iːɾ nɑːx ˈuːvɑːɾ bəʃtˈɛlt ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs . 
ɪç hɑːbə dˈɔɾt mˌaɪnən rˈaɪzɛfrˌɔønt , deːn mˈɑjoːɾ , tsuː bəzˈuːxən , dɛɾ mɪç dɑːhˈɪn ˈaɪnɡəlˌɑːdən hat . « 
» zoː ɡˈeːt nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç nˌeːbən mˌaɪnəm rˈɔsə hˈeːɾ . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə ziː iːɾ pfˈeːɾt ɪn ʃrˈɪt ʊnt rˈɪt lˈaŋzɑːm , dɑːmˈɪt ɪç iːɾ fˈɔlɡən kˈɔntə , tsvˈɪʃən deːn hˈoːən ɡɾˈyːnən mˈaɪsbyʃəln deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈan . 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ ʊnt hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnə blˈɪkə aʊf diː ʊmɡˈeːbʊŋ rˈɪçtən tsuː kˈœnən ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç bəkˌɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈ??zaxə , mɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
viː viːɾ hˈøːɜ kˌɑːmən , ˈœfnətə zɪç tsuːzˈeːɛnts das tˈɑːl hˈɪntɜ ˈʊns , aɪn ɡˈantsɜ , ˈʊnɡəhˌɔørɜ ɡˈaɾtənvˌalt lˈiːf fɔn deːm ʃlˈɔsə ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn , diː hˈɪntɜ iːm bəɡˈanən , alˈeːən ʃtɾˈɛktən zɪç ɡˌeːɡən diː fˈɛldɜ , aɪn vˈɪɾtʃaftsʃtˌyk nɑːx deːm ˈandɜn lˈeːktə zɪç blˈoːs ʊnt ʃˈiːn ɪn tɾˈɛflɪçəm ʃtˈandə . 
ɪç hɑːbə nˈiː dˌiːzəs lˈaŋə , fˈɛtə , frˈɪʃə blˈat dɛs mˈaɪzəs ɡəzˈeːən , ʊnt nˈɪçt aɪn ɡɾˈɛsçən vɑːɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən ʃtˈɛŋəln . 
dɛɾ vˈaɪnbɛɾk , an dˈɛsən rˈandə viːɾ ˈeːbən ˈankˌɑːmən , ɛɾˈɪnɜtə mɪç an diː dɛs rˈaɪns , nˈuːɾ hɑːbə ɪç am rˈaɪnə nˈɪçt dˌiːzəs dˈɛɾbə 
tɾˈɔtsən ʊnt ʃtɾˈɔtsən fɔn blˈat ʊnt rˈeːbən ɡəzˈeːən viː hˈiːɾ . 
diː ˈeːbənə tsvˈɪʃən deːn kˈastanˌɪən ʊnt deːm ʃlˈɔsə vɑːɾ ˌaɪnə vˈiːzə , zoː rˈaɪn ʊnt zˈanft , als vˈɛːrə zˈamət ɡəbɾˈaɪtət , ziː vɑːɾ mɪt ˈaɪnɡˌeːeːktən vˌeːɡən dˈ??çʃnˌɪtən , ɪn deːnən diː vˈaɪsən rˈɪndɜ dɛs lˈandəs vˈandəltən , ˌɑːbɜ ɡlˈat ʊnt ʃlˈaŋk viː hˈɪɾʃə . 
das ɡˈantsə hˈoːp zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ fɔn deːm ʃtˈaɪnfɛldə ˈap , das ɪç hˈɔøtə d??çvˈandəlt hˌatə , ʊnt das jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈɑːbəndlˌʊft dɾˈaʊsən lˈɑːk ʊnt ɪn deːn rˈøːtlɪç ʃpˈɪnəndən ʃtɾˈɑːlən hˈaɪs ʊnt tɾˈɔkən hɛrˈaɪn zˈɑː tsuː dˌiːzɜ kˈyːlən , ɡɾˈyːnən frˈɪʃə . 
ɪndˈɛsən vɑːrən viːɾ tsuː ˌaɪnəm jˈeːnɜ vˈaɪbɜn hˈɔøsçən ɡəlˈaŋt , viː ɪç mˈeːrərə ɪm ɡɾˈyːn dɛɾ rˈeːbənɡˌɛlɛndə tsɛɾʃtɾˈɔøt vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt das vˈaɪp zˈɑːɡtə tsuː ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ tɾˈɔts dɛs hˈaɪsən jˈuːniːˌɑbɛnts ɪn zˌaɪnəm tsˈɔtɪɡən pˈɛltsə ʃtˈɑːk ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈɔøsçəns ˈalɜlˌaɪ hantˈiːɾtə : » mˈiːlɔʃ , dɛɾ hˈɛɾ vɪl hˈɔøtə nɔx nɑːx ˈuːvɑːɾ , vˌɛn duː ˌɛtvɑː diː tsvˈaɪ vˈaɪdɛbɾˌaʊnən nˈɛːməst , iːm ˌaɪnən ɡˈɛːbəst ʊnt iːn bɪs tsʊm ɡˈalɡən ɡəlˈaɪtˌeːtəst . « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈ??ʃə ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
» jˌɛtst ɡˈeːt nˈuːɾ mɪt ˈiːm , ɛɾ vˌɪɾt ɔøç ʃˌoːn rˈɪçtɪç fˈyːrən « , zˈɑːɡtə das vˈaɪp , ʊnt vˈɛndətə iːɾ pfˈeːɾt , ʊm dɛs vˈeːɡəs tsuːrˈyk tsuː rˈaɪtən , deːn ziː mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈafnərˌɪn ʊnt vɔltə iːɾ aɪn nˈamhaftəs ɡˈɛltʃtyk fyːɾ deːn dˈiːnst ɡˈeːbən , deːn ziː miːɾ zoː ˈeːbən ɡəlˈaɪstət hˌatə . 
ziː ˌɑːbɜ lˈaxtə nˈuːɾ ʊnt tsˈaɪktə hiːbˈaɪ ˌaɪnə rˈaɪə zˈeːɾ ʃˈøːnɜ tsˈɛːnə . 
d??ç deːn vˈaɪnbɛɾk rˈɪt ziː lˈaŋzɑːm hɪnˈap , dan hˈœɾtən viːɾ ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf diː ʃnˈɛlən hˈʊfʃlɛːɡə ˌiːrəs pfˈeːɾdəs , viː ziː ˌyːbɜ diː ˈeːbənə flˈoːk . 
ɪç ʃtˈɛktə maɪn ɡˈɛlt vˈiːdɜ aɪn ʊnt vˈɛndətə mɪç tsuː mˈiːlɔʃ . 
dˌiːzɜ hˌatə ˈaɪnstvˌaɪlən tsuː zˌaɪnəm pˈɛltsə ˌaɪnən bɾˈaɪtən hˈuːt ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt fˈyːɾtə mɪç ʊm ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɪn deːn vˈaɪnpflantsˌʊŋən fˈɔɾt , bɪs viːɾ ɪn ˌaɪnə (en)tˈɔːkɹuːm(de) ʃtˈiːɡən ʊnt aʊf vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə ʃtˈiːsən , ˌaʊs deːnən ɛɾ tsvˈaɪ jˈeːnɜ klˈaɪnən rˈɔsə tsˈoːk , viː man ziː aʊf deːn hˈaɪdən dˌiːzəs lˈandəs ˈantɾˌɪft . 
mˌaɪnəs zˈatəltə ɛɾ , zˌaɪnəs bəʃtˈiːk ɛɾ , viː ɛs vɑːɾ , ʊnt zoːfˈɔɾt rˈɪtən viːɾ ɪn diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪn deːm dˈʊnkəln ˈɔstɪməl ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs mˈɔxtə aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈanblˌɪk ɡəvˈeːzən zaɪn : dɛɾ dˈɔøtʃə vˈandɜsmˌan zˈamt rˈɛntslaɪn , knˈoːtənstˌɔk ʊnt kˈapə tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsənt , nˌeːbən iːm dɛɾ ʃlˈaŋkə ˈʊnɡˌɑːɾ mɪt rˈʊndəm hˈuːtə , ʃnˈ??baɾt , tsˈɔtəlpˌɛlts ʊnt flˈatɛɾndən vˈaɪsən bˈaɪŋklaɪdɜn bˈaɪdə ɪn nˈaxt ʊnt vˈystə rˈaɪtənt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs ˌaɪnə vˈystə , ɪn diː viːɾ jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈaɪnbɛɾɡə ɡərˈiːtən , ʊnt diː ˈanzˌiːdlʊŋ vɑːɾ viː ˌaɪnə fˈɑbəl dɑːrˈɪnnˌeːn . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ diː vˈystə vˈiːdɜ maɪn ˈaltəs ʃtˈaɪnfɛlt , ʊnt tsvɑːɾ zɪç zˈɛlbɜ zoː ɡlˈaɪç ɡəblˈiːbən , das ɪç vˈɛːntə , viːɾ rˈaɪtən deːnzˈɛlbən vˈeːk tsuːrˈyk , deːn ɪç ɡəkˈɔmən bɪn , vˌɛn mɪç nˈɪçt das ʃmˈʊtsɪɡə rˈoːt , das nɔx hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən am hˈɪməl ɡlˈyːtə , bəlˈeːɾt hˌɛtə , das viːɾ vˈɪɾklɪç ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən rˈaɪtən . 
» viː vˈaɪt ɪst nɔx nɑːx ˈuːvɑːɾ ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɛs zɪnt nɔx ˈandɜtˌalp mˈaɪlən « , ˈantvɔɾtətə mˈiːlɔʃ . 
ɪç fˈyːktə mɪç ɪn diː ˈantvɔɾt ʊnt rˈɪt hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə . 
viːɾ rˈɪtən an deːnzˈɛlbən ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnən foːɾbˈaɪ , viː ɪç ziː hˈɔøtə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː tˈaʊzəndən ɡətsˈɛːlt hɑːbə . 
ziː ɡlˈɪtən mɪt fˈalʃəm lˈɪçtə aʊf deːm dˈʊŋklən bˈoːdən hˈɪntɜ mɪç , ʊnt vˌaɪl viːɾ ˈaɪɡəntlɪç aʊf tɾˈɔknəm , zˈeːɾ fˈɛstən mˈoːrə rˈɪtən , hˈœɾtə ɪç kˈaɪnən hˈʊfʃlɑːk ˌʊnzərɜ pfˈeːɾdə , ˈaʊsɜ vˌɛn tsuːfˈɛlɪç das ˈaɪzən aʊf ˌaɪnən dɛɾ ʃtˈaɪnə ʃlˈuːk , diː zˈɔnst dˌiːzə tˈiːrə , an dˈɛɾlaɪ vˈeːɡə ɡəvˈøːnt , zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː fɛɾmˈaɪdən vˈɪsən . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ ˈɪmɜ ˈeːbən , nˈuːɾ das viːɾ vˈiːdɜ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ mˈʊldən hɪnˈab ʊnt hɪnˈan ɡəʃtˈiːɡən vɑːrən , ɪn dˌeːrən jˈeːdɜ aɪn ʃtˈarɜ ʃtɾˈoːm fɔn kˈiːzəlɡˌeːrœlə lˈɑːk . 
» vˈeːm ɡəhˈœɾt dɛn das ˈanvˌeːzən , das viːɾ fɛɾlˈasən hˈɑːbən ? « frˈɑːktə ɪç mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ . 
» mˈɑrɔshˌɛliː « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ diː vˈɔɾtə ʃnˈɛl fˌɔɾ miːɾ rˈaɪtənt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ˌɔp diːs dɛɾ nˈɑːmə dɛs bəzˈɪtsɜs zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə ; 
dɛn diː bəvˈeːɡʊŋ ɛɾʃvˈeːɾtə das ʃpɾˈɛçən ʊnt hˈøːrən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ aɪn blˈʊtɾoːtəs ʃtˈyk mˈɔnt ˈaʊf , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaxən lˈɪçtə ʃtˈant ˌaʊx ʃˌoːn das ʃlˈaŋkə ɡərˈystə aʊf dɛɾ hˈaɪdə , das ɪç fyːɾ das tsˈiːl mˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ hˈiːlt . 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ ɡˈalɡən , « zˈɑːɡtə mˈiːlɔʃ , » dˈɔɾt ˈʊntən , vˌoː ɛs ɡlˈɛntst , rˈɪnt aɪn bˈax , dɑːnˈeːbən ɪst aɪn ʃvˈaɾtsɜ hˈaʊfən , aʊf deːn ɡˈeːt tsˈuː , ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪçə , aʊf dɛɾ zˈɔnst diː ˌyːbəltˈɛːtɜ ˈaʊfɡəhˌɛŋt vˌɔɾdən zɪnt . 
jˌɛtst dˈaɾf das nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn , vˌaɪl aɪn ɡˈalɡən ɪst 
fɔn dɛɾ ˈaɪçə bəɡˈɪnt aɪn ɡəmˈaxtɜ vˈeːk , an vˈɛlçəm jˈʊŋə bˈɔømə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈeːən . 
aʊf deːm vˈeːɡə ɡˈeːt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˈɔɾt , dan tsˈiːt an dɛɾ ɡlˈɔkənstˌaŋə dɛs ɡˈɪtɜs . 
hˈœɾt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tsˈuːɡɛʃpɜt ɪst , ɡˈeːt dɔx nˈɪçt hɪnˈaɪn ; 
ɛsɪst vˌeːɡən dɛɾ hˈʊndə . 
tsˈiːt nˈuːɾ an dɛɾ ɡlˈɔkənstˌaŋə . 
zˈoː , jˌɛtst ʃtˈaɪkt ˈap , ʊnt mˈaxt deːn rˈɔk bˈɛsɜ tsˈuː , das iːɾ nˈɪçt das fˈiːbɜ bəkˈɔmt . 
« 
ɪç ʃtˈiːk ˈap , ʊnt ɔpvˈoːl ɪç mɪt mˌaɪnɜ bəlˈoːnʊŋ baɪ dɛɾ ʃˈafnərˌɪn nˈɪçt ɡˈuːt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , bˈoːt ɪç mˈiːlɔʃ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnə . 
ɛɾ nˈɑːm ziː an ʊnt ʃtˈɛktə ziː ɪn deːn pˈɛlts . 
dan hˈaʃtə ɛɾ nɑːx deːm tsˈyːɡəl mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , vˈantə zɪç ʊnt flˈoːk ˈaɪlɛnts dɑːfˈɔn , ˈeːə ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə , ɛɾ mˈøːɡə deːm hˈɛɾn dɛɾ pfˈeːɾdə mˌaɪnən dˈaŋk mˈɛldən , das ɪç zoː ˈʊnbədˌɪŋt aʊf ˌaɪnəm ɪn dɛɾ nˈaxt fˈɔɾt rˈaɪtən dˈ??ftə . 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə ɛɾ fɔn deːm ˈɔɾtə vˈɛk ɡətɾˈaxtət . 
ɪç blˈɪktə hˈɪn . 
ɛs ʃtˈandən tsvˈaɪ zˈɔølən , ʊnt dɑːrˈaʊf vɑːɾ aɪn kvˈɛɾbalkən . 
zoː rˈɑːktə ɛs ɪn das ɡˈɛlbə mˈɔndlɪçt ɛmpˈoːɾ . 
ˈoːbən lˈɑːk ˈɛtvɑːs viː aɪn kˈɔpf . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ mˈɔxtə ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ zaɪn ɪç ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , ɡlˈaɪçzɑːm als ˌɔp das ɡɾˈɑːs dɛɾ hˈaɪdə hˈɪntɜ miːɾ lˈɪspəltə ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs am fˈuːsə dɛs ɡˈalɡəns rˈyːɾtə . 
fɔn mˈiːlɔʃ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ das ɡərˈɪŋstə tsuː fɛɾnˈeːmən , als zˈaɪ ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈiː dɑː ɡəvˈeːzən . 
ɪç kˌɑːm zˈɔɡlaɪç tsuː dɛɾ tˈoːdeːzˌaɪçə . 
dɛɾ bˈax ʃˈɪlɜtə ʊnt ɡlˈɛntstə ʊnt rˈɪŋəltə zɪç ʊm bˈɪnzən , viː ˌaɪnə tˈoːtə ʃlˈaŋə . 
dɑːnˈeːbən vɑːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsə bˈaʊ dɛs bˈaʊməs . 
ɪç ɡˈɪŋ ʊm iːn hɛrˈʊm , ʊnt jˈɛnzaɪts vɑːɾ aɪn ɡərˈɑːdɜ vˈaɪsɜ vˈeːk , fɔn deːm mˈɔndə bəʃˈiːnən . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ ɡəʃtˈampft ʊnt hˌatə ɡɾˈɛːbən ʊnt ˌaɪnə ˈaleː jˈʊŋɜ pˈapəln . 
ɛs tˈɑːt miːɾ vˈoːl , das ɪç vˈiːdɜ mˌaɪnə ʃrˈɪtə ʃˈalən hˈœɾtə , viː ɛs dˈɑːaɪm ɪn ˌʊnzərəm lˈandə aʊf deːn vˌeːɡən dɛɾ fˈal ɪst . 
ɪç ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪn . 
dɛɾ mˈɔnt hˈoːp zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʊnt ʃtˈant ˈɛntlɪç klˈɑːɾ an deːm vˈaɾmən zˈɔmɜhˌɪməl . 
diː hˈaɪdə lˈiːf viː ˌaɪnə fˈɑːlə ʃˈaɪbə ˌʊntɜ iːm vˈɛk . 
ˈɛntlɪç , dɑː ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən zaɪn mˈɔxtə , hˈoːbən zɪç fˌɔɾ miːɾ ʃvˈaɾtsə klˈʊmpən , viː aɪn vˈalt ˌoːdɜ aɪn ɡˈaɾtən , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst ʃtˈiːs dɛɾ vˈeːɡ an aɪn ɡˈɪtɜ , das ɪn ˌaɪnɜ mˈaʊɜ ʃtˈant , diː ˈaʊsɜ deːm vˈaldə hˈɪnliːf ʊnt hˈɪntɜ zɪç rˈiːzənɡɾˌoːsə vˈɪpfəl hˌatə , diː tˈoːdɛsʃtˌɪlə ɪn deːm zˈɪlbɜ dɛɾ nˈaxtlʊft ɛmpˈoːɾ ʃtˈandən . 
an deːm ɡˈɪtɜ vɑːɾ aɪn ɡlˈɔkənɡɾˌɪf , ɪç tsˈoːk , ʊnt ɛs ʃˈɛltə fɔn ˈɪnən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾtˈœntə nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn bˈɛlən , zˈɔndɜn tsvˈaɪ ʃtˈøːsə jˈeːnəs tˈiːfən , ɛntʃlˈɔsnən ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡən ʃnˈaʊfəns ˈɛdlɜ hˈʊndə aɪn dˈʊmpfɜ ʃpɾˈʊŋ ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə , ʃˈøːnstə hˈʊnt , deːn ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːən hɑːbə , ʃtˈant fɔn ˈɪnən an deːm ɡˈɪtɜ . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə , fˈastə mɪt deːn fˈɔɾdɜən diː ˈaɪzɜnən ʃtˈaŋən , ʊnt zˈɑː aʊf mɪç hɛrˈaʊs , ˈoːnə nˈuːɾ deːn ɡərˈɪŋstən lˈaʊt tsuː ɡˈeːbən , viː ɛs diː ˈɛɾnstə ˈɑːɾt dˌiːzɜ tˈiːrə ɡəvˈoːnt ɪst . 
bˈalt kˌɑːmən mˈʊrənt ʊnt jˈɑːɡənt nɔx tsvˈaɪ klˈaɪnərə ʊnt jˈyŋərə dɛɾzˈɛlbən ɡˈatʊŋ , ɡlˈatə bˈʊldɔɡən , ʊnt ˈalə ʃˈaʊtən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf mɪç . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈœɾtə ɪç ˌaʊx nˈɑːəndə mˈɛnʃəntɾˌɪtə , ʊnt aɪn mˈan ɪm tsˈɔtɪɡən pˈɛltsə kˌɑːm ʊnt frˈɑːktə ʊm maɪn bəɡˈeːrən . 
ɪç ɛntɡˈeːɡnətə , ˌɔp ɪç ɪn ˈuːvɑːɾ zˈaɪ , ʊnt nˈantə mˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɛɾ mˈʊstə vˈaɪzʊŋ hˈɑːbən , dɛn zoːfˈɔɾt bəʃvˈɪçtɪçtə ɛɾ mɪt ˈʊnɡˌɑrɪʃən vˈɔɾtən diː hˈʊndə ʊnt ˈœfnətə dan das ɡˈɪtɜ . 
» dɛɾ hˈɛɾ hat bɾˈiːfə fɔn ɔøç ʊnt ɛɾvˈaɾtət ɔøç ʃˌoːn lˈaŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , als viːɾ vˈaɪtɜ ɡˈɪŋən . 
» ɪç hɑːbə iːm jˈɑː ɡəʃrˈiːbən , das ɪç miːɾ ˈɔøɜ lˈant ˈanzˌeːən vˈɔlə « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» 
ʊnt das hˈɑːpt iːɾ lˈaŋə ˈanɡəzˌeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» frˈaɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» ɪst dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ nɔx vˈax ? « 
» ɛɾ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈaʊzə , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ zˈɪtsʊŋ , mˈɔɾɡən frˈyː vˌɪɾd ɛɾ hɛrˈyːbɜ rˈaɪtən . 
fyːɾ ɔøç hat ɛɾ dɾˈaɪ tsˈɪmɜ rˈɪçtən lˈasən ʊnt ɡəzˈɑːkt , das viːɾ ɔøç hɪnˈaɪn fˈyːrən zˌɔlən , vˌɛn iːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt kˈɛːmət . « 
» nˈuːn zoː fˈyːɾt mɪç hɪnˈaɪn . « 
» vˈoːl . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən , diː viːɾ aʊf deːm lˈaŋən vˈeːɡə vˈɛksəltən , deːn viːɾ mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ˈeːɜ d??ç ˌaɪnən ˈ??valt als d??ç ˌaɪnən ɡˈaɾtən mˈaxtən . 
rˈiːzɪɡə tˈanən ʃtɾˈɛktən zɪç ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl , ʊnt mˈansdɪkə ˈaɪçənˌɛstə ɡɾˈɪfən hɛrˈʊm . 
dɛɾ ɡɾˈøːsərə hˈʊnt ɡˈɪŋ rˈuːɪç nˌeːbən ˈʊns , diː ˈandɜn ʃnˈoːbɜtən ɪn mˌaɪnən klˈaɪdɜn ʊnt jˈɑːktən zɪç dan ɡəlˈeːɡəntlɪç . 
als viːɾ zoː deːn hˈaɪn dˈ??çʃrˌɪtən hˌatən , kˌɑːmən viːɾ tsuː ˌaɪnɜ bˈaʊmloːzən ɛɾhˈøːʊŋ , aʊf vˈɛlçɜ das ʃlˈoːs ʃtˈant zoː fˈiːl ɪç jˌɛtst ɛɾkˈɛnən kˈɔntə aɪn ɡɾˈoːsəs fˈiːrɛkˌɪɡəs ɡəbˈɔødə . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾhˈøːʊŋ fˈyːɾtə ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtˈaɪntɾɛpə ɛmpˈoːɾ , aʊf dɛɾ das ʃˈøːnstə mˈɔndlɪçt ʃtˈaɾtə . 
hˈɪntɜ dɛɾ tɾˈɛpə vɑːɾ aɪn ˈɛtvɑːs ˈeːbənɜ plˈats , ʊnt dan aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈɪtɜ , das ʃtˈat dɛs tˈoːrəs dɛs hˈaʊzəs dˈiːntə . 
als viːɾ an deːm ɡˈɪtɜ ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʃpɾˈɑːx maɪn bəɡlˈaɪtɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː deːn hˈʊndən , voːrˈaʊf ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈykʃˌɔsən . 
nˈuːn ʃlˈoːs ɛɾ das ɡˈɪtɜ aʊf ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn das ɡəbˈɔødə . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bɾˈantə nɔx lˈɪçt ʊnt bəɡlˈɛntstə hˈoːə , zˈɛltzɑːmə ʃtˈaɪnbɪldɜ mɪt vˈaɪtən ʃtˈiːfəln ʊnt ʃlˈɛpəndən ɡəvˈɛndɜn . 
ɛs mˈɔxtən ˈʊnɡˌɑrɪʃə kˈøːnɪɡə zaɪn . 
dan ɛmpfˈɪŋ ʊns ɪm ˈeːɾstən ɡəʃˈɔsə aɪn lˈaŋɜ , mɪt rˈoːɾmatən bəlˈeːktɜ ɡˈaŋ . 
viːɾ ɡˈɪŋən iːn ɛntlˈaŋ ʊnt ʃtˈiːɡən dan nɔx ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx . 
hˈiːɾ vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn zˈɔlçɜ ɡˈaŋ , ʊnt ˌaɪnən dɛɾ tˈyɾflyːɡəl , diː ɪn deːmzˈɛlbən vɑːrən , ˈœfnənt , zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , hˈiːɾ zˈaɪən mˌaɪnə tsˈɪmɜ 
viːɾ ɡˈɪŋən hɪnˈaɪn . 
naxdˈeːm ɛɾ ɪn jˈeːdəm mˈeːrərə kˈɛɾtsən ˈanɡətsˌyndət hˌatə , vˈynʃtə ɛɾ miːɾ ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
ɪn ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ˈandərən vˈaɪn , bɾˈoːt ʊnt kˈaltɜ bɾˈɑːtən ɡəbɾˈaxt , voːrˈaʊf miːɾ fɔn ˈiːm , viː fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌɛŋɜ , ɡˈuːtə nˈaxt ɡəbˈoːtən vˌ??də . 
ɪç ɛɾkˈantə hiːrˈaʊs ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈœlɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ , das ɪç nˈuːn alˈaɪn blˈaɪbən vˈyɾdə , ʊnt ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ an diː tˈyːrən ʊnt ʃlˈoːs mɪç ˈap . 
hiːrˈaʊf ˈɑːs ɪç ʊnt mˈʊstɜtə dɑːbˈaɪ mˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
das ˈeːɾstə tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm diː ʃpˈaɪzən aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən , vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈɔømɪç . 
diː kˈɛɾtsən ʃtɾˈɑːltən hˈɛl ʊnt bəlˈɔøçtətən ˈaləs . 
diː ɡərˈɛːtə vɑːrən ˈandɜs , als ziː baɪ ʊns ɡəbɾˈɔøçlɪç zɪnt . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant ˌaɪnə lˈaŋə tˈɑfəl , an dˌeːrən ˌaɪnəm ˈɛndə ɪç ˈɑːs . 
ʊm diː tˈɑfəl vɑːrən bˈɛŋkə fɔn ˈaɪçənhˌɔlts ɡəʃtˈɛlt , nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç vˈoːnlɪç ˈaʊszˌeːənt , zˈɔndɜn viː tsuː zˈɪtsʊŋən bəʃtˈɪmt . 
zˈɔnst vɑːɾ nˈuːɾ nɔx hˈiː ʊnt dɑː aɪn ʃtˈuːl tsuː zˈeːən . 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋən vˈafən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
ziː mˈaxtən ˈaɪnst dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃən ˈanɡəhˌøːrən . 
ɛs vɑːrən nɔx fˈiːlə bˈoːɡən ʊnt pfˈaɪlə dɑːrˈʊntɜ . 
ˈaʊsɜ deːn vˈafən hˈɪŋən ˌaʊx klˈaɪdɜ dˈɑː , ˈʊnɡˌɑrɪʃə , diː man ˌaʊs frˈyːərən tsˈaɪtən ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə , ʊnt dan jˈeːnə ʃlˈɔtɛɾndən zˈaɪdənən , diː ɛntvˈeːdɜ tˈyɾkən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ taɾtˈɑːrən ˈanɡəhˌœɾt hˌɑːbən mˈɔxtən . 
als ɪç mɪt mˌaɪnəm nˈaxtmɑːlə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː tsvˈaɪ nˈeːbəntsˌɪmɜ , diː aʊf dˌiːzən zˈɑːl fˈɔlktən . 
ziː vɑːrən klˈaɪnɜ ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaɪç baɪ deːm ˈeːɾstən blˈɪkə , dɑː ɪç ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də , bəmˈɛɾkt hˌatə , vˈoːnlɪçɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət als dɛɾ zˈɑːl . 
ɛs vɑːrən ʃtˈyːlə , tˈɪʃə , ʃrˈɛŋkə , vˈaʃɡərˌɛːtə , ʃrˈaɪptsɔøk ʊnt ˈaləs dˈɑː , vˈas aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈandərɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈynʃən kˌan . 
zˈɛlpst bˈyːçɜ lˈɑːɡən aʊf deːm nˈaxtɪʃə , ʊnt ziː vɑːrən zˈɛmtlɪç ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə . 
ɪn jˈeːdəm dɛɾ tsvˈaɪ tsˈɪmɜ ʃtˈant aɪn bˈɛt , ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛɾ dˈɛkə vɑːɾ aʊf aɪn jˈeːdəs das vˈaɪtə fˈɔlkstyːmlˌɪçə klˈaɪdʊŋsʃtˌyk ɡəbɾˈaɪtət , vˈɛlçəs ziː bˈʊndɑː hˈaɪsən . 
ɛsɪst diːs ɡəvˈøːnlɪç aɪn mˈantəl ˌaʊs fˈɛlən , voːbˈaɪ diː rˈaʊə zˈaɪtə nɑːx ˈɪnən , diː ɡlˈatə vˈaɪsə nɑːx ˈaʊsən ɡəkˈeːɾt ɪst . 
lˈɛtstərə hat hˈɔøfɪç ˈalɜlˌaɪ fˈaɾbɪɡəs rˈiːmtsɔøk ʊnt ɪst mɪt ˈaʊfɡənˌɛːtən fˈaɾbɪɡən tsˈaɪçnʊŋən fɔn lˈeːdɜ fɛɾtsˈiːɾt . 
ˈeːə ɪç mɪç ʃlˈɑːfən lˈeːktə , ɡˈɪŋ ɪç nɔx , viː ɛs ˈɪmɜ an frˈɛmdən ˈɔɾtən mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɪst , an das fˈɛnstɜ , ʊm tsuː ʃˈaʊən , viː ɛs dɾˈaʊsən ˈaʊszˌɛːə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈeːən . 
das ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə ɪç ɪm mˈɔndlɪçtə , das diː lˈandʃaft nˈɪçt dˈɔøtʃ zˈaɪ . 
viː ˌaɪnə ˈandərə , nˈuːɾ rˈiːzənɡɾˌoːsə bˈʊndɑː lˈɑːk dɛɾ dˈʊŋklə flˈɛk dɛs vˈaldəs ˌoːdɜ ɡˈaɾtəns ˈʊntən aʊf diː ʃtˈɛpə ɡəbɾˈaɪtət dɾˈaʊsən ʃˈɪlɜtə das ɡɾˈaʊ dɛɾ hˈaɪdə dan vɑːrən ˈalɜlˌaɪ ʃtɾˈaɪfən , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrən ɛs ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˌiːzɜ ˈeːɾdə ˌoːdɜ ʃˈɪçtən fɔn vˈɔlkən . 
naxdˈeːm ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ˌaɪnə vˌaɪlə ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə hˌatə ɡˈeːən lˈasən , vˈɛndətə ɪç mɪç vˈiːdɜ ˈap , ʃlˈoːs diː fˈɛnstɜ , ɛntklˈaɪdətə mɪç , ɡˈɪŋ tsuː deːm nˈɛçst bˈɛstən bˈɛtə ʊnt lˈeːktə mɪç nˈiːdɜ . 
als ɪç das vˈaɪçə pˈɛltsvɛɾk dɛɾ bˈʊndɑː ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾmˈyːdətən ɡlˈiːdɜ tsˈoːk , ʊnt als ɪç ʃˌoːn fˈast diː ˈaʊɡən tsuːtˈɑːt , dˈaxtə ɪç nɔx : 
zoː bɪn ɪç nˈuːn bəɡˈiːrɪç , vˈas ɪç ɪn dˌiːzɜ vˈoːnʊŋ frˈɔøntlɪçəs ˌoːdɜ hˈɛːslɪçəs ɛɾlˈeːbən vˌɛɾdə.
dan ɛntʃlˈʊmɜtə ɪç , ʊnt ˈaləs vɑːɾ tˈoːt , vˈas ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt vˈas ɪç zˈeːnlɪkst vˈynʃtə , das nɔx ɪn daszˈɛlbə ˈaɪntɾˌeːtən mˈœçtə . 
viː lˈaŋə ɪç ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ das ɛs nˈɪçt fˈɛst ʊnt ɡˈuːt vɑːɾ , das vˈʊstə ɪç . 
ɛs mˈʊstə diː ˈaltsuː ɡɾˈoːsə mˈyːdɪçkˌaɪt dɑːrˈan ʃˈʊlt zaɪn . 
diː ɡˈantsə nˈaxt ɡˈɪŋ ɪç aʊf deːm vˈeːzuːvə hɛrˈʊm , ʊnt zˈɑː deːn mˈɑjoːɾ bˈalt ɪn ˌaɪnəm pˈɪlɡeːrˌantsuːɡə ɪn pˈɔmpeːjˌiː zˈɪtsən , bˈalt ɪm frˈakə tsvˈɪʃən deːn ʃlˈakən ʃtˈeːən ʊnt ʃtˈaɪnə zˈuːxən . 
ɪn mˌaɪnəm mˈɔɾɡəntɾˌaʊm tˈœntə pfˈɛɾdeːɡˌeːviːɜ ʊnt hˈʊndə ɡeːbˈɛl , dan ʃlˈiːf ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fˈɛst , ʊnt als ɪç ɛɾ vˈaxtə , vɑːɾ hˈɛlɜ tˈɑːɡ ɪn deːm tsˈɪmɜ , ʊnt ɪç zˈɑː hɪnˈaʊs ɪn deːn zˈɑːl , ɪn deːm diː vˈafən ʊnt klˈaɪdɜ fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnən hˈɪŋən . 
ˈʊntən ɛɾbɾˈaʊstə dɛɾ dˈʊŋklə pˈaɾk fɔn deːm lˈɛɾmən dɛɾ vˈøːɡəl , ʊnt als ɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt an ˌaɪnəs dɛɾ fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , fˈʊŋkəltə diː hˈaɪdə dɾˈaʊsən ɪn ˌaɪnəm nˈɛtsə fɔn zˈɔnənstɾˌɑːlən . 
dɑː ɪç nɔx kˈaʊm ˈanɡəklˌaɪdət vɑːɾ , klˈɔpftə ɛs an mˌaɪnə tˈyːɾ , ɪç ˈœfnətə , ʊnt ɛs tɾˈɑːt maɪn rˈaɪzɛfrˌɔønt hɛrˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ diː tˈɑːɡə hˈeːɾ bəɡˈiːrɪç ɡəvˈeːzən , viː ɛɾ ˈaʊszˌeːən mˈøːɡə , ʊnt ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊs , als ɛɾ ˈeːbən ˈaʊszˌeːən kˈɔntə , nˈɛːmlɪç zoː tsuː dɛɾ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ ʃtˈɪmənt , das ɛs ʃˈiːn , ɪç hˌɛtə iːn ˈɪmɜ zoː ɡəzˈeːən . 
aʊf dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə hˌatə ɛɾ deːn ɡəbɾˈɔøçlɪçən bˈaɾt , dɛɾ diː ˈaʊɡən nɔx fˈʊŋkəlndɜ mˈaxtə , das hˈaʊpt dˈɛktə aɪn bɾˈaɪtɜ , rˈʊndɜ hˈuːt , ʊnt fɔn deːn lˈɛndən fˈiːl das vˈaɪtə , vˈaɪsə bˈaɪŋklaɪt hɪnˈap . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ zoː zaɪn mˈʊstə , ɪç kˈɔntə plˈœtslɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkən , viː iːm dɛɾ frˈak ʃtˈeːə , zˌaɪnə tɾˈaxt ʃˈiːn miːɾ rˈaɪtsənt , das miːɾ maɪn dˈɔøtʃɜ flˈaʊs , dɛɾ bəʃtˈaʊpt ʊnt hɛrˈabɡəʃˌʊndən aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ˌʊntɜ deːm fɛɾʃˈɔsənən zˈaɪdənklˌaɪdə ˌaɪnəs taɾtˈɑːrən lˈɑːk , fˈast ɛɾbˈɛɾmlɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
zaɪn rˈɔk vɑːɾ kˈyɾtsɜ , als ziː ɡəvˈøːnlɪç ɪn dˈɔøtʃlant zɪnt , ʃtˈant ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː deːm ɡˈantsən . 
maɪn frˈɔønt ʃˈiːn tsvɑːɾ ɡəˈaltɜt ; 
dɛn zˌaɪnə hˈɑːrə mˈɪʃtən zɪç mɪt ɡɾˈaʊ , ʊnt zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ fˈɔl fɔn jˈeːnən fˈaɪnən ʊnt kˈ??tsən lˈiːnɪən , diː baɪ vˈoːlɡəbˌɪldətən mˈɛnʃən , diː zɪç lˈaŋə ɛɾhˈaltən , dɔx ˈɛntlɪç diː vˈaxzəndə tsˈɑːl dɛɾ jˈɑːrə ˈantsˌaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾʃˈiːn miːɾ zoː ˈanɡənˌeːm ʊnt ˈaɪnnˌeːmənt viː ˈɪmɜ . 
ɛɾ ɡɾˈystə mɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , zˈeːɾ hˈɛɾtslɪç , jˈɑː fˈast ˈɪnɪç ʊnt als viːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡəplˈaʊdɜt hˌatən , vɑːrən viːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ zoː bəkˈant viː tsuːfˈɔɾ . 
ɛs ʃˈiːn , als hˌɛtən viːɾ ʊns zaɪt ˌʊnzərɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡətɾˈɛnt . 
dɑː ɪç mɪç ˈanklˌaɪdətə ʊnt dɑːtsˈuː bəmˈɛɾktə , das aɪn kˈɔfɜ mɪt mˌaɪnən ˈandɜn zˈaxən ˈankˌɔmən vˌɛɾdə , ʃlˈuːk ɛɾ fˈɔɾ , ɪç mˈœçtə bɪs dɑːhˈɪn , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç vɔltə , ɪn dɛɾ tsˈaɪt mˌaɪnəs ɡˈantsən hiːɾzˈaɪns ˈʊnɡˌɑrɪʃə klˈaɪdɜ ˈantsˌiːən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː zˈaxə ˈaɪn , ʊnt diː nˈøːtɪɡən bəʃtˈantʃtykə vɑːrən bˈalt hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , voːbˈaɪ ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ʃˌoːn fyːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ zˈɔɾɡən vˌɛɾdə . 
viː viːɾ nˈuːn zoː ɪn deːn hˈoːf hɪnˈʊntɜ kˌɑːmən tsuː deːn mɪt ʊns ɡlˈaɪç ɡəklˈaɪdətən knˈɛçtən , ʊnt viː dˌiːzə ˌaʊs deːn fˈɪnstɜn ʃnˈ??bɛɾtən ʊnt deːn bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən zoː bˈaɪfɛlˌɪç aʊf ʊns blˈɪktən ʊnt ʊns diː pfˈeːɾdə tsuː ˌaɪnəm mˈɔɾɡənrˌɪtə tsuːfˈyːɾtən , vɑːɾ ˈɛtvɑːs zoː ˈɛdləs ʊnt bərˈuːɪɡəndəs ɪn deːm ʃˈaʊʃpiːlə , das ɪç mɪç ˈɪnɜlˌɪkst rˈɛçt dɑːfˈɔn ɛɾkvˈɪkt fˈyːltə . 
viːɾ rˈɪtən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən , zˈanftən dˈɔɡə bəɡlˈaɪtət ɪn deːn bəzˈɪtsʊŋən dɛs mˈɑjoːɾs hɛrˈʊm . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ ˈaləs ʊnt ɡˈɑːp ɡəlˈeːɡəntlɪç bəfˈeːlə ʊnt lˈɔpʃpɾyçə . 
dɛɾ pˈaɾk , d??ç deːn viːɾ tsuːˈeːɾst rˈɪtən , vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈɪldnɪs , zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˈeːeːkt , rˈaɪn ɡəhˈaltən ʊnt fɔn vˌeːɡən dˈ??çʃnˌɪtən . 
als viːɾ hɪnˈaʊs aʊf diː fˈɛldɜ kˌɑːmən , vˈoːktən ziː ɪm dˈʊnkəlstən ɡɾˈyːn . 
nˈuːɾ ɪn ˈɛŋlant hɑːbə ɪç aɪn ɡlˈaɪçəs ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt , ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , vɑːɾ ɛs tsˈaɾtɜ ʊnt vˈaɪçlɪçɜ , vˌɛːrənt dˌiːzəs hˈiːɾ kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt zˈɔneːdˌ??çdɾʊŋənɜ ɛɾʃˈiːn . 
viːɾ rˈɪtən hˈɪntɜ deːm pˈaɾkə zˈaxtə bɛɾɡˈɑːn , ʊnt an deːm kˈamə dˌiːzɜ zˈanftən hˈøːə , diː ɡˌeːɡən diː hˈaɪdə ɡˈɪŋ , tsˈoːɡən zɪç diː vˈaɪnpflantsˌʊŋən dɑːhˈɪn . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ aɪn dˈʊŋkləs , bɾˈaɪtəs blˈat , diː pflˈantsʊŋən nˈɑːmən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɪç ˈaɪn , an ˈalən ʃtˈɛlən vɑːrən pfˈɪɾzɪçbˌɔømə ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøt , ʊnt fɔn deːn ɡəhˈøːrɪɡən ˈɔɾtən blˈɪktən , viː ɪn mˈɑrɔshˌɛliː , diː vˈaɪsən , lˈɔøçtəndən pˈʊŋktə dɛɾ vˈɛçtɜhˌɔøsçən hɛrˈyːbɜ . 
aʊf diː hˈaɪdə ɡəkˈɔmən , zˈɑːən viːɾ zˌaɪnə rˈɪndɜ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , tsɛɾʃtɾˈɔøtə , fˈast ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrə hˈeːɾdə . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə rˈaɪtəns fˈyːɾtə ʊns dan tsuː deːn ɡəʃtˈytən ʊnt ʃˌɛːfeːrˈaɪən . 
dɑː viːɾ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə kˌɑːmən , tsˈaɪktə ɛɾ aʊf ˌaɪnən ʃmˈɑːlən , ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈaɪfən , dɛɾ zˈeːɾ vˈaɪt ɪm vˈɛstən das hˈɪŋeːəndə ɡɾˈaʊ dɛɾ ʃtˈɛpə ʃnˈɪt , ʊnt zˈɑːɡtə : » das zɪnt diː vˈaɪnbɛɾɡə fɔn mˈɑrɔshˌɛliː , fɔn vˌoː iːɾ ɡˈɛstɜn diː pfˈeːɾdə hˈatət . 
« 
deːn rˈykveːk nˈɑːmən viːɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə , ʊnt hˈiːɾ tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ zˌaɪnə ɡˈɛɾtən , zˌaɪnə ˈɔpstanlˌɑːɡən ʊnt zˌaɪnə ɡlˈashɔøzɜ . 
ˈeːə viːɾ dɑːtsˈuː kˌɑːmən , rˈɪtən viːɾ an ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈʊnanzˌeːnlɪçən lˈantʃtɾˌɪçə foːɾbˈaɪ , aʊf deːm bədˈɔøtənt fˈiːlə mˈɛnʃən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə zˈɑːɡtə ɛɾ , diːs zˈaɪən bˈɛtlɜ , hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçɜ , zˈɛlpst ɡəzˈɪndəl , diː ɛɾ d??ç pˈyŋktlɪçə bətsˈɑːlʊŋ ɡəvˈɔnən hɑːbə , das ziː iːm ˈaɾbaɪtən . 
ziː tɾˈɔknən ˈeːbən ˌaɪnən zˈʊmpfɪɡən ʃtɾˈɪç ʊnt lˈeːɡən ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ˈan . 
tsuː mˈɪtɑːɡə , dɑː viːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˈɑːsən viːɾ mɪt ˈalən knˈɛçtən ʊnt mˈɛɡdən ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈoːɾhˌalə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən fˈoːɾdˌaxə , an deːm aɪn rˈiːzɪɡɜ nˈʊsbaʊm ʃtˈant . 
an deːm hˈœltsɜnən bɾˈʊnənɡˌeːrystə mˌuːziːtsˈiːɾtən ˈeːbən dˈ??çtsˌiːəndə tsiːɡˈɔønɜ . 
ɛs vɑːɾ tsuː tˈɪʃə ˌaʊx aɪn frˈɛmdɜ ɡəkˈɔmən , aɪn jˈyŋlɪŋ ɪn frˈyːəstən jˈɑːrən . 
ɛɾ fˈiːl miːɾ d??ç zˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃˈœnhaɪt ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə bɾˈiːfə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəbɾˈaxt ʊnt vɑːɾ nɑːx deːm ˈɛsən vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːrˌɪtən . 
fɔn deːm mˈɑjoːɾ vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ˈaxtʊŋsfˌɔl fˈast tsˈɛɾtlɪç bəhˈandəlt vˈoːɾ deːn . 
deːn hˈaɪsən nˈaxmɪtˌɑːk fɛɾbɾˈaxtən viːɾ ɪn deːn kˈyːlən tsˈɪmɜn . 
ˈɑːbənts tsˈaɪktə miːɾ maɪn ɡˈastfrɔønt das ˈɑːbəndɾˌoːt dɛɾ hˈaɪdə . 
viːɾ rˈɪtən ˈaɪɡəns tsuː deːm tsvˈɛkə hɪnˈaʊs , naxdˈeːm ɛɾ miːɾ ɡərˈɑːtən hˌatə , zoː viː ɛɾ , ɡˌeːɡən diː fˈiːbɜlˌʊft dɛɾ ˈeːbənə ˌaɪnən pˈɛlts ʊm tsuː tˈuːn , vˌɛn iːn ˌaʊx diː nɔx vˈaɾmə lˈʊft ɛntbˈeːɾlɪç tsuː mˈaxən ʃˈaɪnt . 
viːɾ vˈaɾtətən , dɑː viːɾ hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːrən , an deːm fɔn iːm ˈanɡəɡˌeːbənən pˈʊŋktə , bɪs diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vɑːɾ aɪn pɾˈaxtfɔlɜ ˈanblˌɪk , dɛɾ nˈuːn fˈɔlktə : aʊf dɛɾ ɡˈantsən ʃvˈaɾtsən ʃˈaɪbə dɛɾ hˈaɪdə vɑːɾ diː rˈiːzənɡlˌɔkə dɛs bɾˈɛnənt ɡˈɛlbən , flˈaməndən hˈɪməls ɡəʃtˈɛlt , zoː zˈeːɾ ɪn diː ˈaʊɡən vˈoːɡənt ʊnt ziː bəhˈɛɾʃənt , das jˈeːdəs dˈɪŋ dɛɾ ˈeːɾdə ʃvˈaɾts ʊnt frˈɛmt vˌɪɾt . 
aɪn ɡɾˈashalm dɛɾ hˈaɪdə ʃtˈeːt viː aɪn bˈalkən ɡˌeːɡən diː ɡlˈuːt , aɪn ɡəlˈeːɡəntlɪç foːrˈyːbɜ ɡˈeːəndəs tˈiːɾ tsˈaɪçnət aɪn ʃvˈaɾtsəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ aʊf deːn ɡˈɔldɡɾʊnt , ʊnt ˈaɾmə vˈaxɔldɜ ʊnt ʃlˈeːənbˌyʃə mˈɑːlən fˈɛɾnə dˈoːmə ʊnt pˈɑlɛstə . 
ɪm ˈɔstən fˈɛŋt dan nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən das fˈɔøçtə , kˈaltə blˈaʊ dɛɾ nˈaxt hɛrˈaʊf tsuː ʃtˈaɪɡən an ʊnt ʃnˈaɪdət mɪt tɾˈyːbəm ʊnt ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡəm dˈuːnstə deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡlˈants dɛɾ kˈʊpəl dɛs hˈɪməls . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈaʊɜt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn deːn jˈuːniːtˌɑːɡən , vˌoː diː zˈɔnə hˈoːx ʃtˈeːt , zˈeːɾ lˈaŋə . 
als viːɾ ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə vɑːrən , als viːɾ ʃˌoːn das ˈɑːbəndmˌɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt aɪnˈandɜ fɛɾplˈaʊdɜt hˌatən , als ɪç dan ɪn mˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ vɑːɾ , an deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt bərˈaɪts fˈast diː mˈɪtɜnˌaxt hɛrˈan kˌɑːm , ʃtˈant nɔx aɪn tɾˈyːp ɡˈɛlbəs ʃtˈykçən lˈɪçt ɪm vˈɛstən , vˌɛːrənt ʃˌoːn ɪm blˈaʊən ˈɔstən diː rˈoːtə ʃˈaɪbə dɛs hˈalbmɔndəs ɡlˈyːtə . 
ɪç nˈɑːm miːɾ an dˌiːzəm ˈɑːbəndə fˈɔɾ , mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən , ˌoːdɜ vˌɛn zɪç ˈɪmɜ ɪn deːn nˈɛçstfɔlɡəndən tˈɑːɡən ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡˈɛːbə , deːn mˈɑjoːɾ ʊm das tsˈiːl tsuː frˈɑːɡən , fɔn deːm ɛɾ miːɾ ɡəʃrˈiːbən hˌatə , das ɛɾ ɛs ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt das ɛs iːn aʊf ˈɪmɜvˌɛːrəndə tsˈaɪtən an diː hˈaɪmɑːt bˈɪndə . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns vˈɛktə ɛɾ mɪç fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç deːn tˈɑːɡ fyːɾ mɪç tsuːbɾˈɪŋən , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç iːn mɪt iːm tˈaɪlən vˈɔlə . 
bˈaɪdəs ʃtˈeːə miːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft frˈaɪ . 
vˌɛn ɪç an deːn ɡəʃˈɛftən ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən dɛs hˈaʊzəs tˈaɪl nˈeːmən vɔltə , zoː dˈyɾfə ɪç nˈuːɾ an deːm tˈɑːɡə , an deːm ɪç zˈɔlçəs ɪm zˈɪnə hɑːbə , baɪm klˈaŋə dɛɾ hˈɔfɡlɔkə , diː jˈeːdən mˈɔɾɡən ɡəlˈɔøtət vˌɛɾdə , ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt mɪç tsuː deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən frˈyːmɑːlə ˈaɪnfˌɪndən . 
hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ˈapɡəzˌɔndɜtə plˈɛːnə , zoː zˈaɪən ʃˌoːn zˌaɪnə lˈɔøtə , fˈals ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt dɑː vˈɛːrə , ˈanɡəvˌiːzən , miːɾ mɪt pfˈeːɾdən , mɪt bəɡlˈaɪtʊŋ ˌoːdɜ mɪt ˈandɜm nˈøːtɪɡən an dɛɾ hˈant tsuː zaɪn . 
lˈiːp vˈɛːrə ɛs ˈiːm , vˌɛn ɪç iːn fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən , fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn ziː vˈaɪtərə ɛntfˈɛɾnʊŋən fɔn hˈaʊzə bətɾˈɛːfən , ˈɪmɜ foːɾhˈeːɾ ɪn kˈɛntnɪs zˈɛtstə , dɑːmˈɪt ɛɾ mɪç fˌɔɾ ˈʊmvˌeːɡən , ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx fˌɔɾ klˈaɪnən ɡəfˈɑːrən , diː ˈaɪntɾˌeːtən kˈœntən , bəvˈɑːrə . 
ɪç vɑːɾ iːm fyːɾ zˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt dˈaŋkbɑːɾ , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɪç hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zoː lˈaŋə , bɪs ɛs miːɾ ˈandɜs ˈaɪnfˌiːlə , zˌaɪnə tsˈaɪt tˈaɪlən vˈɔlə . 
ɪç ʃtˈant dɑːhˈɛɾ ˈaʊf , klˈaɪdətə mɪç an ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ˌʊntɜ das fˈoːɾdˌax tsuː deːm frˈyːmɑːlə . 
diː lˈɔøtə vɑːrən ʃˌoːn fˈast fˈɛɾtɪç ʊnt tɾˈɛntən zɪç , ʊm tsuː ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən ˈaɾbaɪtən tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˌatə mˌaɪnɜ ɡəhˈaɾt , ʊnt vˈaɾtətə , bɪs ɪç mɪt dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə mˌaɪnəs frˈyːʃtykəs fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
dan vˌ??dən diː ɡəzˈatəltən pfˈeːɾdə fˈoːɾɡəfˌyːɾt . 
ɪç frˈɑːktə nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːn vˌɛɾdə , zˈɔndɜn fˈɔlktə ˈiːm , voːhˈiːn ɛɾ rˈɪt . 
viːɾ rˈɪtən hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən hɛrˈʊm , das ɛɾ miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsˈaɪɡə , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə das , vˈas dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːɡ fɔn iːm fˈɔɾdərə , tˈuːn , ʊnt ɪç mˈøːɡə iːm tsuːzˈeːən , fˈals ɛs miːɾ nˈɪçt lˈaŋə vˌaɪlə mˈaxə . 
viːɾ kˌɑːmən tsuː ɡədˈeːntəm vˈiːzənlˌandə , aʊf deːm hˈɔø ɡəmˈaxt vˌ??də . 
dɛɾ ʃˈøːnə ˈʊnɡˌɑrɪʃə bɾˈaʊnə , deːn dɛɾ mˈɑjoːɾ rˈɪt , tɾˈuːk iːn tˈantsənt aʊf deːm ʃˈøːnən , vˈaɪçən , ɡəʃˈoːrənən rˈɑzənɡɾˌyːn hˈɪn . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˈap , vˌɛːrənt aɪn knˈɛçt das pfˈeːɾt hˈiːlt , ʊnt bəzˈɑː an fɛɾʃˈiːdənən ʃˈoːbɜn das hˈɔø . 
ɛs vˌ??də fɔn deːm knˈɛçtə bəmˈɛɾkt , das ɛs aʊf deːn nˈaxmɪtˌɑːk tsʊm ˈaɪnfˌyːrən bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈɔɾdnətə , zoː lˈaŋə diː vˈiːzə ɡəʃˈoːrən zˈaɪ , das ʃlˈɑːɡən mˈeːrərɜ ɡɾˈɛːbən ˈan , dɑːmˈɪt ˌyːbɜflˈysɪɡəs vˈasɜ ˈapɡˌeːə , ʊnt an ˈandɜn ʃtˈɛlən , dɑːmˈɪt ɛs ɡəzˈaməlt vˌɛɾdə . 
fɔn dɛɾ vˈiːzə ʃlˈuːk ɛɾ deːn vˈeːɡ tsuː deːn ɡəvˈɛkshɔøzɜn ˈaɪn , diː nˈɪçt , viː ɛs zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç ɪst , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs vˈoːnhaʊzəs vɑːrən , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnəm ɡəˈaɪɡnətən plˈatsə , vˌoː aɪn zˈanftɜ ɛɾthˈaŋ zˌaɪnə dˈaxʊŋ ɡˌeːɡən ˈaʊfɡˌaŋ ʊnt mˈɪtɑːk tsˈaɪktə . 
ɛs vɑːɾ an dˌiːzən hˈɔøzɜn aɪn klˈaɪnɜ , rˈaɪnɜ ʃtˈal ˈanɡəbɾˌaxt , voːhˈiːn dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ , vˌɛn tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnə dɑː vɑːɾ , ˌiːrə pfˈeːɾdə tˈuːn kˈɔntən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˈɛltən dɛɾ fˈal , das ɛɾ zɪç hˈiːɾ lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən mˈʊstə , ʊnt vˌɛn bəzˈuːx dɑː vɑːɾ , dɛɾ diː ɡəvˈɛksanlˌɑːɡən bəzˈeːən vɔltə , ɡəʃˈɑː ɛs vˈoːl ˌaʊx , das mˈeːrərə ʃtˈʊndən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ɡˈɪŋən viːɾ tˈɑːtən ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ɡəzˈatəlt ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst dɑːrˈan , mˈeːrərə ɡəvˈɛksʃtykə ʊnt pflˈantsən , diː aʊf bəɡˈeːrən tsuː fɛɾzˈɛndʊŋən ɡəˈɔɾdnət vˌ??dən , tsuː bəzˈɪçtɪɡən , dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː ɡˈɛɾtnɜstˌuːbə , vˌoː ʃrˌaɪbeːrˈaɪən lˈɑːɡən , ʊnt bɾˈaxtə tsˈiːmlɪç lˈaŋə tsˈaɪt an deːm tˈɪʃə baɪ deːnzˈɛlbən tsˈuː . 
ɪç zˈɑː ɪndˈɛsən diː dˈɪŋə ʊm mɪç ˈan , fɔn deːnən ɪç ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ʊnt zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant , als aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç rˈaɪzəndɜ , vˈɛlçɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡəvˈɛkshɔøzɜ bəzˈɑː , fɛɾʃtˈeːən kˌan . 
als ɪç ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ ɪn zˌaɪnəm bˈyːçɜtsˌɪmɜ diː vˈɛɾkə ʊnt ˈapbˌɪldʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzən tsvˈaɪk aɪn vˈeːnɪç dˈ??çɡˌɪŋ , ɛɾkˈantə ɪç , viː vˈeːnɪç ɪç ˈaɪɡəntlɪç fɔn deːm kˈɛɾnə dˌiːzɜ zˈaxə vˈʊstə . 
» vˌɛn man fɔn dˌiːzən rˈaɪtsəndən dˈɪŋən , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl , » diː zoː ɡˈɛɾnə fɔm hˈʊndɜtstən ɪns tˈaʊzəndstə fˈyːrən , vˈɪɾklɪç frˈyçtə hˈɑːbən zˌɔl , zoː mˈuːs man ziː fɔm ɡɾˈʊndə ˌaʊs bətɾˈaɪbən ʊnt diː ˈandɜn , diː dɑːrˈɪn ˈaɾbaɪtən , bədˈɔøtənt tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən zˈuːxən . « 
fɔn dɛɾ ɡˈɛɾtnɜstˌuːbə hɛrˈaʊs kˈɔmənt , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə mˈeːrərən vˈaɪbɜn tsˈuː , diː mɪt ˈapʃtˌaʊbən ʊnt rˈaɪnɪɡən dɛɾ ɡɾˈyːnən kˈɑməlˌiːnblɛtɜ bəʃˈɛftɪɡət vɑːrən . 
dˌiːzə pflˈantsə vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx zˈɛltən ʊnt tˈɔøɜ . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə ˌaʊx diː ɡərˈaɪnɪçtən ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən . 
fɔn dɑː kˌɑːmən viːɾ an deːn fˈiːlən rˈaɪnən , vˈaɪsən zˈandbeːtən dɛɾ ɡlˈashɔøzɜ foːrˈyːbɜ , ɪn deːnən diː ɡˌants jˈʊŋən pflˈɛntsçən ʃtˈandən , dan an ˈal deːn blˈʊmən ʊnt ɡəvˈɛksən , dˌeːrən tsˈʊxt ɛɾ zɪç tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəmˈaxt hˌatə . 
an deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ ˈanlˌɑːɡən vˈaɾtətən ˌʊnzrə pfˈeːɾdə , diː aɪn ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃə ɪndˈɛsən hˈɪntən hɛrˈʊm ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
hˈiːɾ vɑːrən diː ʃtˈɛlən tsuːɾ bərˈaɪtʊŋ ʊnt mˈɪʃʊŋ dɛɾ ˈeːɾdən , diː fɔn ˈeːzəln ɪn kˈœɾbən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡˈeːɡəndən ʊnt ˈɔft fɔn vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən nˈɑdəlvˌaldʊŋən das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən . 
zˈɛlpst tsʊm bɾˈɛnən dɛɾ ˈeːɾdə vɑːrən bəʃtˈɪmtə ˈɔɾtə , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ das ˈaɪçənhˌɔlts ˈaʊfɡəʃˌɪçtət , das ɪm vˈɪntɜ tsuːɾ ɛɾvˈɛɾmʊŋ dˈiːnt . 
dˈɑː , viː ɪç ʃˌoːn ɡˈɛstɜn bəmˈɛɾkt hˌatə , fɔn deːn ɡəvˈɛksanlˌɑːɡən nˈɪçt vˈaɪt aʊf diː hˈaɪdə vɑːɾ , zoː rˈɪtən viːɾ nˈuːn aʊf diːzˈɛlbə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ɡˈuːtə lˈaʊf ˌʊnzərɜ ʃlˈaŋkən pfˈeːɾdə tɾˈuːk ʊns bˈalt zoː vˈaɪt aʊf diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡə , mˈɔɾɡəndˌʊftɪɡə ˈeːbənə hɪnˈaʊs , das viːɾ das ʃlˈoːs ʊnt deːn pˈaɾk nˈuːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnən dˈʊŋklən flˈɛk ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈiːɡən zˈɑːən . 
hˈiːɾ ʃtˈiːsən viːɾ tsuː zˌaɪnən hˈɪɾtən . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈaŋən , zoː mˈɑːɡɜ , das fɔn ˌiːnən als ʃˈʊtsvɛɾkən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə zaɪn kˌan , bˈɪldətən ˌaɪnə hˈytə , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ʃtˈɛpə lˈaɪçt ɡəzˈeːən ʊnt ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən kˌan . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ʃtˈaŋən bɾˈantə ˌoːdɜ ɡlˈɪmtə fˈiːlmˌeːɾ aɪn fˈɔøɜ , das fɔn deːn tsˈɛːən ˈɛstən ˌoːdɜ deːn vˈ??tsəln dɛɾ vˈaxhɔldɜ ʊnt ʃlˈeːən ʊnt ˈandərɜ kɾˈypəlstɾˌɔøçə ˌʊntɜhˈaltən vˌ??də . 
hˈiːɾ bərˈaɪtətən diː hˈɪɾtən , diː ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ʃˌoːn mˈɪtɑːk hˈiːltən , iːɾ mˈɑːl . 
bɾˈaʊnə ɡəʃtˈaltən , dˌeːrən pˈɛltsə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊmhˈɛɾ lˈɑːɡən , ʃtˈandən ɪn ʃmˈʊtsɪç vˈaɪsən bˈaɪŋklaɪdɜn ʊnt hˈɛmdɛɾməln ʊm deːn mˈɑjoːɾ hɛrˈʊm ʊnt ˈantvɔɾtətən aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən . 
ˈandərə , dɑː ziː zˌaɪnə ˈankˌʊnft aʊf dɛɾ vˈaɪthˌɪn ɡədˈeːntən flˈɛçə vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatən , jˈɑːktən aʊf klˈaɪnən , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən rˈɔsən hɛɾbˈaɪ , diː vˈeːdɜ zˈatəl nɔx dˈɛkə ʊnt ʃtˈat tsˈyːɡəl ʊnt hˈalftɜ ˈɔft nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɪk hˌatən . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈap , hˈiːltən ˌiːrə tˈiːrə an dɛɾ hˈant ʊnt ˈʊmrˌɪŋtən deːn mˈɑjoːɾ , dɛɾ ˈeːbənfˌals ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ ʊnt zaɪn pfˈeːɾt tsuː hˈaltən ɡˈɑːp . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt blˈoːs fɔn ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt ˈiːm , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn ˈandɜn dˈɪŋən , ʊnt ɛɾ kˈantə ziː fˈast ˈalə mɪt nˈɑːmən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː lˈɔøtzeːlˌɪç mɪt ˈiːnən , als vˈɛːrə ɛɾ ˌaɪnɜ ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə , ʊnt diːs , viː ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾvˈɛktə ˌaɪnə ˈɑːɾt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən . 
viː baɪ ʊns ɪn deːn bˈɛɾɡən , zoː vɑːrən ˌaʊx hˈiːɾ diː tˈiːrə deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ˌyːbɜ ɪm frˈaɪən . 
ɛs vɑːrən jˈeːnə vˈaɪsən , lˈaŋɡəhˌœɾntən rˈɪndɜ , vˈɛlçə ɪn deːm lˈandə fˈoːɾkˌɔmən ʊnt zɪç fɔn deːn kɾˈɔøtɜn dɛɾ ʃtˈɛpə nˈɛːrən , diː ˌaɪnə vˈyɾtsə ʊnt ˌaɪnən blˈuːmənɡˌeːrʊx hˈɑːbən , diː viːɾ ˈalpənlˌɛndlɜ ˌiːnən kˈaʊm tsuːtɾˈaʊən zˌɔltən . 
baɪ dˌiːzən tˈiːrən blˈaɪbən diː mˈɛnʃən , diː ˌiːnən tsˈuːɡeːɡˌeːbən zɪnt , ˈeːbənfˌals ɪm frˈaɪən , ʊnt hˌɑːbən ˈɔft ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌyːbɜ zɪç als deːn hˈɪməl ʊnt diː ʃtˈɛɾnə dɛɾ hˈaɪdə , ˈɔft nˈuːɾ , viː viːɾ ˈeːbən ɡəzˈeːən hˌatən , ˌaɪnɪɡə ʃtˈaŋən ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡəɡɾˈɑbənə hˈytə fɔn ˈeːɾdə . 
ziː ʃtˈandən fˌɔɾ deːm mˈɑjoːɾ , deːm ɡɾˈʊnthɜn , viː ziː iːn hˈiːɾ hˈiːsən , ʊnt hˈœɾtən zˌaɪnən ˈanˌɔɾdnʊŋən tsˈuː . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌiːk , hˈiːlt iːm ˌaɪnɜ , dɛɾ blˈɪtsəndə ˈaʊɡən ˌaʊs deːm ʃvˈaɾts zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs ʊnt zˌaɪnɜ bɾˈaʊnən hɛrˈaʊstsˌaɪktə , das pfˈeːɾt , vˌɛːrənt zɪç aɪn ˈandərɜ mɪt lˈaŋən hˈɑːrən ʊnt dˈɪçtəm ʃnˈ??baɾtə bˈyktə ʊnt iːm diː ʃtˈaɪɡbyːɡəl hˈiːlt . 
» lˈeːpt vˈoːl , kˈɪndɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ baɪm fˈɔɾtɾaɪtən , » ɪç vˌɛɾdə ɔøç bˈalt vˈiːdɜ bəzˈuːxən , ʊnt vˌɛn diː nˈaxbaɾn hɛrˈyːbɜ kˈɔmən , vˌɛɾdən viːɾ ˌaɪnən nɑːx mˈɪtɑːk aʊf dɛɾ hˈaɪdə lˈiːɡən ʊnt baɪ ɔøç ˈɛsən . « 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə aʊf ˈʊnɡˌɑrɪʃ ɡəzˈɑːɡt ʊnt ziː miːɾ aʊf mˌaɪnə bˈɪtə fɛɾdˈɔøtʃt . 
ɪm fˈɔɾtɾaɪtən zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ : » vˌɛn ɛs ɔøç ɛɾɡˈœtst , dˌiːzə hˈaɪdeːvˌɪɾtʃaft ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɡənˈaʊ ˈantsuːʃˌaʊən , ʊnt iːɾ ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn hɛrˈaʊs kˈɔmən vɔltət , ʊm mɪt dˌiːzən lˈɔøtən ɡlˈaɪçzɑːm tsuː lˈeːbən , mˈyst iːɾ aʊf diː hˈʊndə ˈaxtən , diː ziː hˈɑːbən . 
ziː zɪnt nˈɪçt ˈɪmɜ zoː tsˈɑːm ʊnt ɡədˈʊldɪç , viː iːɾ ziː hˈɔøtə ɡəzˈeːən hˈɑːpt , zˈɔndɜn ziː vˈyɾdən ɔøç ʃtɾˈɛŋə mɪt fˈɑːrən . 
iːɾ mˈyst ɛs miːɾ foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡən , das ɪç ɔøç hˈɪn ɡəlˈaɪtə , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç nˈɪçt kˌan , das ɪç ɔøç ˌaɪnən bəkˈantən hˈɪɾtən mɪt ɡˈeːbə , dɛɾ ɔøç fˈyːrə , ʊnt deːn diː hˈʊndə lˈiːbən . 
« ɪç hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɑː viːɾ baɪ deːm hˈɪɾtənfˌɔøɜ vɑːrən , diː ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsən , ʃlˈaŋkən , tsˈɔtɪɡən hˈʊndə bəvˈʊndɜt , dˈɛɾlaɪ ɪç aʊf mˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈandərˌʊŋ nˈɪçt ˈanɡətɾˌɔfən hɑːbə , ʊnt diː zoː zˈɪtzɑːm nˌeːbən ʊnt ˌʊntɜ ʊns am fˈɔøɜ hɛrˈʊm zˈɑːsən , als fɛɾʃtˈyndən ziː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ ʊnt nˈɛːmən dɑːrˈan tˈaɪl . 
viːɾ vˈɛndətən ˈʊns , dɑː viːɾ fˈɔɾt rˈɪtən , deːm ʃlˈɔsə vˈiːdɜ tsˈuː , dɑː bərˈaɪts diː tsˈaɪt tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən hɛrˈan rˈyktə . 
als viːɾ , zoː viː ɡˈɛstɜn , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtɾˈɛkə foːrˈyːbɜ kˌɑːmən , aʊf dɛɾ diː lˈɔøtə ˈaɾbaɪtətən , ʊm deːn zˈʊmpf tsuː tɾˈɔknən ʊnt diː ɡɾˈʊndɾɪsə ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə tsuː tsˈiːən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf aɪn vˈaɪtsənfˌɛlt tsˈaɪktə , an deːm viːɾ tsˈiːmlɪç nˈɑːə foːɾbˈaɪ rˈɪtən , ʊnt aʊf vˈɛlçəm diː frˈʊxt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn ʃtˈant : » dˌiːzə ɡˈuːtən ʃˈɔlən , vˌɛn ziː ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈuːn , mˈysən ʊns das ɡˈɛlt hɛɾbˈaɪʃˌafən , das viːɾ ˌaʊx an ˈandɜn ʃtˈɛlən ˈɛtvɑːs fɛɾrˈɪçtən kˈœnən . 
diː lˈɔøtə ˈaɾbaɪtən dɑː dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ˈøːdə das ɡˈantsə jˈɑːɾ . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrən tˈaɡloːn ʊnt kˈɔxən ɡlˈaɪç nˌeːbən ˌiːrən ɡəʃˈɛftən ɪm frˈaɪən . 
tsʊm ʃlˈɑːfən ɡˈeːən ziː ɪn jˈeːnə hˈœltsɜnən hˈytən , diː iːɾ zˈeːt . 
ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn zɪç ˈaɪs bˈɪldət , ɡˈeːən viːɾ deːn tˈiːfˌɛɾn ʃtˈɛlən tsˈuː , deːnən viːɾ jˌɛtst vˌeːɡən tsuː ɡɾˈoːsɜ vˈaɪçə dɛs bˈoːdəns nˈɪçt ˈankˌœnən , ʊnt fˈylən ɡərˈœlə dɛɾ hˈaɪdə ʊnt ʃtˈaɪnə , diː viːɾ fɔn deːn vˈaɪnpflantsˌʊŋən nˈeːmən , hɪnˈaɪn . « 
vˈɪɾklɪç ɛɾblˈɪktə ɪç , dɑː ɪç aʊf diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈanlˌɑːɡə hɪnˈyːbɜ ʃˈaʊtə , diː hˈœltsɜnən hˈytən , fɔn deːnən ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt zˈɑː an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən dɛs hˈaɪdeːrˌykəns ʃvˈaxən rˈaʊx ˈaʊfɡˌeːən , dɛɾ diː kˈʊnstloːzən hˈeːɾdə ˈantsˌaɪɡən mˈɔxtə , aʊf deːnən diː lˈɔøtə iːɾ mˈɪtaɡˌɛsən kˈɔxtən . 
als viːɾ ɪn deːn pˈaɾk ˈaɪnrˌɪtən , ˈʊmʃpɾˌʊŋən fɔn deːn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən dˈɔɡən , lˈɔøtətə ɪn deːm hˈɛrənhˌaʊzə ˈeːbən diː ɡlˈɔkə , diː ʊns ʊnt diː ˈandərən lˈɔøtə tsʊm mˈɑːlə rˈiːf . 
ɪç frˈɑːktə an deːm ˈɑːbəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs mˌaɪnən rˈaɪzɛfrˌɔønt nˈɪçt ʊm zaɪn tsˈiːl , viː ɪç miːɾ tˈɑːks foːɾhˈeːɾ baɪm ʃlˈɑfənɡˌeːən zoː fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk fɛɾɡˈɪŋ , viː ɡəvˈøːnlɪç , tsuː hˈaʊzə , nˈuːɾ das dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡˌeːɡən fˈynf ˈuːɾ aʊf deːm ɡəbˈɑːntən vˈeːɡə mɪt dɛɾ pˈapəlˌaleː , aʊf deːm ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn fˈuːɾ , vˌɛːrənt ɪç diː bˈyːçɜ mˈʊstɜtə , diː ɛɾ miːɾ ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ ˈantsˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm bˈyːçɜtsˌɪmɜ aʊf mˌaɪnə ʃtˈuːbə bɾˈɪŋən lˈiːs . 
dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈiːl tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ɪç bɾˈaxtə ʃˈiːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɑːmˈɪt tsˈuː , zˌaɪnə pfˈeːɾdə , diː ɛɾ tsuː hˈaʊzə hˌatə , tsuː bəzˈeːən ʊnt mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
an deːm tˈɑːɡə , dɛɾ nˈaxhɜ fˈɔlktə , vɑːɾ ɪç mɪt iːm ɪn dɛɾ ʃˌɛːfeːrˈaɪ , diː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən rˈaɪtəns ɛntfˈɛɾnt ɪst , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ viːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk tsuːbɾˈaxtən . 
ɛɾ hat ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə dˈɔɾt , diː bədˈɔøtəndə bˈɪldʊŋ fɛɾrˈɑːtən ʊnt mɪt iːm ɪn das vˈeːzən dɛɾ zˈaxə , diː ziː lˈiːbən , ˈaɪntsˌuːɡeːən ʃˈaɪnən . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç ˌaʊx , das ˈalə tsvˈaɪɡə zˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌiːrə ˈaɪɡənə ɡˈɛldfɜvˌaltʊŋ hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃˌɛːfeːrˈaɪən ˌaɪnə zˈʊmə fˈoːɾʃtɾˌɛktə , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn bərˈaɪçə ɡənˈɔmən vɑːɾ . 
diː zˈaxə vˌ??də zˈeːɾ ɡənˈaʊ ʊnt rˈɪçtɪç ɪn diː papˈiːrə ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt fɛɾbɾˈiːft . 
diː ˈanlˌɑːɡən zɪnt zˈeːɾ vˈaɪtʃˌɪçtɪç ʊnt diː tsˈʊxtən nɑːx ˌiːrəm bədˈyɾfnɪs ɡəˈɔɾdnət . 
aɪn ˈandərəs mˈɑːl zˈɑː ɪç diː ɡəʃtˈytə , ʊnt viːɾ vɑːrən aʊf dɛɾ vˈaɪdə , aʊf vˈɛlçɜ zˌaɪnə fˈylən ʊnt diː jˈyŋərən pfˈeːɾdə ɡəvˈøːnlɪçən ʃlˈɑːɡəs ˌʊntɜ hˈɪɾtən ʃtˈeːən , viː ˈandɜsvˌoː diː rˈɪndɜ . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə lˈɛɾntə ɪç nɑːx ʊnt nɑːx deːn ɡˈantsən kɾˈaɪs zˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt kˈɛnən , vˈɛlçɜ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç vɑːɾ . 
ɪç vˈʊndɜtə mɪç , das ɛɾ dˌiːzən zˈaxən ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈʊmzˌɪçt tsuːvˈɛndətə , dɑː ɪç iːn dɔx frˈyːɜ mˈeːɾ als tɾˈɔømənt ʊnt ɪn vˈɪsənʃˌaftən hɛrˈʊm dˈɪçtənt ʊnt fˈɔɾʃənt ɡəkˈant hɑːbə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , » das man ɛs zoː mɪt deːm bˈoːdən ˌaɪnəs lˈandəs bəɡˈɪnən mˈysə . 
ˌʊnzrə fɛɾfˈasʊŋ , ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə ɪst zˈeːɾ ˈalt , ˌɑːbɜ nɔx fˈiːləs ɪst tsuː tˈuːn ; 
viːɾ zɪnt ɪn iːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnə blˈʊmə ɪn ˌaɪnəm ɡədˈɛŋkbʊxə , ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɔɾdən . 
dˌiːzəs vˈaɪtə lˈant ɪst aɪn ɡɾˈøːsərəs klˈaɪnoːt , als man dˈɛŋkən mˈɑːk , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəfˈast vˌɛɾdən . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt kˈœmt ɪn aɪn rˈɪŋən , zɪç nˈʊtsbɑːɾ tsuː mˈaxən , ʊnt viːɾ mˈysən mˈɪt . 
vˈɛlçɜ blˈyːtə ʊnt ʃˈœnhaɪt ɪst fˈoːɾˌeːɾst nɔx dɛɾ kˈœɾpɜ dˌiːzəs lˈandəs fˈɛːɪç , ʊnt bˈaɪdə mˈysən hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
iːɾ mˈyst ɛs jˈɑː ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dɑː iːɾ tsuː miːɾ kˈamt . 
dˌiːzə hˈaɪdən zɪnt dɛɾ fˈaɪnstə ʃvˈaɾtsə ˈakɜɡɾˌʊnt , ɪn dˌiːzən ˈanhˌøːən fˈɔl ɡlˈɪtsɛɾndən ɡəʃtˈaɪns bɪs tsuː jˈeːnən blˈaʊən bˈɛɾɡən hˈɪn , diː iːɾ ɪm nˈɔɾdən zˈeːət , ʃlˈɛft dɛɾ fˈɔørɪɡə flˈuːs dɛs vˈaɪnəs , ʊnt dˈɛmɜt fɔn ˈeːɾdə ˈʊmflˌɔɾt dɛɾ ɡlˈantsblɪk dɛs meːtˈaləs . 
tsvˈaɪ zˈeːɾ ˈɛdlə ʃtɾˈøːmə tsˈiːən d??ç ˌʊnzɜ lˈant , ˌyːbɜ ˌiːnən ɪst , zoː tsuː zˈɑːɡən , diː lˈʊft nɔx tˈoːt ʊnt hˈarət , das ˈʊntsˌɛːlɪɡə bˈʊntə vˈɪmpəl ɪn iːɾ flˈatɜn . 
fˈiːlɛɾlˌaɪ fˈɔlk ɪst ɪn deːm lˈandə , mˈançəs ɪst aɪn kˈɪnt , deːm man fˈoːɾmˌaxən mˈuːs , vˈas ɛs bəɡˈɪnən zˌɔl . 
zaɪt ɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə mˌaɪnɜ lˈɔøtə lˈeːbə , ˌyːbɜ diː ɪç ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ rˈɛçt hɑːbə , als iːɾ ɔøç dˈɛŋkət , zaɪt ɪç mɪt ˌiːnən ɪn ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ ɡˈeːə , ˌiːrə zˈɪtən tˈaɪlə ʊnt miːɾ ˌiːrə ˈaxtʊŋ ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , ɪst ɛs miːɾ ˈaɪɡəntlɪç , als hˌɛtə ɪç dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ɡlˈyk ɛɾrˈʊŋən , das ɪç zˈɔnst ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəzˈuːxt hɑːbə . 
« ɪç frˈɑːktə deːn mˈan nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʊm zaɪn tsˈiːl , dˈɛsən ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə an mɪç ɛɾvˈɛːnt hˌatə . 
fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə vɑːrən ɛs diː ɡətɾˈaɪdeːˌaɾtən , deːnən ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːvəndət hˌatə . 
ʊnt ziː ʃtˈandən ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ fˈylə ʊnt ʃˈœnhaɪt , das ɪç ʃˌoːn nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ , vˌɛn zɪç dˌiːzə ˈɛːrən dɛɾ rˈaɪfə tsuːvˈɛndən , ʊnt vˌɛn viːɾ ziː hˈaɪmfyːrən vˈyɾdən . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt kɾˈaft dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɛɾˈɪnɜtə mɪç hˈɔøfɪç an diː ˈaltən ʃtˈaɾkən rˈøːmɜ , diː deːn lˈantbˌaʊ ˌaʊx zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatən , ʊnt diː vˈeːnɪçstəns ɪn ˌiːrɜ frˈyːərən tsˈaɪt ˌaʊx ɡˈɛɾnə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt kɾˈɛftɪç vɑːrən . 
viː ʃˈøːn ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç , dˈaxtə ɪç , ɪst diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛs lˈantmˌanəs , vˌɛn ɛɾ ziː fɛɾʃtˈeːt ʊnt fɛɾˈeːdəlt . 
ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌalt ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , ɪn deːm ˈeːɾstən tsuːzˈamənlˌeːbən mɪt dɛɾ natˈuːɾ , diː lˈaɪdənʃˌaftloːs ɪst , ɡɾˈɛntst ziː tsuːnˈɛçst an diː zˈɑːɡə fɔn deːm pˌaradˈiːzə.
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl lˈɛŋərə tsˈaɪt aʊf dɛɾ bəzˈɪtsʊŋ dɛs mˈɑjoːɾs vɑːɾ , dɑː ɪç diː tˈaɪlə dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜzˈɑː ʊnt fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾntə , dɑː diː dˈɪŋə fˌɔɾ miːɾ vˈʊxzən ʊnt ɪç an deːm ɡədˈaɪən dɛɾzˈɛlbən ˈantˌaɪl nˈɑːm : hˌatə mɪç das ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç zˈanftə ˈapflˌiːsən dˌiːzɜ tˈɑːɡə ʊnt ɡəʃˈɛftə zoː ˈaɪnɡəʃpˌɔnən , das ɪç mɪç vˈoːl ʊnt ˈeːbənmˌɛːsɪç ˈanɡərˌeːkt fˈyːltə ʊnt aʊf ˌʊnzrə ʃtˈɛtə fɛɾɡˈɑːs , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrə das aɪn klˈaɪnəs , vˈas ɪn ˌiːnən bəvˈeːkt vˌɪɾt . 
dɑː viːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːn pfˈeːɾdən ɡəvˈeːzən vɑːrən , diː aʊf dɛɾ hˈaɪdə zɪnt , ʊnt dɑː zɪç tsuː deːn hˈɪɾtən dɛɾzˈɛlbən ˌaʊx diː ɡəzˈɛlt hˌatən , diː das ɡəʃˈɛft dɛɾ rˈɪndɜ ˌyːbɜ zɪç hˈɑːbən , zoː das tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə mˈɛŋə dˌiːzɜ mˈɛnʃən aʊf dɛɾ hˈaɪdə bˈaɪzamən ʊnt baɪ ʊns vɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪm nˈaxhaʊzˌeːfɑːrən tsuː miːɾ dɛn dˌiːzəs mˈɑːl hˌatə ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs hˈaɪdeːɡˌɛʃpan mɪt rˈiːmənɡˌɛʃɪɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɑːɡən ɡəʃpˈant , dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃpˈ??vaɪtə zˈɪçɜ aʊf deːm ɡɾˈɑːzə dɛɾ hˈaɪdə dɑːhˈɪn rˈɔltə : » dˌiːzə vˈyɾdə ɪç zoːɡˈɑːɾ tsʊm blˈʊtfɜɡˌiːsən fˈyːrən kˈœnən , zˈoːbalt ɪç mɪç nˈuːɾ an ˌiːrə ʃpˈɪtsə ʃtˈɛltə . 
ziː zɪnt miːɾ ˈʊnbədˌɪŋt tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
ˌaʊx diː ˈandɜn , diː knˈɛçtə ʊnt diː ˈaɾbaɪtɜ , diː ɪç tsuː hˈaʊzə hɑːbə , vˈyɾdən zɪç ˈeːɜ ˌiːrə ɡlˈiːdɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən lˈasən , ˈeːə ˌaɪnɜ tsˈuːɡɛːbə , das miːɾ aɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt vˈyɾdə . 
vˌɛn ɪç nˈuːn diː dɑːtsˈuː rˈɛçnə , diː miːɾ vˌeːɡən deːm fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ɡɾˈʊnthɛɾlˌɪçkaɪt ˌʊntɜtˈɑːn zɪnt , ʊnt diː mˈiːɾ , viː ɪç baɪ fˈiːlən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə , fɔm ɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns tsˌuːɡeːtˈɑːn zɪnt , zoː vˈyɾdə ɪç , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsə tsˈɑːl fɔn mˈɛnʃən tsuːzˈamən bɾˈɪŋən , diː mɪç lˈiːbən . 
zˈeːt nˈuːɾ , ʊnt ɪç bɪn ˈeːɾst tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən , als maɪn hˈaʊpt ʃˌoːn ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt als ɪç fˈiːlə jˈɑːrə aʊf ziː fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
viː mˈystə ɛs zaɪn , zoː hˈʊndɜtˌaʊzəndə tsuː lˈaɪtən ʊnt ziː tsʊm ɡˈuːtən tsuː fˈyːrən ; 
dɛn mˈaɪstəns , vˌɛn ziː fɛɾtɾˈaʊən , zɪnt ziː viː kˈɪndɜ , ʊnt fˈɔlɡən tsʊm ɡˈuːtən viː tsʊm bˈøːzən . « 
» ˈaɪnmˌɑːl « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » hɑːbə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , ɪç vˌɛɾdə aɪn kˈynstlɜ ˌoːdɜ ɡəlˈeːɾtɜ vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ˈaɪnɡəzˌeːən , das dˌiːzə aɪn tˈiːfəs , ˈɛɾnstəs vˈɔɾt tsuː dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zˈɑːɡən mˈysən , das ziː bəɡˈaɪstɜt ʊnt ˈɛdlɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ mˈaxt ˌoːdɜ das vˈeːnɪçstəns dɛɾ ɡəlˈeːɾtə dˈɪŋə tsuː tˈɑːɡə ʃˈafə ʊnt ɛɾfˈɪndə , vˈɛlçə diː mˈɛnʃən ɪn deːm ˈɪɾdɪʃən ɡˈuːtə , ɪn deːn mˈɪtəln fˈœɾdɜn ʊnt vˈaɪtɜ bɾˈɪŋən . 
ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈoːtvɛndˌɪç , das aɪn zˈɔlçɜ mˈan tsuːˈeːɾst zˈɛlbɜ aɪn ˈaɪnfˌaxəs ʊnt ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts hɑːbə . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç diːs nˈɪçt bəzˈɪtsə , zoː lˈiːs ɪç ˈaləs vˈiːdɜ fˈɑːrən , ʊnt ɛsɪst nˈuːn foːɾbˈaɪ . « 
miːɾ vɑːɾ ɛs , dɑː ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , als ɡˈɪŋə aɪn zˈanftɜ ʃˈatən ˌyːbɜ zaɪn ˈaʊɡə , ʊnt als blˈɪkə ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx ˈɪmɜ mɪt jˈeːnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs , viː ˈaɪnʃtˌeːns , vˌɛn viːɾ mˈançmɑːl mˈyːsɪç aʊf deːm ˈeːpoːmˌeːoː zˈɑːsən , aɪn ɡˈantsəs mˈeːɾ fɔn hˈɪməlsblˌɔøə ʊm ʊns fˈaɪɜtə , ˈʊntən diː zˈeː ɡlˈɛntstə ʊnt ɛɾ fɔn ˈalɜlˌaɪ vˈynʃən ʊnt tɾˈɔømən jˈʊŋɜ hˈɛɾtsən rˈeːdətə . 
dɑːrˈʊm kˌɑːm miːɾ ˌaʊx plˈœtslɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌɔp ˌɛtvɑː das ɡlˈyk , fɔn deːm ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɛs ɡəfˈʊndən hɑːbə , lˈɔx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants dɑː zˈaɪ . 
das vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl ɡəvˈeːzən , das ɛɾ zaɪt ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft aʊf zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈanɡəʃpˌiːlt hˌatə , foːɾhˈeːɾ ɪn ˌʊnzərəm ɡˈantsən ˈʊmɡˌaŋə nˈiː . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈiː ɡəfrˈɑːkt , zoː viː ɪç ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt frˈɑːktə . 
vˈeːɾ fˈiːl rˈaɪzət , lˈɛɾnt ʃˌoːn diː mˈɛnʃən ʃˈoːnən ʊnt lˈɛst ziː ɪn deːm ˈɪnərən hˈaʊshˌaltə ˌiːrəs lˈeːbəns ɡəvˈɛːrən , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaʊfʃlˌiːst , vˌɛn ɛs nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ɪst . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn tsˈiːmlɪç lˈaŋə aʊf ˈuːvɑːɾ , ʊnt vɑːɾ ɡˈɛɾnə dˈɑː , vˌaɪl ɪç an deːn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛs ˈɔɾtəs mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt ˈœftɜ ˌaʊx mɪt vˈɪɾklɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈantˌaɪl nˈɑːm , ʊnt vˌaɪl ɪç tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən an deːm tˈɑɡeːbˌʊxə mˌaɪnɜ rˈaɪzən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən vˈaɪtɜ ʃrˈiːp ; 
ˌɑːbɜ das ɡlˈaʊptə ɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , das ɪn deːm rˈaɪnən , bəʃˈɛftɪçtən lˈeːbən dɛs mˈɑjoːɾs ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈoːdənzˌats lˈiːɡə , dɛɾ ɛs nˈɪçt tsuːɾ fˈœlɪɡən ˈapklˌɛːrʊŋ kˈɔmən lˈiːs , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als zˈaɪ dɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt tɾˈaʊɜ dˈɑː , diː zɪç nɑːtˈyːɾlɪç baɪ ˌaɪnəm mˈanə nˈuːɾ d??ç rˈuːə ʊnt ˈɛɾnst ˈaʊsdɾˌykt . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə mɪt miːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən diː rˈeːdə . 
zoː ʃtˈant aʊf deːm tˈɪʃə zˌaɪnəs ʃrˈaɪptsɪmɜs , ɪn das ɪç zˈeːɾ ˈɔft kˌɑːm , ʊnt an deːm viːɾ an hˈaɪsən nˈaxmɪtˌɑːɡən ˌoːdɜ ˈɑːbənts baɪ dɛɾ kˈɛɾtsə , vˌɛn viːɾ nˈɔx nˈɪçt ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋən , fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən plˈaʊdɜtən , aɪn bˈɪlt ɛs vɑːɾ ɪn ʃˈøːnəm ɡˈɔldɾɑːmən das fɛɾklˈaɪnɜtə bˈɪlt ˌaɪnəs mˈɛtçəns fɔn fɪlˈaɪçt tsvˈantsɪç tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , viː ˌaʊx dɛɾ mˈɑːlɜ diː zˈaxə fɛɾʃlˈaɪɜt hˌɑːbən mˈɔxtə , ɛs vɑːɾ nˈɪçt das bˈɪlt ˌaɪnəs ʃˈøːnən , zˈɔndɜn ˌaɪnəs hˈɛːslɪçən mˈɛtçəns diː dˈʊŋklə fˈaɾbə dɛs ˈanɡəzˌɪçtəs ʊnt dɛɾ bˈaʊ dɛɾ ʃtˈɪɾnə vɑːrən zˈɛltzɑːm , ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs viː ʃtˈɛɾkə ʊnt kɾˈaft dɑːrˈɪnnˌeːn , ʊnt dɛɾ blˈɪk vɑːɾ vˈɪlt , viː baɪ ˌaɪnəm ɛntʃlˈɔsənən vˈeːzən . 
das dˌiːzəs mˈɛːdçən ˌɛtvɑː ɪn zˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbən ˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , vˌ??də miːɾ klˈɑːɾ , ʊnt miːɾ fˈiːl dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaɪn , vɑːrˈʊm zɪç dɛn dˌiːzɜ mˈɛnʃ nˈɪçt fɛɾmˈɛːlt hɑːbə , zoː viː miːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ˌaʊx ʃˌoːn baɪ ˌʊnzərɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bəkˈantʃaft ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ nɑːx mˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən hˌatə ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , ʊnt frˈɑːktə ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt . 
ɛɾ dˈ??ftə frˈaɪlɪç das bˈɪlt rˈuːɪç aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːən lˈasən ; 
dɛn ɛs kˌɑːm nˈiːmant fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən ɪn das ʃrˈaɪbɡəmˌax , zˈɔndɜn ziː mˈʊstən ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , vˌoː aɪn ɡlˈœklaɪn baɪm ˈaɪntɾˌɪtə lˈɔøtətə , ʃtˈeːən blˈaɪbən , vˌɛn iːm ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
ˌaʊx fɔn zˌaɪnən bəkˈantən ʊnt fɔn bəzˈuːxəndən kˌɑːm nˈiːmant ɪn das tsˈɪmɜ , dɑː ɛɾ ziː ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈandərən vˈoːnʊŋ ɛmpfˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː ʃˌoːn aɪn ɡɾˈɑːt fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , das ɪç dɑː hɪnˈaɪn dˈ??ftə ʊnt ˈaləs bəzˈeːən kˈɔntə , vˈas dɑː ʃtˈant ʊnt lˈɑːk . 
dˌiːzə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mˈɔxtə ɪç vˈoːl deːm ˈʊmʃtˌandə tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən , das ɪç nˈiː fˈɔɾʃtə ʊnt ɡɾˈyːbəltə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ diː ˈɛɾntə ɡəkˈɔmən , ʊnt nˈiː vˌɛɾdə ɪç jˈeːnɜ hˈaɪtɜn , fɛɾɡənˈyːklɪçən tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ mˈʊstə ˌʊntɜdˈɛsən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə klˈaɪnə rˈaɪzən ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft mˈaxən ʊnt lˈuːt mɪç dɑːtsˈuː ˈaɪn . 
ɪn kˈaɪnəm lˈandə zɪnt diː ɛntfˈɛɾnʊŋən tsvˈɪʃən deːn bəvˈoːntən pˈʊŋktən ˈɔft zoː ɡɾˈoːs viː hˈiːɾ , ˌɑːbɜ mɪt deːn ʃnˈɛlən rˈɔsən lˈeːkt man ziː rˈaɪtənt , ˌoːdɜ mɪt deːn lˈaɪçtən vˈɛːɡən ˌyːbɜ diː hˈaɪdə fˈɑːrənt , ɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuːrˈyk . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ das ˈɛŋanlˌiːɡəndə ˈʊnɡˌɑrɪʃə fˈɔlksklaɪt ˈan , ɛɾ vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsəm ʃmˈʊkə , mɪt deːm zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə . 
ɛs ʃtˈant iːm zˈeːɾ vˈoːl . 
ɛɾ hˈiːlt ɪn ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃpˈɑːnʃaft ˌyːbɜ ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌaɪnə ˈʊnɡˌɑrɪʃə rˈeːdə . 
dɑː ɛs fɔn jˈeːɜ mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , ɪn jˈeːdəm lˈandə , ɪn das ɪç kˌɑːm , ʃnˈɛl zoː fˈiːl fɔn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː lˈɛɾnən , als miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ , zoː hˌatə ɪç ˌaʊx bərˈaɪts fɔn deːn lˈɔøtən dɛs mˈɑjoːɾs ʊnt ˈalən , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːbən , ˈɛtvɑːs ˈʊnɡˌɑrɪʃ ɡəlˈɛɾnt , dɑːhˈɛɾ fɛɾʃtˈant ɪç mˈançəs fɔn dɛɾ rˈeːdə , diː baɪ ˌaɪnəm tˈaɪlə hˈɛftɪɡə bəvˈʊndərˌʊŋ , baɪ deːm ˈandɜn hˈɛftɪɡən tˈɑdəl hɛɾfˈoːɾ rˈiːf ; 
ɪm nˈaxhaʊzˌeːfɑːrən ˌyːbɜzˈɛtstə ɛɾ ziː miːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪns dˈɔøtʃə . 
nˈaxmɪtˌɑːk baɪ tˈɪʃə zˈɑː ɪç iːn ɪn jˈeːnəm tˈɑːɡə ɪm frˈakə , viː ˈaɪnʃtˌeːns ɪn iːtˈɑːlɪən , zoː viː diː mˈaɪstən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ˌiːrə fˈɔlksklaɪdˌʊŋ ˈapɡəlˌeːkt hˌatən ʊnt ɪn deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɔøroːpˈɛːɪʃən frˈakə vɑːrən . 
ˌaʊx tsuː ˈandərən bəzˈuːxən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft mˈaxtə , hˌatə ɪç iːn bəɡlˈaɪtət . 
hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈuːn , das fˈiːɾ zˈɔlçɜ zˈɪtsə bəʃtˈeːən , viː dɛɾ mˈɑjoːɾ ˌaɪnən hˌatə . 
man hˌatə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌaɪnən bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən , deːn lˈantbˌaʊ ʊnt diː hɛɾfˈoːɾrˌuːfʊŋ dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɑːdˈ??ç tsuː hˈeːbən , das man diːs tsuːˈeːɾst ɪn deːm bˈɛstən mˈasstɑːbə aʊf deːn ˈaɪɡənən bəzˈɪtsʊŋən tˈuːə , ʊnt zoː deːn ˈandɜn mɪt ˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə fˌoːɾˌan ɡˈeːə , nˈɑməntlɪç vˌɛn ziː zˈeːən , das vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ʊnt bˈɛsərəs lˈeːbən zɪç ˌaʊs deːm dˈɪŋə ɛntvˈɪklə . 
dɛɾ bˈʊnt hˌatə ˌaʊx zˌaɪnə ɡəzˈɛtsə , ʊnt diː bˈaɪɡətɾˌeːtənən hˈiːltən lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə fɛɾzˈamlʊŋən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzən fˈiːɾ ɡɾˈoːsən mˈʊstɜhˌøːfən , diː ˈaɪɡəntlɪç bɪs jˌɛtst ˈeːɾst nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs bˈʊndəs vɑːrən , hˌatən ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə klˈaɪnərə bəzˈɪtsɜ ˈanɡəfˌaŋən , das fɛɾfˈɑːrən ˌiːrɜ ɡɾˈøːsərən nˈaxbaɾn nˈaxtsuːˌɑːmən , ˈoːnə das ziː dˈɛsveːɡən ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈiːdɜ dɛs bˈʊndəs vɑːrən . 
tsuːɾ zˈɪtsʊŋ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ als tsuːhˈøːrɜ ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç als rˈatfrɑːɡɜ , dˈ??ftən ˈalə lˈantvˌɪɾtə ʊnt ˈandərə mˈɛnʃən kˈɔmən , vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ ˈanɡəmˌɛldət hˌatən . 
ʊnt ziː nˈɑːmən nˈɪçt ʃpˈɑːɾzɑːm tˈaɪl , viː ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ ˈapnˌɑːm , diː fˈiːɾ ʃtˈʊndən rˈaɪtəns fɔn ˈuːvɑːɾ ɛntfˈɛɾnt baɪ deːm mˈɪtɡlˌiːdə ɡˈøːmøːɾ ˈapɡəhˌaltən vˌ??də , vˌoː fɔn mˈɪtɡlˌiːdɜn nˈuːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt ɡˈøːmøːɾ , ˌɑːbɜ fɔn tsuːhˈøːrɜn ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə mˈɛŋə vɑːɾ . 
ɪç bɪn nɑːx dɛɾ hˈant nɔx tsvˈaɪmɑːl ɡˌants alˈaɪn baɪ ɡˈøːmøːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə das lˈɛtstə mˈɑːl zoːɡˈɑːɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə baɪ iːm tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
dɑː diː ˈɛɾntə zɪç tsuː ˌiːrəm ˈɛndə nˈaɪktə ʊnt diː ˈaɾbaɪtən ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ vˌ??dən , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mˈiːɾ : » vˌaɪl viːɾ jˌɛtst aɪn vˈeːnɪç mˈuːsə bəkˈɔmən vˌɛɾdən , vˌɛɾdən viːɾ ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə tsuː mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn bɾiːɡˈɪtɑː mˈɑrɔshˌɛliː hɪnˈyːbɜ rˈaɪtən ʊnt iːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən . 
ziː vˌɛɾdən ɪn mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn mˈɑrɔshˌɛliː das hˈɛɾlɪçstə vˈaɪp aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊxə ʃtˈɛltə ɛɾ miːɾ bɾˈiːɡɪtˌɑːs zˈoːn fˈɔɾ , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ diːs dɛɾzˈɛlbə jˈʊŋə mˈan , dɛɾ am ˈeːɾstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn ˈuːvɑːɾ mɪt ʊns tsuː mˈɪtɑːk ɡəʃpˈaɪst hˌatə , ʊnt dɛɾ miːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃˈœnhaɪt dˈɑmɑːls ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
ɛɾ blˈiːp ʃˈiːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ ˈʊns , ʊnt vɑːɾ mɪt ʊns aʊf fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktən dɛɾ bəzˈɪtsʊŋən . 
ɛɾ vɑːɾ , viː ɪç ʃˌoːn das ˈeːɾstə mˈɑːl bəmˈɛɾktə , ɪn deːn frˈyːəstən jˈɑːrən dɛs jˈyŋlɪŋs , kˈaʊm baɪ deːm ˌyːbɜɡˈaŋə fɔm knˈɑːbən tsʊm jˈyŋlɪŋə , ʊnt ɛɾ ɡəfˈiːl miːɾ zˈeːɾ vˈoːl . 
zaɪn dˈʊŋkləs , zˈanftəs ˈaʊɡə ʃpɾˈɑːx zoː ʃˈøːn tsuː mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs , zoː kɾˈaftfɔl ʊnt zoː dˈeːmyːtˌɪç : nˈaɪktə zɪç maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsuː ˈiːm . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ zoː vɑːɾ , ʊnt ɪn deːn frˈyːəstən jˈɑːrən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɪn das kˈaltə ɡɾˈɑːp mˈʊstə . 
ɡˈʊstɑːf , zoː hˈiːs dɛɾ zˈoːn bɾˈiːɡɪtˌɑːs , ɛɾˈɪnɜtə mɪç lˈeːphaft an ˈiːn . 
zaɪt dɛɾ mˈɑjoːɾ deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌyːbɜ bɾiːɡˈɪtɑː ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt zaɪt ɪç ˌiːrən zˈoːn kˈantə , vɑːɾ ɪç zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , ziː nˈuːn ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç tsuː zˈeːən . 
ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , dɛs mˈɑjoːɾs , hˌatə ɪç aɪn vˈeːnɪɡəs fɔn ɡˈøːmøːɾ , als ɪç baɪ iːm vɑːɾ , ɛɾfˈɑːrən . 
ɡˈøːmøːɾ ɪst , viː mˈançɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə , diː ɪç baɪ iːm kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , fɔn ˈɔfənɜ , frˈɔøntlɪçɜ tsˈʊŋə , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt , vˈas ɛɾ vˈʊstə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈaɪ nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəbˈoːrən . 
ɛɾ ʃtˈamə fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ rˈaɪçən famˈiːlɪə . 
ɛɾ zˈaɪ zaɪt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈast ˈɪmɜ aʊf rˈaɪzən ɡəvˈeːzən , man vˈɪsə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt rˈɛçt , vˌoː , zoː viː man ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsə , ɪn vˈɛlçən dˈiːnstən ɛɾ zɪç deːn mˈɑjɔɾsrˌaŋ fɛɾdˈiːnt hɑːbə . 
aʊf zˌaɪnɜ bəzˈɪtsʊŋ ˈuːvɑːɾ ɪst ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən frˈyːərən lˈeːbən nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən kˌɑːm ɛɾ , mˈaxtə zɪç ɪn ˈuːvɑːɾ ˈanzˌɛsɪç ʊnt ʃlˈoːs zɪç deːm bˈʊndə dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaftsfrˌɔøndə am dˈɑmɑːls vɑːrən nˈuːɾ ˈeːɾst tsvˈaɪ ɡlˈiːdɜ dɛs bˈʊndəs : ɛɾ , ɡˈøːmøːɾ , zˈɛlbɜ ʊnt bɾiːɡˈɪtɑː mˈɑrɔshˌɛliː . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs kˈaɪn bˈʊnt ; 
dɛn diː tsuːzˈamənkˌynftə ʊnt diː ɡəzˈɛtsə kˌɑːmən ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ˈaʊf , zˈɔndɜn diː tsvˈaɪ nˈaxbaɾn , ɛɾ ʊnt bɾiːɡˈɪtɑː , hˌɑːbən ˈaɪnʃtˌɪmɪç diː bˈɛsərə bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ ˌiːrɜ ɡˈyːtɜ ɪn dˌiːzɜ ˈøːdən ɡˈeːɡənt bəɡˈɔnən . 
ɪm ɡɾˈʊndə zˈaɪ ɛs bɾiːɡˈɪtɑː ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə deːn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt hɑːbə . 
vˌaɪl ziː ˈeːɜ ˈʊnʃˌøːn als ˈanɡənˌeːm tsuː nˈɛnən zˈaɪ , zoː hɑːbə ziː iːɾ ɡˈatə , aɪn jˈʊŋɜ , lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ mˈɛnʃ , deːm ziː ɪn ˌiːrən jˈyŋərən jˈɑːrən ˈanɡətɾˌaʊt vˌɔɾdən vɑːɾ , fɛɾlˈasən ʊnt zˈaɪ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən . 
dˈɑmɑːls ɛɾʃˈiːn ziː mɪt ˌiːrəm kˈɪndə aʊf ˌiːrəm zˈɪtsə mˈɑrɔshˌɛliː , hɑːbə viː aɪn mˈan ˈʊmtsˌuːɛndɜn ʊnt tsuː vˈɪɾtʃaftən bəɡˈɔnən , ʊnt zˈaɪ bɪs jˌɛtst nɔx ɡəklˈaɪdət ʊnt rˈaɪtə viː aɪn mˈan . 
ziː hˈaltə ˌiːrə dˈiːnɜʃˌaft tsuːzˈamən , zˈaɪ tˈɛːtɪç ʊnt vˈɪɾtʃaftə fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt . 
man kˈœnə hˈiːɾ zˈeːən , vˈas ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstə ˈaɾbaɪt fɛɾmˈøːɡə ; 
dɛn ziː hɑːbə aʊf deːm ʃtˈaɪnfɛldə fˈast vˈʊndɜ ɡəvˈɪɾkt . 
ɛɾ zˈaɪ , als ɛɾ ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , iːɾ nˈaxɑːmɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hɑːbə ˌiːrə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə aʊf zˌaɪnɜ bəzˈɪtsʊŋ ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
bɪs jˌɛtst hɑːbə ɛɾ ɛs nˈɪçt bərˈɔøt . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈaɪ ˈanfˌaŋs , dɑː ɛɾ zɪç ɪn ˈuːvɑːɾ nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , mˈeːrərə jˈɑːrə nˈɪçt tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ ɡəkˈɔmən . 
dan zˈaɪ ziː ˈaɪnmˌɑːl tˈɔtkɾaŋk ɡəvˌɔɾdən : 
dɑː zˈaɪ ɛɾ tsuː iːɾ ˌyːbɜ diː hˈaɪdə ɡərˈɪtən ʊnt hɑːbə ziː ɡəzˈʊnt ɡəmˈaxt . 
fɔn dɛɾ tsˈɛlt an kˌɑːm ɛɾ dan ˈɪmɜ tsuː iːɾ . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən dˈɑmɑːls , ɛɾ hɑːbə diː hˈaɪlkɾɛftə dɛs mˌaɡneːtˈɪsmʊs ˈanɡəvˌɛndət , dˌeːrən ɛɾ tˈaɪlhaftˌɪç zˈaɪ , ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç ɪn dɛɾ zˈaxə ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs tsuː zˈɑːɡən . 
ɛs hat zɪç aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈɪnɪɡəs ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪçəs bˈant ɛntvˈɪkəlt dɛɾ hˈœkstən frˈɔøndʃaft zˈaɪ das vˈaɪp ˌaʊx vˈyɾdɪç ˌɑːbɜ ˌɔp diː lˈaɪdənʃˌaft , diː dɛɾ mˈɑjoːɾ tsuː dɛɾ hˈɛːslɪçən ʊnt bərˈaɪts ˌaʊx ˈaltɛɾndən bɾiːɡˈɪtɑː ɡəfˈast hɑːbə , nɑːtˈyːɾlɪç zˈaɪ , das zˈaɪ ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft zˈaɪ ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs , das ɛɾkˈɛnə aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ hɪnˈyːbɜ kˈɔmə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈyɾdə ɡəvˈiːs bɾiːɡˈɪtɑː haɪrˈɑːtən , vˌɛn ɛɾ kˈœntə ɛɾ ɡɾˈɛːmə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ tˈiːf , das ɛɾ ɛs nˈɪçt kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl man fɔn ˌiːrəm ˈanɡətɾˌaʊtən mˈanə nˈɪçts vˈɪsə , zoː kˈœnə kˈaɪn tˈoːtənʃˌaɪn ʊnt kˈaɪn tɾˈɛnʊŋsçˌaɪn hɛɾbˈaɪ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
ɛs ʃpɾˈɛçə dˌiːzə tˈatzaxə rˈɛçt zˈeːɾ tsuː ɡˈuːnstən bɾˈiːɡɪtˌɑːs , ʊnt fɛɾˈ??taɪlə ˌiːrən ɡəmˈɑːl , dɛɾ ˈaɪnst zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç fɔn iːɾ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , vˌɛːrənt nˈuːn aɪn zoː ˈɛɾnstɜ mˈan zɪç zˈeːnə , ziː tsuː bəzˈɪtsən . 
dˌiːzə dˈɪŋə hˌatə miːɾ ɡˈøːmøːɾ ˌyːbɜ deːn mˈɑjoːɾ ʊnt bɾiːɡˈɪtɑː ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪç kˌɑːm nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə mɪt ɡˈʊstɑːf , ˌiːrəm zˈoːnə , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs bəzˈuːxəs , deːn viːɾ baɪ nˈaxbaɾn mˈaxtən , tsuːzˈamən , ˈeːə dɛɾ tˈɑːk ɛɾʃˈiːn , dɛɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , das viːɾ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hɪnˈyːbɜ rˈaɪtən zˌɔltən . 
am fˈoːɾˌɑːbəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs , dɑː ʃˌoːn das tˈaʊzəntstˌɪmɪɡə tsˈɪɾpən dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən hˈaɪdɛɡɾˌɪlən ɪn mˌaɪnə ʃlˈaftɾʊnkənən ˈoːrən fˈiːl , dˈaxtə ɪç nɔx an ziː . 
dan tɾˈɔømtə miːɾ ˈalɜlˌaɪ fɔn iːɾ , fˈoːɾtsˌyːklɪç kˌɑːm ɪç fɔn deːm tɾˈaʊmə nˈɪçt lˈoːs , das ɪç aʊf dɛɾ hˈaɪdə fˌɔɾ dɛɾ zˈɛltzɑːmən rˈaɪtərˌɪn ʃtˈeːə , diː miːɾ dˈɑmɑːls diː pfˈeːɾdə mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə , das ziː mɪç mɪt ʃˈøːnən ˈaʊɡən bˈanə , das ɪç ˈɪmɜ ʃtˈeːən mˈysə , das ɪç kˈaɪnən fˈuːs hˈeːbən kˈœnə , ʊnt das ɪç ˈalə tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːm flˈɛkə dɛɾ hˈaɪdə vˈɛk tsuː kˈɔmən fɛɾmˈøːɡə . 
dan ʃlˈiːf ɪç fˈɛst ˈaɪn , ɛɾvˈaxtə dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs frˈɪʃ ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt , diː pfˈeːɾdə vˌ??dən fˈoːɾɡəfˌyːɾt , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç , nˈuːn diː ˌaʊx fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən , diː hˈɔøtə zoː fˈiːlfˌax ɪm tɾˈaʊmə baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈeːə ɪç ɛntvˈɪklə , viː viːɾ nɑːx mˈɑrɔshˌɛliː ɡərˈɪtən zɪnt , viː ɪç bɾiːɡˈɪtɑː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , ʊnt viː ɪç nɔx rˈɛçt ˈɔft aʊf ˌiːrəm ɡˈuːtə ɡəvˈeːzən bɪn , ɪst ɛs nˈøːtɪç , das ɪç ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs frˈyːərən lˈeːbəns ɛɾtsˈɛːlə , ˈoːnə deːn das fˈɔlɡəndə nˈɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪç vˈɛːrə . 
viː ɪç tsuː zoː tˈiːf ɡˈeːəndɜ kˈɛntnɪs dɛɾ tsˈuːʃtɛndə , diː hˈiːɾ ɡəʃˈɪldɜt vˌɛɾdən , ɡəlˈaŋən kˈɔntə , vˌɪɾt zɪç ˌaʊs mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː deːm mˈɑjoːɾ ʊnt tsuː bɾiːɡˈɪtɑː ɛɾɡˈeːbən ʊnt am ˈɛndə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə fɔn zˈɛlpst klˈɑːɾ vˌɛɾdən , ˈoːnə das ɪç nˈøːtɪç hˌɛtə , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsuː ɛnthˈylən , vˈas ɪç ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , zˈɔndɜn d??ç diː nɑːtˈyːɾlɪçə ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ɛɾfˈuːɾ . 
ɛs lˈiːkt ɪm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə das vˈʊndɛɾfˌɔlə dˈɪŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪt . 
viːɾ ˈalə zɪnt ɡətsˈoːɡən fɔn dɛɾ zˈyːsɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt kˌœnən nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɑːɡən , vˌoː das hˈɔldə lˈiːkt . 
ɛsɪst ɪm vˈɛltal , ɛsɪst ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡə , dan ɪst ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt ɪn tsˈyːɡən , diː nɑːx jˈeːdɜ rˈeːɡəl dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ɡəbˈɪldət zɪnt . 
ˈɔft vˌɪɾt diː ʃˈœnhaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən , vˌaɪl ziː ɪn dɛɾ vˈystə ɪst , ˌoːdɜ vˌaɪl das rˈɛçtə ˈaʊɡə nˈɪçt ɡəkˈɔmən ɪst ˈɔft vˌɪɾt ziː ˈanɡeːbˌeːtət ʊnt fɛɾɡˈœtɜt , ʊnt ɪst nˈɪçt dˈɑː : ˌɑːbɜ fˈeːlən dˈaɾf ziː nˈɪɾɡɛnts , vˌoː aɪn hˈɛɾts ɪn ˈɪnbɾʊnst ʊnt ɛnttsˈykən ʃlˈɛːkt , ˌoːdɜ vˌoː tsvˈaɪ zˈeːlən an aɪnˈandɜ ɡlˈyːən ; 
dɛn zˈɔnst ʃtˈeːt das hˈɛɾts ʃtˈɪlə , ʊnt diː lˈiːbə dɛɾ zˈeːlən ɪst tˈoːt . 
ˌaʊs vˈɛlçəm bˈoːdən ˌɑːbɜ dˌiːzə blˈʊmə bɾˈɪçt , ɪst ɪn tˈaʊzənt fˈɛlən tˈaʊzəndmˌɑːl ˈandɜs ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ dɑː ɪst , dˈaɾf man iːɾ jˈeːdə ʃtˈɛlə dɛs kˈaɪməns nˈeːmən , ʊnt ziː bɾˈɪçt dɔx an ˌaɪnɜ ˈandɜn hɛɾfˈoːɾ , vˌoː man ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəˈɑːnət hˌatə . 
ɛsɪst nˈuːɾ deːm mˈɛnʃən ˈaɪɡən , ʊnt ˈɑdəlt nˈuːɾ deːn mˈɛnʃən , das ɛɾ fˌɔɾ iːɾ knˈiːt ʊnt ˈaləs , vˈas zɪç ɪn deːm lˈeːbən lˈoːnt ʊnt pɾˈaɪzət , ɡˈiːst ziː alˈaɪn ɪn das tsˈɪtɛɾndə , bəzˈeːlɪçtə hˈɛɾts . 
ɛsɪst tɾˈaʊrɪç fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ziː nˈɪçt hat ˌoːdɜ nˈɪçt kˈɛnt , ˌoːdɜ an deːm ziː kˈaɪn frˈɛmdəs ˈaʊɡə fˈɪndən kˌan . 
zˈɛlpst das hˈɛɾts dɛɾ mˈʊtɜ vˈɛndət zɪç fɔn deːm kˈɪndə ˈap , vˌɛn ziː nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɔp ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃˈɪmɜ dˌiːzəs ʃtɾˈɑːləs an iːm tsuː ɛntdˈɛkən fɛɾmˈɑːk . 
zoː vɑːɾ ɛs mɪt deːm kˈɪndə bɾiːɡˈɪtɑː ɡəʃˈeːən . 
als ɛs ɡəbˈoːrən vˈaɾt , tsˈaɪktə ɛs zɪç nˈɪçt als dɛɾ ʃˈøːnə ˈɛŋəl , als dɛɾ das kˈɪnt ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
ʃpˈɛːtɜ lˈɑːk ɛs ɪn deːm ʃˈøːnən ɡˈɔldənən pɾʊŋkbˈɛtçən ɪn deːn ʃnˈeːvaɪsən lˈɪnən mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt ˈanɡənˌeːm fɛɾdˈystɜtən ɡəzˈɪçtçən , ɡlˈaɪçzɑːm als hˌɛtə ɛs aɪn dˈɛːmoːn ˈanɡəhˌaʊxt . 
diː mˈʊtɜ vˈantə , fɔn zɪç zˈɛlbɜ ˈʊnbəmˌɛɾkt , das ˈaʊɡə ap ʊnt hˈɛftətə ɛs aʊf tsvˈaɪ klˈaɪnə , ʃˈøːnə ˈɛŋəl , diː aʊf deːm rˈaɪçən tˈɛpɪçə dɛs bˈoːdəns ʃpˈiːltən . 
vˌɛn frˈɛmdə lˈɔøtə kˌɑːmən , tˈɑdəltən ziː das kˈɪnt nˈɪçt , lˈoːptən ɛs nˈɪçt , ʊnt frˈɑːktən nɑːx deːn ʃvˈɛstɜn . 
zoː vˌ??də ɛs ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ ˈœftɜ d??ç das tsˈɪmɜ nɑːx zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən , ʊnt vˌɛn diː mˈʊtɜ vˈoːl mˈançmɑːl ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ bɾˈynstɪçkˌaɪt diː ˈandɜn kˈɪndɜ hˈɛɾtstə , zˈɑː ziː nˈɪçt das ʃtˈarə , ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡə bɾˈiːɡɪtˌɑːs , das zɪç hˈɪn hˈɛftətə , als fɛɾʃtˈyndə das vˈɪntsɪɡə kˈɪnt ʃˌoːn diː kɾˈɛnkʊŋ . 
vˌɛn ziː vˈaɪntə , hˈalf man ˌiːrəm bədˈyɾfnɪsə ˈap ; 
vˈaɪntə ziː nˈɪçt , lˈiːs man ziː rˈuːɪç lˈiːɡən , ˈalə hˌatən fyːɾ zɪç tsuː tˈuːn , ʊnt ziː rˈɪçtətə diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf diː fɛɾɡˈɔldʊŋ dɛs bˈɛttçəns , ˌoːdɜ aʊf diː ʃnˈœɾkəl dɛɾ vˈantapətən 
dɑː diː ɡlˈiːdɜ ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən vɑːrən ʊnt ˌiːrə vˈoːnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm ˈɛŋən bˈɛtçən bəʃtˈant , zˈɑːs ziː ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl , ʃpˈiːltə mɪt ʃtˈaɪnçən ʊnt zˈɑːɡtə lˈaʊtə , diː ziː fɔn nˈiːmandən ɡəhˈœɾt hˌatə . 
als ziː ɪn ˌiːrən ʃpˈiːlən fˈoːɾrˌyktə ʊnt bəhˈɛndɜ vˈaɾt , fɛɾdɾˈeːtə ziː ˈɔft diː ɡɾˈoːsən vˈɪldən ˈaʊɡən , viː knˈɑːbən tˈuːn , diː ˈɪnɜlˌɪç bərˈaɪts dˈʊŋklə tˈɑːtən ʃpˈiːlən . 
aʊf diː ʃvˈɛstɜn ʃlˈuːk ziː , vˌɛn ziː zɪç ɪn ˌiːrə ʃpˈiːlə ˈaɪnmˌɪʃən vɔltən ʊnt vˌɛn jˌɛtst diː mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɛɾʃpˈɛːtətɜ lˈiːbə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt das klˈaɪnə vˈeːzən ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs ʊnt mɪt tɾˈɛːnən bənˈɛtstə , zoː tsˈaɪktə daszˈɛlbə kˈaɪnɛsvˌeːks frˈɔødə , zˈɔndɜn vˈaɪntə ʊnt vˈant zɪç ˌaʊs deːn ˈʊmfˌasəndən hˈɛndən . 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ vˌ??də dɑːdˈ??ç nɔx mˈeːɾ tsˈuːɡlaɪç lˈiːbənt ʊnt ɛɾbˈɪtɜt , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈʊstə , das diː klˈaɪnən vˈyɾtslaɪn , als ziː ˈaɪnst deːn vˈaɾmən bˈoːdən dɛɾ mˈʊtɜlˌiːbə zˈuːxtən ʊnt nˈɪçt fˈandən , ɪn deːn fˈeːls dɛs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns ʃlˈɑːɡən mˈʊstən ʊnt dɑː tɾˈɔtsən . 
zoː vˈaɾt diː vˈystə ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
als diː kˈɪndɜ ɛmpˈoːɾ vˈʊxzən ʊnt ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ɪns hˈaʊs kˌɑːmən , vɑːrən jˈeːnə bɾˈiːɡɪtˌɑːs ˈɪmɜ rˈɛçt , diː dɛɾ ʃvˈɛstɜn vˌ??dən mˈanɪçfˌax ɡəˈɛndɜt , bɪs ziː pˈastən . 
diː ˈandɜn bəkˌɑːmən fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln ʊnt lˈoːp , ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tˈɑdəl , vˌɛn ziː ˌaʊx iːɾ klˈaɪdçən bəʃmˈʊtst ˌoːdɜ tsɛɾdɾˈykt hˌatə . 
dɑː das lˈɛɾnən kˌɑːm ʊnt diː ʃtˈʊndən dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks ˈaʊsɡəfˌylt vɑːrən , zˈɑːs ziː ˈʊntən an ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən ʃˈøːnən , das ziː hˌatə , mɪt deːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈøːnən , dˈystɜn ˈaʊɡən aʊf diː ˈɛkə dɛs fˈɛɾnən bˈuːxəs ˌoːdɜ dɛɾ lˈantkˌaɾtə ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ lˈeːrɜ ˌaɪnə zˈɛltənə , rˈaʃə frˈɑːɡə an ziː tˈɑːt , ɛɾʃrˈɑːk ziː ʊnt vˈʊstə kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˌɑːbɜ an lˈaŋən ˈɑːbəndən , ˌoːdɜ zˈɔnst , vˌɛn man ɪm ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ zˈɑːs ʊnt ziː nˈɪçt fɛɾmˈɪstə , lˈɑːk ziː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜ dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəvˈɔɾfənən bˈyːçɜn ˌoːdɜ ˌyːbɜ bˈɪldɜn ʊnt tsɛɾrˈɪsənən kˈaɾtən , diː diː ˈandɜn nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxtən . 
ziː mˈɔxtə ˌaɪnə fantˈastɪʃə , fɛɾʃtˈyməltə vˈɛlt ɪn iːɾ hˈɛɾts hɪnˈaɪn bɾˈyːtən . 
ziː hˌatə fɔn deːn bˈyːçɜn ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɑː dɛɾ ʃlˈysəl ˈɪmɜ ʃtˈɑːk , bˈaɪnɑːə diː hˈɛlftə ɡəlˈeːzən , ˈoːnə das man ɛs ˈɑːntə . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːrən diː mˈaɪstən , diː ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ fˈant man ˈɔft papˈiːrə , aʊf deːnən zˈɛltzɑːmə , vˈɪldə dˈɪŋə ɡətsˈaɪçnət vɑːrən , diː fɔn iːɾ zaɪn mˈʊstən . 
als diː mˈɛːdçən ɪn das jˌʊŋfraʊənˈɑːltɜ ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ʃtˈant ziː viː ˌaɪnə frˈɛmdə pflˈantsə ˌʊntɜ ˈiːnən . 
diː ʃvˈɛstɜn vɑːrən vˈaɪç ʊnt ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən , ziː blˈoːs ʃlˈaŋk ʊnt ʃtˈaɾk . 
ɪn ˌiːrəm kˈœɾpɜ vɑːɾ fˈast mˈanɛskɾˌaft , vˈas zɪç dɑːdˈ??ç ɛɾvˈiːs , das ziː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , vˌɛn ziː iːɾ tˌɛndəlˈaɪən zˈɑːɡən ˌoːdɜ ziː lˈiːpkoːzən vɔltə , mɪt deːm ʃlˈaŋkən ˈaɾmə blˈoːs rˈuːɪç vˈɛk bˈoːk , ˌoːdɜ das ziː , viː ziː ɡˈɛɾnə tˈɑːt , hˈant an knˈɛçtlɪçə ˈaɾbaɪt lˈeːktə , bɪs iːɾ diː tɾˈɔpfən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʃtˈandən . 
muːzˈiːk mˈaxən lˈɛɾntə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː rˈɪt ɡˈuːt ʊnt kˈyːn , viː aɪn mˈan , lˈɑːk ˈɔft mɪt deːm ʃˈøːnstən klˈaɪdə aʊf deːm rˈɑːzən dɛs ɡˈaɾtəns ʊnt tˈɑːt hˈalbə rˈeːdən ʊnt ˈaʊsrˌuːfʊŋən ɪn das lˈaʊp dɛɾ bˈyʃə . 
nˈuːn kˌɑːm ɛs ˌaʊx , das dɛɾ fˈɑːtɜ bəɡˈan , iːɾ ɛɾmˈɑːnʊŋən ˌyːbɜ iːɾ ʃtˈœrɪɡəs ʊnt ʃtˈʊməs vˈeːzən tsuː ɡˈeːbən . 
dan , vˌɛn ziː ˌaʊx ˈeːbən rˈeːdətə , hˈœɾtə ziː plˈœtslɪç ˈaʊf , vˌ??də nɔx ʃtˈʊmɜ ʊnt nɔx ʃtˈœrɪɡɜ . 
ɛs hˈalf nˈɪçts , das iːɾ diː mˈʊtɜ tsˈaɪçən ɡˈɑːp ʊnt tsuːɾ kˈʊndɡeːbˌʊŋ ˌiːrəs ˈʊnmˌuːtəs ɪn bˈɪtɾɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt diː hˈɛndə rˈaŋ . 
das mˈɛːdçən rˈeːdətə nˈɪçt . 
als zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt fɛɾɡˈɑːs , das ɛɾ ziː , diː ɛɾvˈaxzənə , vˌaɪl ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ɡˈeːən vɔltə , kˈœɾpɜlˌɪç ʃtɾˈaftə , zˈɑː ziː iːn blˈoːs mɪt deːn hˈaɪsən , tɾˈɔkənən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ dɔx nˈɪçt hɪnˈyːbɜ , ɛɾ hˌɛtə iːɾ tˈuːn kˈœnən , vˈas ɛɾ vɔltə . 
vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , fyːɾ diː fɛɾhˈyltə zˈeːlə aɪn ˈaʊɡə tsuː hˌɑːbən ʊnt ˌiːrə ʃˈœnhaɪt tsuː zˈeːən , das ziː zɪç nˈɪçt fɛɾˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ : diː ˈandɜn kˈɔntən ɛs nˈɪçt , ʊnt ziː kˈɔntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
iːɾ fˈɑːtɜ lˈeːptə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , viː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən vˈoːl lˈeːbən hˈɪn . 
als zˌaɪnə mˈɛːdçən hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːrən , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɛɾ rˈuːf ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt d??ç das lˈant , fˈiːlə kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , ziː tsuː zˈeːən , ʊnt diː fɛɾzˈamlʊŋən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftən ɪn deːm hˈaʊzə vˌ??dən nɔx tsˈɑːlraɪçɜ ʊnt bəlˈeːptɜ , als ziː ɛs bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
mˈançəs hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈɛftɪç ʊnt tɾˈaxtətə nɑːx deːm bəzˈɪtsə dɛɾ klˈaɪnoːdə , vˈɛlçə dˌiːzəs hˈaʊs bəhˈɛɾbɜktə ˌɑːbɜ diː klˈaɪnoːdə ˈaxtətən nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ˌoːdɜ ziː vɑːrən nɔx tsuː jˈʊŋ , zˈɔlçə hˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
dˈɛstoː mˈeːɾ ɡˈɑːbən ziː zɪç deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən hˈɪn , diː zˈɔlçə ɡəzˈɛlʃaftən mɪt zɪç fˈyːɾtən , ʊnt aɪn pˈʊtsklaɪt ˌoːdɜ diː ˈanˌɔɾdnʊŋ ˌaɪnəs fˈɛstəs kˈɔntə ziː tˈɑːɡə lˈaŋ aʊf das ɛɾɡɾˈaɪfəndstə ʊnt ˈɪnɪçstə bəʃˈɛftɪɡən . 
bɾiːɡˈɪtɑː , als diː jˈyŋstə , vˌ??də nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , als fɛɾʃtˈyndə ziː diː zˈaxə nˈɪçt . 
ziː vɑːɾ mˈançmɑːl ɪn deːn fɛɾzˈamlʊŋən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt dan tɾˈuːk ziː ˈɪmɜ aɪn vˈaɪtəs , ʃvˈaɾtszaɪdənəs klˈaɪt , das ziː zɪç zˈɛlbɜ tsuːzˈamən ɡəmˈaxt hˌatə ˌoːdɜ ziː mˈiːt diːzˈɛlbən , zˈɑːs ɪndˈɛsən aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ʊnt man vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː dˈɔɾt tˈɑːt . 
zoː ɡˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə hˈɪn . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən ɛɾʃˈiːn aɪn mˈan ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , dɛɾ ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən kɾˈaɪzən dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktə . 
ɛɾ hˈiːs ʃteːfˈɑːn mˈuːraɪ . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə iːn aʊf deːm lˈandə ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , ʊm iːn fyːɾ das lˈeːbən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
als zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ fɔlˈɛndət vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ tsuːˈeːɾst rˈaɪzən mˈaxən , ʊnt dan zˌɔltə ɛɾ diː ɡəvˈɛːltə ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs kˈɛnən lˈɛɾnən . 
diːs vɑːɾ diː ˈ??zaxə , das ɛɾ ɪn diː hˈaʊptstat kˌɑːm . 
hˈiːɾ vˌ??də ɛɾ bˈalt dɛɾ fˈast ˈaɪntsɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə . 
ˌaɪnɪɡə rˈyːmtən zˌaɪnən fɛɾʃtˈant , ˈandərə zaɪn bənˈeːmən ʊnt zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , vˈiːdɜ ˈandərə zˈɑːɡtən , das ziː nˈiː ˈɛtvɑːs zoː ʃˈøːnəs ɡəzˈeːən hˌɛtən als dˌiːzən mˈan . 
mˈeːrərə bəhˈaʊptətən , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡənˈiː , ʊnt viː ɛs an fɛɾlˈɔømdʊŋən ʊnt nˈaxreːdən ˌaʊx nˈɪçt fˈeːltə , zˈɑːɡtən mˈançə , das ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈɪldəs ʊnt ʃˈɔøəs an zɪç hɑːbə , ʊnt das man ɛs iːm ˈanzˌeːə , das ɛɾ ɪn deːm vˈaldə ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən ˌaʊx , ɛɾ bəzˈɪtsə ʃtˈɔlts , ʊnt vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , ɡəvˈiːs ˌaʊx fˈalʃhaɪt . 
mˈançəs mˈɛtçɛnhɜts vɑːɾ ɪm mˈɪndəstən dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç , iːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾblˈɪkən tsuː kˈœnən . 
bɾˈiːɡɪtˌɑːs 
fˈɑːtɜ kˈantə diː famˈiːlɪə dɛs nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋs zˈeːɾ ɡˈuːt , ɛɾ vɑːɾ ɪn frˈyːərən jˈɑːrən , dɑː ɛɾ nɔx ˈaʊsflˌyːɡə mˈaxtə , ˈœftɜ aʊf ˌiːrə bəzˈɪtsʊŋən ɡəkˈɔmən , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ ʃpˈɛːtɜ , dɑː ɛɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ hˈaʊptstat lˈeːptə , ʊnt ziː nˈiː , mɪt iːɾ ˈaʊsɜ bərˈyːrʊŋ ɡərˈɑːtən . 
dɑː ɛɾ zɪç ʊm deːn ʃtˈant dɛɾ ɡˈyːtɜ , dɛɾ ˈaɪnst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾkˈʊndɪçtə , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾzˈɛlbə jˌɛtst nɔx bədˈɔøtənt bˈɛsɜ zˈaɪ ʊnt baɪ dɛɾ ˈaɪnfˌaxən lˈeːbənsvˌaɪzə dɛɾ famˈiːlɪə zɪç nɔx ˈɪmɜ fɛɾbˈɛsərə : dˈaxtə ɛɾ , vˌɛn dɛɾ mˈan zˈɔnst ˌaʊx nɔx ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə vˈɛːrə , zoː kˈœntə ɛɾ ˌaɪnən ɛɾvˈynʃtən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fyːɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ tˈœçtɜ ˈapɡˌeːbən . 
dɑː ˌɑːbɜ daszˈɛlbə mˈeːrərə fˈɛːtɜ ʊnt mˈytɜ dˈaxtən , zoː bəˈaɪltə zɪç bɾˈiːɡɪtˌɑːs fˈɑːtɜ , ˌiːnən deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ɛɾ lˈuːt deːn jˈʊŋən mˈan ɪn zaɪn hˈaʊs , dˌiːzɜ zˈɑːɡtə tsˈuː , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːlə ɪn ˌaɪnɜ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft dɛszˈɛlbən ɡəvˈeːzən . 
bɾiːɡˈɪtɑː hˌatə iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən , vˌaɪl ziː ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ hˈeːɾ nˈɪçt ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɪŋ ziː tsuː ˌiːrəm ˈoːaɪmə , dɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈɛst fɛrˈanʃtˌaltət ʊnt ziː dɑːtsˈuː ɡəlˈɑːdən hˌatə . 
ziː vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən mˈançmɑːl nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn tsuː dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ˈoːaɪms ɡəɡˈaŋən . 
an jˈeːnəm ˈɑːbəndə zˈɑːs ziː ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ʃvˈaɾtszaɪdənən klˈaɪdə dˈɑː . 
ʊm das hˈaʊpt hˌatə ziː ˌaɪnən kˈɔpfpʊts , deːn ziː zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt deːn ˌiːrə ʃvˈɛstɜn hˈɛːslɪç nˈantən . 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat nˈɪçt zˈɪtə , ˌaɪnən zˈoːlçən tsuː tɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant tsuː ˌiːrɜ dˈʊŋklən fˈaɾbə zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə mˈɛnʃən tsuːɡˈeːɡən , ʊnt dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnə ɡɾˈʊpə dɛɾzˈɛlbən hˈɪnd??ç blˈɪktə , zˈɑː ziː tsvˈaɪ dˈʊŋklə , zˈanftə jˈyŋlɪŋzˌaʊɡən aʊf ziː ɡˈeːɛftət . 
ziː blˈɪktə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ vˈɛk . 
dɑː ziː ʃpˈɛːtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnʃaʊtə , zˈɑː ziː , das diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ɡˌeːɡən ziː ɡərˈɪçtət ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
ɛs vɑːɾ ʃteːfˈɑːn mˈuːraɪ , dɛɾ ziː ˈanɡəblˌɪkt hˌatə . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt tˈɑːɡə dˈaɾnax vˌ??də baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡətˈantst . 
mˈuːraɪ vɑːɾ ˌaʊx ɡəlˈɑːdən , ʊnt kˌɑːm , dɑː ʃˌoːn diː mˈaɪstən tsuːɡˈeːɡən vɑːrən ʊnt dɛɾ tˈants bərˈaɪts bəɡˈɔnən hˌatə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə tsˈuː , ʊnt dɑː man zɪç tsʊm tsvˈaɪtən tˈantsə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˌeːɡən bɾiːɡˈɪtɑː hˈɪn ʊnt bˈɑːt ziː mɪt bəʃˈaɪdənɜ ʃtˈɪmə ʊm ˌaɪnən tˈants . 
ziː zˈɑːɡtə , das ziː nˈiː tˈantsən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt mˈɪʃtə zɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː tsuːʃˈaʊɜ . 
ʃpˈɛːtɜ zˈɑː man iːn tˈantsən . 
bɾiːɡˈɪtɑː zˈɛtstə zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm tˈɪʃə aʊf aɪn zˈoːfɑː ʊnt zˈɑː deːm tɾˈaɪbən tsˈuː . 
mˈuːraɪ ʃpɾˈɑːx mɪt fɛɾʃˈiːdənən mˈɛːdçən , tˈantstə ʊnt ʃˈɛɾtstə mɪt ˈiːnən . 
ɛɾ vɑːɾ an dˌiːzəm ˈɑːbəndə bəzˈɔndɜs lˈiːp ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç ɡəvˈeːzən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊs , man tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən , ʊm zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ tsuː zˈuːxən . 
als bɾiːɡˈɪtɑː ɪn iːɾ ʃlˈafɡəmˌax ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das ziː mɪt fˈiːlən bˈɪtən ʊnt tɾˈɔtsən ˌiːrən ˈɛltɜn ˈapɡərˌʊŋən hˌatə , das ziː ɛs alˈaɪn bəvˈoːnən dˈ??ftə , ʊnt als ziː zɪç dˈɔɾt ɛntklˈaɪdətə , ʃˈoːs ziː ɪm foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfən ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt zˈɑː diː bɾˈaʊnə ʃtˈɪɾnə d??ç deːnzˈɛlbən ɡlˈaɪtən , ʊnt diː rˈɑbənʃvˌaɾtsə lˈɔkə , diː zɪç ʊm diː ʃtˈɪɾnə ʃlˈaŋ . 
dan ɡˈɪŋ ziː , dɑː ziː vˈeːdɜ baɪm ˈantsˌiːən nɔx baɪm ˈaʊstsˌiːən aɪn dˈiːnstmɛːdçən ʊm zɪç lˈɪt , ɡˌeːɡən iːɾ bˈɛt , dˈɛktə ɛs zˈɛlbɜ ˈap , ʃlˈuːk diː ʃnˈeːvaɪsən lˈɪnən fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ , das ziː zɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ hˈaɾt mˈaxən lˈiːs , tsuːrˈyk , lˈeːktə zɪç dɑːrˈaʊf , tˈɑːt deːn ʃlˈaŋkən ˈaɾm ˌʊntɜ iːɾ hˈaʊpt , ʊnt ʃˈaʊtə mɪt deːn ʃlˈafloːzən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜ . 
als nˈuːn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈœftɜs ɡəzˈɛlʃaftən vɑːrən ʊnt bɾiːɡˈɪtɑː deːnzˈɛlbən bˈaɪvoːntə , vˌ??də ziː vˈiːdɜ fɔn mˈuːraɪ bəmˈɛɾkt , ziː vˌ??də fɔn iːm zˈeːɾ ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɡəɡɾˈyst , ʊnt vˌɛn ziː ɡˈɪŋ , bɾˈaxtə ɛɾ iːɾ das tˈʊx , ʊnt vˌɛn ziː fˈɔɾt vɑːɾ , hˈœɾtə man ˌaʊx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˌaɪnən vˈɑːɡən ˈʊntən rˈɔlən , dɛɾ iːn nɑːx hˈaʊzə fˈyːɾtə . 
diːs dˈaʊɜtə lˈɛŋərə tsˈaɪt . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ziː vˈiːdɜ baɪ deːm ˈoːaɪmə , ʊnt dɑː ziː vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɪtsə , diː ɪn deːm zˈɑːlə hˈɛɾʃtə , aʊf deːn balkˈoːn , dˈɛsən tˈyːrən ˈɪmɜ ˈɔfən ʃtˈandən , hɪnˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ʊnt dˈɪçtə nˈaxt ʊm ziː lˈɑːk : 
fɛɾnˈɑːm ziː zˌaɪnən tɾˈɪt tsuː iːɾ , ʊnt zˈɑː dan ˌaʊx ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , das ɛɾ zɪç nˌeːbən ziː ʃtˈɛltə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçts als ɡəvˈøːnlɪçə dˈɪŋə , ˌɑːbɜ vˌɛn man aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɔɾçtə , zoː vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ˈɛtvɑːs fˈ??çtzɑːməs ɪn dɛɾzˈɛlbən . 
ɛɾ lˈoːptə diː nˈaxt , ʊnt zˈɑːɡtə , das man iːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈuːə , vˌɛn man ziː ʃˈɛltə , dɑː ziː dɔx zoː ʃˈøːn ʊnt mˈɪldə zˈaɪ ; 
ziː alˈaɪn ˈʊmhˌylə , zˈɛnftɪɡə ʊnt bərˈuːɪɡə das hˈɛɾts . 
dan ʃvˈiːk ɛɾ , ʊnt ziː ʃvˈiːk ˌaʊx . 
als ziː vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx hɪnˈaɪn , ʊnt ʃtˈant lˈaŋə an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ . 
dɑː bɾiːɡˈɪtɑː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuː hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , dɑː ziː zɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ bəɡˈeːbən hˌatə ʊnt deːn pˈʊtsflɪtɜ ʃtˈyk ʊm ʃtˈyk fɔn deːm lˈaɪbə nˈɑːm , tɾˈɑːt ziː ɪm nˈaxtɡeːvˌandə fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈɑː lˈaŋə , lˈaŋə hɪnˈaɪn . 
ɛs kˌɑːmən iːɾ tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , diː nˈɪçt vˈɛɾziːktən , zˈɔndɜn mˈeːrərən plˈats mˈaxtən , diː hɛɾfˈoːɾ dɾˈaŋən ʊnt hɛrˈap rˈanən . 
ɛs vɑːrən diː ˈeːɾstən zˈeːləntɾˌɛːnən ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən ɡəvˈeːzən . 
ziː vˈaɪntə ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , ɛs vɑːɾ , als mˈʊstə ziː das ɡˈantsə fɛɾzˈɔømtə lˈeːbən naxhˈoːlən , ʊnt als mˈystə iːɾ ʊm fˈiːləs lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː das hˈɛɾts hɛrˈaʊs ɡəvˈaɪnt hˌɛtə . 
ziː vɑːɾ ɪn diː knˈiː ɡəzˈʊŋkən , viː ziː ɛs ˈœftɜs tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt zˈɑːs aʊf ˌiːrən ˈaɪɡənən fˈyːsən . 
aʊf deːm bˈoːdən nˌeːbən iːɾ lˈɑːk tsuːfˈɛlɪç aɪn bˈɪldçən , ɛs vɑːɾ aɪn kˈɪndɜbˌɪldçən , aʊf deːm dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , viː zɪç aɪn bɾˈuːdɜ fyːɾ deːn ˈandɜn ˈɔpfərə . 
dˌiːzəs bˈɪldçən dɾˈyktə ziː an ˌiːrə lˈɪpən , das ɛs tsɛɾknˈɪtɜt ʊnt nˈɑːs vˌ??də . 
dɑː ˈɛntlɪç diː kvˈɛlən nˈaxɡəlˌasən hˌatən ʊnt diː kˈɛɾtsən hɛrˈap ɡəbɾˈant vɑːrən , zˈɑːs ziː nɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˌɔɾ deːm ʃpiːɡˈɛltɪʃə , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn ˈaʊsɡəvˌaɪntəs kˈɪnt , ʊnt zˈan . 
ɛs lˈɑːɡən diː hˈɛndə ɪn deːm ʃˈoːsə , diː ʃlˈaɪfən ʊnt kɾˈaʊzən dɛs nˈaxtɡeːvˌandəs vɑːrən fˈɔøçt ʊnt hˈɪŋən ˈoːnə ʃˈœnhaɪt ʊm deːn kˈɔøʃən bˈʊsən . 
ziː vˈaɾt ʃtˈɪlɜ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪçɜ . 
ˈɛntlɪç ʃˈœpftə ziː aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl frˈɪʃən ˈɑːtəm , fˈuːɾ mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡənvˌɪmpɜn ʊnt ɡˈɪŋ tsuː bˈɛtə . 
als ziː lˈɑːk ʊnt diː nˈaxtlampə , diː ziː nɑːx ˈaʊsɡəlˌœʃtən kˈɛɾtsən hˈɪntɜ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈɪɾm ɡəʃtˈɛlt hˌatə , dˈystɜ bɾˈantə , zˈɑːɡtə ziː nɔx diː vˈɔɾtə : » ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç , ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç ! « 
dan ɛntʃlˈʊmɜtə ziː . 
als ziː ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft vˈiːdɜ mɪt mˈuːraɪ tsuːzˈamən kˌɑːm , vɑːɾ ɛs viː frˈyːɜ : 
ɛɾ tsˈaɪçnətə ziː nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˈaʊs , ˌɑːbɜ zˈɔnst vɑːɾ zaɪn bənˈeːmən ʃˈɔø , fˈast tsˈakhaft . 
ɛɾ rˈeːdətə bˈaɪnɑːə nˈɪçts mɪt iːɾ . 
ziː zˈɛlbɜ tˈɑːt iːm kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən , ˌaʊx nˈɪçt deːn klˈaɪnstən ʃrˈɪt ɛntɡˈeːɡən . 
als zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡˈɑːp , mɪt iːɾ alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , dˌeːrən mˈançə frˈyːɜ ʃˌoːn ˈʊnɡənˌytst foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən , nˈɑːm ɛɾ zɪç deːn mˈuːt , ɛɾ rˈeːdətə ziː an ʊnt zˈɑːɡtə , das iːm ɛɾʃˈaɪnə , das ziː iːm ˈapɡənˌaɪkt zˈaɪ ʊnt vˌɛn diːs zoː vˈɛːrə , zoː hɑːbə ɛɾ diː ˈaɪntsɪɡə bˈɪtə , ziː mˈœçtə iːn dɔx kˈɛnən lˈɛɾnən , fɪlˈaɪçt zˈaɪ ɛɾ dɔx ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɛɾt , fɪlˈaɪçt hɑːbə ɛɾ ˈaɪɡənʃˌaftən , ˌoːdɜ kˈœnə zɪç diːzˈɛlbən ɛɾvˈɛɾbən , diː iːm ˌiːrə hˈoːxˌaxtʊŋ ɡəvˈɛnən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçts , das ɛɾ nɔx hˈaɪlɪɡɜ vˈynʃtə . 
» nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , mˈuːraɪ , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ˈoː nˈaɪn , nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaʊx ˌaɪnə bˈɪtə an ziː : tˈuːn ziː ɛs nˈɪçt , tˈuːn ziː ɛs nˈɪçt , vˈɛɾbən ziː nˈɪçt ʊm mɪç , ziː vˈyɾdən ɛs bərˈɔøən . « 
» vɑːrˈʊm dˈɛn , bɾiːɡˈɪtɑː , vɑːrˈʊm dˈɛn ? « » vˌaɪl ɪç « , ˈantvɔɾtətə ziː lˈaɪzə , » kˈaɪnə ˈandərə lˈiːbə fˈɔɾdɜn kˌan als diː ˈalɜhˌœkstə . 
ɪç vˈaɪs , das ɪç hˈɛːslɪç bɪn , dɑːrˈʊm vˈyɾdə ɪç ˌaɪnə hˈøːərə lˈiːbə fˈɔɾdɜn als das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , viː hˈoːx , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst , als zˌɔltə ziː ˈoːnə mˈɑːs ʊnt ˈɛndə zaɪn . 
zˈeːn ziː dɑː nˈuːn diːs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , zoː vˈɛɾbən ziː nˈɪçt ʊm mɪç . 
ziː zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ dˈaɾnax frˈɑːktə , ˌɔp ɪç ˌaʊx aɪn hˈɛɾts hɑːbə , ɡˌeːɡən ziː kˌan ɪç nˈɪçt fˈalʃ zaɪn . « 
ziː hˌɛtə fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , vˌɛn nˈɪçt lˈɔøtə hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən vˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈɪpə bˈeːptə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts . 
das mˈuːraɪs hˈɛɾts d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçt bəʃvˈɪçtɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɛntflˈamt vˌ??də , bəɡɾˈaɪft zɪç . 
viː ˌaɪnən ˈɛŋəl dɛs lˈɪçtəs fɛɾˈeːɾtə ɛɾ ziː , ɛɾ blˈiːp tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən , zaɪn ˈaʊɡə ɡˈɪŋ an deːn ɡɾˈœstən ʃˈœnhaɪtən , diː iːn ˈʊmrˌɪŋtən , foːrˈyːbɜ , das ˌiːrə mɪt zˈanftɜ bˈɪtə tsuː zˈuːxən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç fˈɔɾt . 
ˌaʊx an iːɾ bəɡˈan nˈuːn diː dˈʊŋklə mˈaxt ʊnt diː ɡɾˈøːsə dɛs ɡəfˈyːləs ɪn dɛɾ fɛɾˈaɾmtən zˈeːlə tsuː tsˈɪtɜn . 
an bˈaɪdən ɛɾʃˈiːn ɛs ˈɔfən . 
diː ʊmɡˈeːbʊŋən bəɡˈanən das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə tsuː ˈɑːnən , ʊnt man ɛɾʃtˈaʊntə ˈʊnfɛɾhˌoːlən . 
mˈuːraɪ lˈeːktə zˌaɪnə zˈeːlə ɛntʃˈiːdən fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçtə ˈalɜ vˈɛlt dˈɑːɾ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ , dɑː diː muːzˈiːk , tsuː dˌeːrən ˈanhˌøːrʊŋ man tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɔn fˈɛɾnə hˈeːɾ ɛɾʃˈɔl , dɑː ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ʊnt nˈɪçts rˈeːdətə , dɑː ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈastə , ziː zˈanft ɡˌeːɡən zɪç tsˈiːənt , vˈiːdɜstˌant ziː nˈɪçt , ʊnt dɑː ɛɾ zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˌeːɡən ziː nˈaɪktə ʊnt ziː zˌaɪnə lˈɪpən plˈœtslɪç aʊf deːn ˈiːrɪɡən ɛmpfˈant , dɾˈyktə ziː zˈyːs ɛntɡˈeːɡən . 
ziː hˌatə nɔx nˈiː ˌaɪnən kˈuːs ɡəfˈyːlt , dɑː ziː zˈɛlpst fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrən ʃvˈɛstɜn nˈiː ɡəkˈyst vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt mˈuːraɪ hat nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ nˈiː mˈeːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə rˈaɪnə frˈɔødə ɛɾlˈeːpt hɑːbə als dˈɑmɑːls , dɑː ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dˌiːzə fɛɾˈaɪnzˌamtən , ˈʊnbərˌyːɾtən lˈɪpən aʊf zˌaɪnəm mˈʊndə ɛmpfˈant . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən vɑːɾ nˈuːn tsɛɾrˈɪsən , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl ɡˈɪŋ zˌaɪnə vˈeːɡə . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ bɾiːɡˈɪtɑː diː ɛɾklˈɛɾtə bɾˈaʊt dɛs ɡəfˈaɪɜtən mˈanəs , diː ˈɛltɜn bˈaɪdɜ tˈaɪlə hˌatən ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt . 
ɛs vˌ??də nˈuːn aɪn frˈɔøntlɪçɜ ˈʊmɡˌaŋ . 
ˌaʊs deːm tˈiːfən hˈɛɾtsən dɛs bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌantən mˈɛtçəns ɡˈɪŋ aɪn vˈaɾməs dˈɑzaɪn hɛɾfˈoːɾ , ˈanfˌaŋs ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt , dan ɪn rˈaɪçɜ , hˈaɪtərɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ . 
dɛɾ ˈɪnstɪŋkt , dɛɾ deːn mˈan an dˌiːzəs vˈaɪp ɡətsˈoːɡən , hˌatə iːn nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
ziː vɑːɾ ʃtˈaɾk ʊnt kˈɔøʃ , viː kˈaɪn ˈandərəs vˈaɪp . 
vˌaɪl ziː iːɾ hˈɛɾts nˈɪçt d??ç lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən ʊnt lˈiːbɛsbˌɪldɜ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɛntkɾˈɛftət hˌatə , vˈeːtə dɛɾ ˈoːdəm ˌaɪnəs ˈʊnɡəʃvˌɛçtən lˈeːbəns ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
ˌaʊx iːɾ ˈʊmɡˌaŋ vɑːɾ rˈaɪtsənt . 
vˌaɪl ziː ʃtˈeːts alˈaɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə ziː ˌaʊx alˈaɪn ˌiːrə vˈɛlt ɡəbˈaʊt , ʊnt ɛɾ vˌ??də ɪn aɪn nˈɔøəs , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs , nˈuːɾ iːɾ ˈanɡəhˌøːrəndəs rˈaɪç ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
viː zɪç dan iːɾ vˈeːzən fˌɔɾ iːm ɛntfˈaltətə , ɛɾkˈantə ɛɾ tsuː ˈaləm deːm nɔx iːɾ ˈɪnɪɡəs ʊnt hˈaɪsəs lˈiːbən , das viː aɪn ɡˈɔldnɜ ʃtɾˈoːm ɪn fˈɔlən ˈuːfɜn kvˈɔl , ɪn fˈɔlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ; 
dɛn viː das hˈɛɾts dɛɾ ˈandɜn mˈɛnʃən tsvˈɪʃən ˌaɪnə hˈalbə vˈɛlt ɡətˈaɪlt ɪst , vɑːɾ das ˌiːrə bˈaɪzamən ɡəblˈiːbən , ʊnt dɑː ɛs nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɛɾkˈant hat , vɑːɾ ɛs nˈuːn ˌaʊx ˈaɪɡəntˌuːm dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡən . 
ɛɾ lˈeːptə zoː ɪn frˈɔødə ʊnt ɡəhˈoːbənhˌaɪt diː tˈɑːɡə dɛs bɾˈaʊtstandəs dˈ??ç . 
ɛs ɡˈɪŋ diː tsˈaɪt mɪt rˈoːzənfˌaɾbnən flˈyːɡəln , ʊnt ɪn iːɾ das ɡəʃˈɪk mɪt zˌaɪnən dˈʊnkəln ʃvˈɪŋən . 
dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːk vɑːɾ ˈɛntlɪç ɡəkˈɔmən . 
mˈuːraɪ hˌatə zˌaɪnə ʃvˈaɪɡəndə bɾˈaʊt , dɑː diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ kˈɪɾçə ɪn diː ˈaɾmə ɡəʃlˈɔsən , ziː dan ɪn zˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən ʊnt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəfˈyːɾt , diː ɛɾ , dɑː diː jˈʊŋən lˈɔøtə bəʃlˈɔsən hˌatən , ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː blˈaɪbən , ˌaʊs deːm rˈaɪçtuːmə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ iːm ˈaləs ɛɾʃpˈaɾtə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛltə , aʊf das ʃˈøːnstə ʊnt ɡlˈɛntsəndstə hˌatə ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən . 
mˈuːraɪs fˈɑːtɜ vɑːɾ tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ fɔn zˌaɪnəm lˈantzˌɪtsə , deːn ɛɾ tsʊm blˈaɪbəndən ˈaʊfənthˌaltsɔɾtə ɡəvˈɛːlt hˌatə , hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɔntə lˈaɪdɜ diː frˈɔødə nˈɪçt tˈaɪlən ; 
dɛn ziː vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən . 
fɔn zˈaɪtə dɛɾ bɾˈaʊt vɑːrən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , dan diː ʃvˈɛstɜn , dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt mˈeːrərə nˈɑːə fɛɾvˈantə tsuːɡˈeːɡən . 
mˈuːraɪ , zoː viː bɾˈiːɡɪtˌɑːs fˈɑːtɜ , hˌatə ɡəvɔlt , das dɛɾ tˈɑːk ˈœfəntlɪç ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ɡlˈantsə ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdə , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən . 
als zɪç ˈɛntlɪç diː lˈɛtstən ɡˈɛstə ɛntfˈɛɾnt hˌatən , fˈyːɾtə mˈuːraɪ zˌaɪnə ɡˈatɪn d??ç ˌaɪnə rˈaɪə bəlˈɔøçtətɜ tsˈɪmɜ , dɑː ziː zɪç bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm hˌatə bəɡənˈyːɡən mˈysən , bɪs ɪn das vˈoːŋeːmˌax tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt zˈɑːsən ziː nɔx , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə diː vˈɔɾtə : » viː ɡˈuːt ʊnt hˈɛɾlɪç ɪst ˈaləs ˈapɡəɡˌaŋən , ʊnt viː ʃˈøːn hat ɛs zɪç ɛɾfˈylt . 
bɾiːɡˈɪtɑː ! 
ɪç hɑːbə dɪç ɛɾkˈant . 
dɑː ɪç dɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl zˈɑː , vˈʊstə ɪç ʃˈoːn , das miːɾ dˌiːzəs vˈaɪp nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾkˈantə nˈɔx nˈɪçt , vˌɛɾdə ɪç dɪç ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbən ˌoːdɜ ˈʊnˌɛntlɪç hˈasən mˈysən . 
viː ɡlˈyklɪç ɪst ɛs ɡəkˈɔmən , das ɛs diː lˈiːbə vˈaɾt ! 
« 
bɾiːɡˈɪtɑː zˈɑːɡtə nˈɪçts , ziː hˈiːlt iːn an dɛɾ hˈant ʊnt lˈiːs diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ɪn zˈanftɜ rˈuːə d??ç das tsˈɪmɜ blˈɪkən . 
dan bəfˈɑːlən ziː , das diː rˈɛstə dɛs fˈɛstəs vˈɛɡeːrˌɔømt vˈyɾdən , das diː mˈɛŋə dɛɾ ˌyːbɜflˈysɪɡən lˈɪçtɜ ˈaʊsɡətˌɑːn ʊnt diː fˈɛstɡəmˌɛçɜ ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə vˈoːnʊŋ vˈyɾdən . 
diːs ɡəʃˈɑː ; 
diː dˈiːnɜ bəɡˈɑːbən zɪç ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ , ʊnt aʊf diː nˈɔøə vˈoːnʊŋ ʊnt aʊf diː nˈɔøə famˈiːlɪə , diː ˌaʊs tsvˈaɪən bəʃtˈant ʊnt ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˈalt vɑːɾ , zˈɛŋktə zɪç diː ˈeːɾstə nˈaxt hˈɛɾniːdɜ . 
fɔn nˈuːn an lˈeːptən ziː ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ fˈɔɾt . 
zoː viː ziː , dɑː ziː zɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatən , nˈuːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaftən tsuːzˈamən ɡətɾˈɔfən vɑːrən , ʊnt zoː viː ziː ɪm bɾˈaʊtstandə nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈœfəntlɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːrən , zoː blˈiːbən ziː nˈuːn ˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə . 
ziː dˈaxtən nˈɪçt , das ˈɛtvɑːs ˈɔøsɜlˌɪçəs tsuː ˌiːrəm ɡlˈykə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zˈaɪ . 
ɔpɡlˈaɪç diː vˈoːnʊŋ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən mɪt ˈaləm fɛɾzˈeːən vɑːɾ , vˈas iːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ nˈoːt tˈɑːt , zoː blˈiːp dɔx ɪm ˈaɪntsˌɛlnən nɔx zoː fˈiːləs tsuː fɛɾbˈɛsɜn ʊnt tsuː fɛɾʃˈøːnɜn ˈyːbɾɪç . 
ziː klˈyːɡəltən dˌiːzəs hɛrˈaʊs , ziː ˌyːbɜlˈeːktən , vˈas man dˈɔɾt ʊnt dɑː nɔx ˈanbɾˌɪŋən kˈœntə , ɡˈɪŋən aɪnˈandɜ mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt an diː hˈant , das zɪç dɛɾ rˈaʊm ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʊnt rˈaɪnɜ ˈɔɾdnətə ʊnt diː ˈaɪntɾˌeːtəndən mɪt klˈɑːrɜ vˈoːnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnfˌaxɜ ʃˈœnhaɪt ɛmpfˈɪŋ . 
ˌyːbɜ jˌɑːrɛsfrˈɪst ɡəbˈɑːɾ ziː iːm ˌaɪnən zˈoːn , ʊnt dˌiːzəs nˈɔøə vˈʊndɜ hˈiːlt ziː vˈiːdɜ ʊnt nɔx mˈeːɾ tsuː hˈaʊzə . 
bɾiːɡˈɪtɑː pflˈeːktə iːɾ kˈɪnt , mˈuːraɪ fɛɾzˈɑː zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ; 
dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə iːm ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡˈyːtɜ ˈapɡətɾˌeːtən , ʊnt dˌiːzə fɛɾvˈaltətə ɛɾ fɔn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊs . 
diːs mˈaxtə mˈançə ˈʊmvˌeːɡə nˈøːtɪç ʊnt hˈɔøftə mˈançə dˈɪŋə , diː zˈɔnst tsuː ɛntɾˈɑːtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
als dɛɾ knˈɑːbə zoː vˈaɪt ɛntvˈɪkəlt vɑːɾ , das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə pflˈeːɡə nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː zˈeːɾ mˈeːɾ nˈoːt tˈɑːt , als mˈuːraɪ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ʃˌoːn ɡəˈɔɾdnət ʊnt ɪn ˌaɪnən ɡlˈaɪçən ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zˌaɪnə ɡˈatɪn hˈɔøfɪɡɜ aʊf ˈœfəntlɪçə plˈɛtsə , ɪn ɡəzˈɛlʃaftən , aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , ɪn das ʃˈaʊʃpiːl tsuː fˈyːrən , als ɛɾ ɛs zˈɔnst tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
hiːbˈaɪ bəmˈɛɾktə ziː , das ɛɾ ziː fˌɔɾ lˈɔøtən nɔx tsˈaɾtɜ ʊnt nɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bəhˈantlˌeː als zˈɛlbɜ tsuː hˈaʊzə . 
ziː dˈaxtə : jˌɛtst vˈaɪs ɛɾ , vˈas miːɾ fˈeːlt , ʊnt hˈiːlt das ɛɾʃtˈɪkəndə hˈɛɾts an zɪç . 
ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋə nˈɑːm ɛɾ ziː ʊnt zaɪn kˈɪnt aʊf ˌaɪnə rˈaɪzə mˈɪt , ʊnt dɑː ziː ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾpst tsuːrˈyk kˌɑːmən , ʃlˈuːk ɛɾ fˈɔɾ , lˈiːbɜ fyːɾ bəʃtˈɛndɪç aʊf deːm lˈandə , aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ tsuː vˈoːnən ; 
dɛn aʊf deːm lˈandə zˈaɪ ɛs dɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ ʊnt fˈiːl ˈaneːmlˌɪçɜ als ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
bɾiːɡˈɪtɑː fˈɔlktə iːm aʊf das lˈantɡˌuːt . 
hˈiːɾ fˈɪŋ ɛɾ an tsuː vˈɪɾtʃaftən ʊnt ˈʊmtsˌuːɛndɜn , ʊnt deːn rˈɛst dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ iːm ˈyːbɾɪç vɑːɾ , tsʊm jˈɑːɡən tsuː fɛɾvˈɛndən . 
ʊnt hˈiːɾ fˈyːɾtə iːm das ʃˈɪkzɑːl aɪn ɡˌants ˈandərəs vˈaɪp ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ ɛs ˈɪmɜ tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən jˈɑːkdən , diː ɛɾ jˌɛtst hˈɔøfɪç tˈɑːt , vˌoː ɛɾ nˈɛːmlɪç mɪt zˌaɪnɜ bˈyksə alˈaɪn d??ç diː ɡˈeːɡənt ɡˈɪŋ ˌoːdɜ rˈɪt , hˌatə ɛɾ ziː ɛɾblˈɪkt . 
als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zaɪn pfˈeːɾt lˈaŋzɑːm d??ç ˌaɪnən vˈaɪdɛbɾˌʊx aɪn vˈeːnɪç ˈapvˌɛɾts lˈaɪtˌeːtə , hˌatə ɛɾ plˈœtslɪç d??ç das dˈɪçtə ɡəbˈyʃ hˈeːɾ tsvˈaɪ ˈaʊɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ʃˈøːn , viː diː ˌaɪnɜ frˈɛmdlˌɛndɪʃən ɡatsˈɛlə , ʊnt nˌeːbən deːn ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn hˌatə das zˈyːsəstə mˈɔɾɡənrˌoːt dɛɾ vˈaŋən ɡəɡlˈyːt . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dɛn ˈeːə ɛɾ rˈɛçt hˈɪn zˈeːən kˈɔntə , hˌatə das vˈeːzən , das ˈeːbənfˌals tsuː pfˈeːɾdə vɑːɾ ʊnt ɪn deːm ɡəbˈyʃə ʃtˈant , das pfˈeːɾt ɡəvˈɛndət ʊnt flˈoːk ˌyːbɜ diː ˈeːbənə tsvˈɪʃən deːn lˈaɪçtən bˈyʃən dɑːfˈɔn . 
ɛs vɑːɾ ɡˈabɾiːlə ɡəvˈeːzən , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈoːntə , aɪn vˈɪldəs ɡəʃˈœpf , das iːɾ fˈɑːtɜ aʊf deːm lˈandə ɛɾtsˈoːk , vˌoː ɛɾ iːɾ ˈalə ʊnt jˈeːdə frˈaɪhaɪt lˈiːs , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , das ziː zɪç nˈuːɾ zoː am nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsəstən ɛntfˈaltə ʊnt nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ pˈʊpə ɡərˈɑːtə , viː ɛɾ ziː nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə . 
diː ʃˈœnhaɪt dˌiːzɜ ɡˈabɾiːlə vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪthˌɪn bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ tsuː mˈuːraɪs ˈoːrən vɑːɾ dɛɾ rˈuːf nˈɔx nˈɪçt ɡədɾˈʊŋən , vˌaɪl ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈiː aʊf dˌiːzəm zˌaɪnəm lˈantɡˌuːtə ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt zɪç aʊf zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə bəfˈʊndən hˌatə . 
nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən tɾˈɑːfən diː bˈaɪdən ʃˈiːɾ aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt dan ˈœftɜ ʊnt ˈœftɜ . 
ziː frˈɑːktən nˈɪçt , vˈeːɾ ʊnt voːhˈeːɾ ziː zˈaɪən , zˈɔndɜn das mˈɛːdçən , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈapɡɾˌʊnt fɔn ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ʃˈɛɾtstə , lˈaxtə , nˈɛktə ˈiːn , ʊnt tɾˈiːp iːn mˈaɪstəns tsuː kˈyːnən , ˌyːbɜmˈyːtɪɡən vˈɛtɾaɪtən ˈan , vˌoː ziː viː aɪn hˈɪmlɪʃəs , tˈɔləs , ɡlˈyːəndəs rˈɛtzəl nˌeːbən iːm hˈeːɾ flˈoːk . 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə mɪt ʊnt lˈiːs ziː mˈaɪstəns zˈiːɡən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈɑːbɜ , als ziː , fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈɑtɛmlˌoːs , nˈuːɾ d??ç viːdɜhˈɔltəs hˈaʃən nɑːx zˌaɪnəm tsˈyːɡəl ˈandˌɔøtən kˈɔntə , das ziː vˈɔlə , das ɛɾ hˈaltən zˌɔlə , ʊnt als ziː baɪm hɛrˈabhˌeːbən fɔm pfˈeːɾdə ʃmˈaxtənt ɡəflˈystɜt hˌatə , ziː zˈaɪ bəzˈiːkt dˈɑmɑːls , naxdˈeːm ɛɾ ˌiːrən ʃtˈaɪɡbyːɡˌɛlriːmən , an deːm ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ , vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə ʊnt ziː nˈuːn fɛɾɡlˈyːənt an ˌaɪnəm bˈaʊmstamə ʃtˈeːən zˈɑː rˈiːs ɛɾ ziː plˈœtslɪç an zɪç , pɾˈɛstə ziː an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ˈeːə ɛɾ zˈeːən kˈɔntə , ˌɔp ziː tsˈyɾnə ˌoːdɜ froːlˈɔkə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt jˈɑːktə dɑːfˈɔn . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜmˈuːt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ aɪn tˈaʊməl ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ɛnttsˈykəns vɑːɾ ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ˈiːm , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə , viː ɛɾ hˈaɪm rˈɪt , hˈɪŋ das bˈɪlt dɛɾ zˈanftən vˈaŋə , dɛs zˈyːsən atˈeːms ʊnt dɛɾ ʃpˈiːɡəlndən ˈaʊɡən . 
ziː hˌatən zɪç fɔn dɑː an nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈuːxt , ˌɑːbɜ dɑː ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːm zˈɑːlə ˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs zˈɑːən , vˌ??dən bˈaɪdɜ vˈaŋən fɔn ˌaɪnəm tˈiːfən ʃˈaɾlaxə ˌyːbɜɡˈɔsən . 
mˈuːraɪ ɡˈɪŋ dan aʊf ˌaɪnə zˌaɪnɜ fˈɛɾnərən bəzˈɪtsʊŋən ʊnt ˈɛndɜtə dˈɔɾt ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈʊm , diː ɛɾ fˈoːɾfˌant . 
bɾˈiːɡɪtˌɑːs hˈɛɾts ˌɑːbɜ vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
ˈaɪs vɑːɾ aɪn vˈɛltbal fɔn ʃˈɑːm ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ɛmpˈoːɾ ɡəvˈaxzən , viː ziː zoː ʃvˈiːk ʊnt viː ˌaɪnə ʃˈatəndə vˈɔlkə ɪn deːn rˈɔømən dɛs hˈaʊzəs hɛrˈʊm ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç nˈɑːm ziː das ˈaʊfɡəkvˌɔlnə , ʃrˈaɪəndə hˈɛɾts ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌiːrə hˈant , ʊnt tsɛɾdɾˈyktə ɛs . 
als ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈʊmˌɛndərˌʊŋən aʊf deːm ɛntfˈɛɾntən lˈantɡˌuːtə tsuːrˈyk kˌɑːm , ɡˈɪŋ ziː ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt tɾˈuːk iːm mɪt zˈanftən vˈɔɾtən diː ʃˈaɪdʊŋ ˈan . 
dɑː ɛɾ hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɑːk , dɑː ɛɾ ziː bˈɑːt , dɑː ɛɾ iːɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈaxtə , ziː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ diːzˈɛlbən vˈɔɾtə zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə ɛs diːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛs dɪç rˈɔøən vˌɪɾt , ɪç hɑːbə ɛs diːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛs dɪç rˈɔøən vˌɪɾt « , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈɪnɪɡɜ ʃtˈɪmə : » vˈaɪp , ɪç hˈasə dɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , ɪç hˈasə dɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ! 
« 
ziː zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn zˈɑː iːn blˈoːs mɪt deːn tɾˈɔkənən , ɛnttsˈyndətən ˈaʊɡən ˈan ˌɑːbɜ als ɛɾ nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən zˌaɪnə rˈaɪzeːkˌɔfɜ ɡəpˈakt ʊnt fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt hˌatə als ɛɾ nˈuːn zˈɛlbɜ ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˈɔɾtɡeːrˌɪtən vɑːɾ : zoː lˈɑːk ziː , viː ˈaɪnst , dɑː ziː diː dˈɪçtʊŋən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns deːn bˈyʃən dɛs ɡˈaɾtəns tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌatə , ˌaʊx jˌɛtst fˌɔɾ ʃmˈɛɾts aʊf deːm tˈɛpɪçə ˌiːrəs tsˈɪmɜbˌoːdəns , ʊnt zoː hˈaɪsə tɾˈɔpfən rˈanən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , als mˈysən ziː iːɾ ɡəvˈant , deːn tˈɛpɪç ʊnt das ɡətˈɛːfəl dɛs bˈoːdəns d??çbɾˈɛnən ɛs vɑːrən diː lˈɛtstən , diː ziː deːm nɔx ˈɪmɜ hˈaɪsɡəlˌiːptən nɑːx zˈantə , dan kˈaɪnə mˈeːɾ . 
ɛɾ rˈɪt ɪndˈɛsən aʊf dɛɾ fˈɪnstɜn ˈeːbənə , ʊnt hˌatə hˈʊndɜtmˌɑːl ɪm zˈɪnə , zɪç mɪt dɛɾ zˌatəlpɪstˈoːlə das zˈiːdəndə ɡəhˈɪɾn tsuː tsɛɾʃmˈɛtɜn . 
ɛɾ vɑːɾ baɪ zˌaɪnəm rˈɪtə , dɑː ɛs nɔx tˈɑːk vɑːɾ , an ɡˈabɾiːlən foːrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən , ziː ʃtˈant aʊf deːm balkˈoːn ˌiːrəs ʃlˈɔsəs , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçt hɪnˈaʊf ɡəzˈeːən ʊnt vɑːɾ vˈaɪtɜ ɡərˈɪtən . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə zˈantə ɛɾ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuːɾ ʃˈaɪdʊŋ , ʊnt tɾˈɑːt iːɾ ˌaʊx deːn knˈɑːbən ˈap , vɑːɾ ɛs nˈuːn , das ɛɾ iːn ɪn ˌiːrən hˈɛndən bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən mˈaɪntə , vɑːɾ ɛs nɔx diː ˈaltə lˈiːbə , diː iːɾ nˈɪçt ˈaləs rˈaʊbən vɔltə , iːɾ , diː nˈuːn ɡˌants alˈaɪn zˈaɪ , vˌɛːrənt iːm diː vˈaɪtə vˈɛlt fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈɑːk . 
ɪn bətsˈuːk aʊf das fɛɾmˈøːɡən hˌatə ɛɾ fyːɾ ziː ʊnt deːn knˈɑːbən am ɡˈynstɪçstən ɡəzˈɔɾkt , viː ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ɛɾ zˈantə diː papˈiːrə , diː dˌiːzə zˈaxə ɛnthˈiːltən , mˈɪt . 
diːs vɑːɾ das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə tsˈaɪçən , das mˈuːraɪ fɔn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn ɡəɡˈeːbən hˌatə , nˈaxhɜ kˌɑːm kˈaɪnəs mˈeːɾ , ʊnt ɛɾ ɛɾʃˈiːn ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ . 
diː zˈʊmən , diː ɛɾ bɾˈaʊxtə , vɑːrən an aɪn ˈantvɜpnɜ hˈaʊs ˈanɡəvˌiːzən . 
diːs zˈɑːɡtə ʃpˈɛːtɜ zaɪn fɛɾvˈaltɜ , mˈeːɾ vˈʊstə dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːrən kˈ??ts nˈaxaɪnˌandɜ bɾˈiːɡɪtˌɑːs fˈɑːtɜ , ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt diː bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn ɡəʃtˈɔɾbən . 
mˈuːraɪs fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈoːneːdəm ʃˌoːn zˈeːɾ ˈalt vɑːɾ , ʃtˈaɾp ˌaʊx ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dˈaɾnax . 
zoː vɑːɾ bɾiːɡˈɪtɑː ɪm ʃtɾˈɛŋən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs ɡˌants alˈaɪn mɪt ˌiːrəm kˈɪndə . 
ziː hˌatə zˈeːɾ vˈaɪt fɔn dɛɾ hˈaʊptstat aɪn hˈaʊs aʊf ˌaɪnɜ ˈøːdən hˈaɪdə , vˌoː ziː nˈiːmant kˈantə . 
das ɡˈuːt hˈiːs mˈɑrɔshˌɛliː , voːhˈeːɾ ˌaʊx dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ famˈiːlɪə ʃtˈamtə . 
nɑːx dɛɾ ʃˈaɪdʊŋ nˈɑːm ziː ˌiːrən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən nˈɑːmən mˈɑrɔshˌɛliː vˈiːdɜ an ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn das hˈaɪdeːˌaʊs , ʊm zɪç dˈɔɾt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
zoː viː ziː ˈaɪnʃtˌeːns , vˌɛn man iːɾ vˈoːl ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən ˌaɪnə ʃˈøːnə pˈʊpə ɡəɡˈeːbən hˌatə , diːzˈɛlbə nɑːx kˈ??tsɜ frˈɔødə vˈiːdɜ vˈɛk vˈaɾf ʊnt ʃlˈɛçtə dˈɪŋə ɪn iːɾ bˈɛtçən tɾˈuːk , als ʃtˈaɪnə , hˈœltsçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
zoː nˈɑːm ziː jˌɛtst ˌaʊx iːɾ ɡɾˈœstəs ɡˈuːt , das ziː hˌatə , nɑːx mˈɑrɔshˌɛliː mˈɪt , ˌiːrən zˈoːn , pflˈeːktə ʊnt hˈyːtətə ˈiːn , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə hˈɪŋ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ˌyːbɜ deːm bˈɛtçən dɛszˈɛlbən . 
viː ɛɾ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də ʊnt zaɪn klˈaɪnəs ˈaʊɡə ʊnt zaɪn hˈɛɾts zɪç ɛɾvˈaɪtɜtə , tˈɑːt ɛs ˌaʊx das ˌiːrə mˈɪt ; 
ziː bəɡˈan diː hˈaɪdə ʊm zɪç tsuː zˈeːən , ʊnt iːɾ ɡˈaɪst fˈɪŋ ˈan , diː ˈøːdə rˈɪŋs ʊm zɪç tsuː bəˈaɾbaɪtən . 
ziː nˈɑːm mˈɛnɜklˌaɪdɜ , ʃtˈiːk vˈiːdɜ , viː ˈaɪnst ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt , tsuː pfˈeːɾdə ʊnt ɛɾʃˈiːn ˌʊntɜ ˌiːrəm ɡəzˌɪntə . 
viː dɛɾ knˈɑːbə zɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾdə hˈaltən kˈɔntə , vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜˈal mˈɪt , ʊnt diː tˈɛːtɪɡə , ʃˈafəndə , hˈaɪʃəndə zˈeːlə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ flˈoːs ˈalɡəmˌax ɪn ˈiːn . 
dˌiːzə zˈeːlə ɡɾˈɪf ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊm zɪç , dɛɾ hˈɪməl dɛs ɛɾʃˈafəns zˈɛŋktə zɪç ɪn ziː ; 
ɡɾˈyːnə hˈyːɡəl ʃvˈɛltən zɪç , kvˈɛlən rˈanən , rˈeːbən flˈystɜtən , ʊnt ɪn das ˈøːdə ʃtˈaɪnfɛlt vɑːɾ aɪn kɾˈaftfɔl vˈaɪtɜʃrˌaɪtənt hˈɛldənlˌiːt ɡədˈɪçtət . 
ʊnt diː dˈɪçtʊŋ tɾˈuːk , viː ziː tˈuːt , ˌaʊx ˌiːrən zˈeːɡən . 
mˈançə ˈɑːmtən nˈɑːx , ɛs ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ fɛɾˈaɪn , ɛntfˈɛɾntərə vˌ??dən bəɡˈaɪstɜt , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː aʊf dɛɾ ˈøːdən , blˈɪndən hˈaɪdə ʃlˈuːk zɪç aɪn mˈɛnʃlɪç frˈaɪəs vˈaltən viː aɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə ˈaʊf . 
nɑːx fˈynftseːn jˈɑːrən , vˌɛːrənt vˈɛlçən bɾiːɡˈɪtɑː aʊf mˈɑrɔshˌɛliː hˈaʊstə , kˌɑːm dɛɾ mˈɑjoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən lˈantzˌɪts ˈuːvɑːɾ , vˌoː ɛɾ zˈɔnst nˈiː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bətsˈoːk . 
fɔn dˌiːzəm vˈaɪbə lˈɛɾntə ɛɾ , viː ɛɾ miːɾ zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə , tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt vˈɪɾkən ʊnt tsuː dˌiːzəm vˈaɪbə fˈastə ɛɾ jˈeːnə tˈiːfə ʊnt fɛɾʃpˈɛːtətə nˈaɪɡʊŋ , fɔn dɛɾ viːɾ ˈoːbən ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən . 
naxdˈeːm nˈuːn , viː am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ˈapʃnˌɪtəs ɛɾvˈɛːnt vˌ??də , dˌiːzɜ tˈaɪl ˌaʊs bɾˈiːɡɪtˌɑːs frˈyːərəm lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt ɪst , ɡˈeːən viːɾ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ tsˈuːʃtɛndə vˈaɪtɜ , vˌoː viːɾ ziː ɡəlˈasən . 
viːɾ rˈɪtən nɑːx mˈɑrɔshˌɛliː . 
bɾiːɡˈɪtɑː ɪst vˈɪɾklɪç jˈeːnəs rˈaɪtəndə vˈaɪp ɡəvˈeːzən , das miːɾ diː pfˈeːɾdə mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln an ˌʊnzrə ˈaltə bəkˈantʃaft . 
mˌaɪnə vˈaŋən vˌ??dən rˈoːt , vˌaɪl ɪç aʊf das tɾˈɪŋkɡɛlt dˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˈandərɜ tsʊm bəzˈuːxə dɑː als dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt ɪç . 
ɛɾ ʃtˈɛltə mɪç als ˌaɪnən rˈaɪzeːbˌeːkantən fˈɔɾ , mɪt deːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt fɔn deːm ɛɾ zɪç ʃmˈaɪçlə , das ɛɾ nˈuːn fɔn ˌaɪnəm bəkˈantən ɪn ˌaɪnən frˈɔønt ˌyːbɜ tsuː ɡˈeːən ɪm bəɡɾˈɪfə zˈaɪ . 
ɪç ɛɾlˈeːptə diː frˈɔødə ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ vˈɪɾklɪç kˈaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə das ziː fˈast ˈalə dˈɪŋə vˈʊstə , diː zɪç aʊf maɪn frˈyːərəs tsuːzˌamənzˌaɪn mɪt iːm bətsˈoːɡən , das ɛɾ iːɾ ˈalzoː fˈiːl fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˌɑːbən mˈʊstə , das ɛɾ nɔx mɪt fˈoːɾlˌiːbə baɪ jˈeːnən tˈɑːɡən fɛɾvˌaɪlə , ʊnt das ziː ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈiːlt , zɪç dˌiːzə zˈaxə tsuː mˈɛɾkən . 
ziː zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə mɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrəm ʃlˈɔsə ʊnt ɪn ˌiːrən fˈɛldɜn hɛrˈʊm fˈyːrən , ɪç vˌɛɾdə das ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈeːən , vˌɛn viːɾ ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɔft ɡənˈuːk fɔn ˈuːvɑːɾ vˌɛɾdə hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən zaɪn , vˈoːtsuː ziː mɪç hˈøːflɪç ˈaɪnlˌɑːdə . 
deːm mˈɑjoːɾ mˈaxtə ziː ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn zoː lˈaŋə nˈɪçt hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt deːn fˈiːlən ɡəʃˈɛftən , ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːmˈɪt , das ɛɾ ˈoːnə mɪç nˈɪçt hɛrˈyːbɜ rˈaɪtən vɔltə , ʊnt das ɛɾ dɔx foːɾhˈeːɾ ˈeːɾst zˈeːən vɔltə , viː zˈeːɾ ˌoːdɜ viː vˈeːnɪç ɪç tsuː zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn pˈasə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl , ɪn deːm viːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsrˌuːtən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ tsˈoːk ˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt frˈɑːktə ziː ʊm mˈeːrərə dˈɪŋə , diː ziː klˈɑːɾ ʊnt ˈaɪnfˌax bəˈantvɔɾtətə , ʊnt fɔn deːnən ɛɾ zɪç mˈançə ˈaʊftsˌaɪçnətə . 
ˌaʊx ziː frˈɑːktə dan ʊm fɛɾʃˈiːdənəs , vˈas zɪç aʊf mˈançən nˈɑːxbɑːɾ , aʊf diː ɡəʃˈɛftə dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs , ˌoːdɜ aʊf deːn kˈynftɪɡən lˈanttˌɑːk bətsˈoːk . 
ɪç zˈɑː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt vˈɛlç tˈiːfəm ˈɛɾnstə ziː diː dˈɪŋə bəhˈandəltən , ʊnt vˈɛlçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ mˈɑjoːɾ aʊf ˌiːrə mˈaɪnʊŋən lˈeːktə . 
vˌoː ziː ɪn ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçɜ vɑːɾ , ɡəʃtˈant ziː ˌiːrə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt bˈɑːt deːn mˈɑjoːɾ ʊm bərˈɪçtɪɡˌʊŋ . 
als viːɾ ˈaʊsɡərˌuːt hˌatən ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ diː ʃrˈaɪptafəl ˈaɪnʃtˌɛktə , ʃtˈandən viːɾ ˈaʊf , ʊm ɪn deːn bəzˈɪtsʊŋən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən . 
hˈiːɾ rˈeːdətə man hˈɔøfɪç fɔn deːn fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː ˈeːɾst jˈyŋst ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɛntʃtˈandən vɑːrən . 
vˌɛn ziː hiːbˈaɪ aʊf dˈɪŋə zˌaɪnəs hˈaʊzəs kˌɑːm , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als lˈɛːɡə ˌaɪnə ˈɑːɾt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɑːrˈɪnnˌeːn , viː ziː zɪç ʊm diːzˈɛlbən bəkˈymɜtə . 
ziː tsˈaɪktə iːm deːn nˈɔøən hˈœltsɜnən zˈɔølənɡˌaŋ am ɡˈaɾtənɡˌɛʃɔsə dɛs hˈaʊzəs ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː rˈeːbən hɪnˈan tsˈiːən zˌɔlə ; 
an zˌaɪnən hˈɔffɛnstɜn , mˈaɪntə ziː , lˈiːsə zɪç ˌaʊx zoː aɪn dˈɪŋ ˈanbɾˌɪŋən , vˌoː ɛs zɪç ɪn dɛɾ ʃpˈɛtɜpstzˌɔnə rˈɛçt ˈanɡənˌeːm zˈɪtsə . 
ziː fˈyːɾtə ʊns ɪn deːn pˈaɾk , dɛɾ fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən aɪn vˈystɜ ˈaɪçənvˌalt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
jˌɛtst ɡˈɪŋən vˈeːɡə dˈ??ç , flˈɔsən ˈaɪnɡˌeːeːktə kvˈɛlən ʊnt vˈandəltən rˈeːə . 
ziː hˌatə d??ç ˈʊnzˌɛːklɪçə ˈaʊsdˌaʊɜ ʊm deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ˈʊmfˌaŋ dɛszˈɛlbən ˌaɪnə hˈoːə mˈaʊɜ ɡˌeːɡən diː vˈœlfə ˈaʊffˌyːrən lˈasən . 
das ɡˈɛlt hˈiːtsuː tsˈoːk ziː lˈaŋzɑːm ˌaʊs ˌiːrəm fˈiːhstandə ʊnt ˌaʊs deːn mˈaɪsfɛldɜn , dˌeːrən pflˈeːɡə ziː zˈeːɾ ɛmpˈoːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
als diː ˈaɪnhˌeːɡʊŋ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋ man ɪn ˌaɪnəm ɡəʃlˈɔsənən jˈɑːɡən ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt d??ç jˈeːdə ʃtˈɛlə dɛs pˈaɾkəs , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp man nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnən vˈɔlf tsuː kˈynftɪɡɜ bɾˈuːt mɪt ˈaɪnɡəmˌaʊɜt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ tsuːɡˈeːɡən . 
dan ˈeːɾst vˌ??dən rˈeːə ɪn diː ˈaɪnhˌeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst ʊnt fyːɾ ˈandərəs fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡəmˈaxt . 
diː rˈeːə , ʃˈiːn ɛs , vˈʊstən das ˈaləs ʊnt dˈaŋktən iːɾ dɑːfˈyːɾ ; 
dɛn vˌɛn viːɾ mˈançəs baɪ ˌʊnzərəm ɡˈaŋə zˈɑːən , vɑːɾ ɛs nˈɪçt ʃˈɔø ʊnt blˈɪktə mɪt deːn dˈʊnkəln , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən ʊns hɛrˈyːbɜ . 
bɾiːɡˈɪtɑː fˈyːɾtə ˌiːrə ɡˈɛstə ʊnt frˈɔøndə rˈɛçt ɡˈɛɾnə d??ç deːn pˈaɾk , vˌaɪl ziː iːn lˈiːptə . 
viːɾ kˌɑːmən ˈoːbən ˌaʊx tsuːɾ ˈanlˌɑːɡə dɛɾ fazˈɑːnən . 
viː viːɾ zoː d??ç diː vˈeːɡə ɡˈɪŋən ʊnt vˈaɪsə vˈɔlkən d??ç diː ˈaɪçənvˌɪpfəl hɛrˈaɪn ʃˈaʊtən , ɡəvˈan ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , bɾiːɡˈɪtɑː tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən , ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , vɑːrən nɔx ʃvˈɛɾtsɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ als diː dɛɾ rˈeːə , ʊnt mˈɔxtən hˈɔøtə bəzˈɔndɜs hˈɛl ʃtɾˈɑːlən , vˌaɪl dɛɾ mˈan an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡˈɪŋ , dɛɾ iːɾ vˈɪɾkən ʊnt ʃˈafən tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾʃtˈant . 
ˌiːrə tsˈɛːnə vɑːrən ʃnˈeːvaɪs , ʊnt dɛɾ fyːɾ ˌiːrə jˈɑːrə nɔx ɡəʃmˈaɪdɪɡə vˈʊxs tsˈɔøktə fɔn ˈʊnfɛɾvˌystlɪçɜ kɾˈaft . 
dɑː ziː deːn mˈɑjoːɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , vɑːɾ ziː ɪn frˈaʊənklˌaɪdɜn ʊnt hˌatə ˌiːrə ɡəʃˈɛftə baɪ zˈaɪtə ɡəzˈɛtst , vˌaɪl ziː deːn tˈɑːɡ fyːɾ ʊns vˈɪdmətə . 
ˌʊntɜ ɡəʃpɾˈɛçən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt , fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft dɛs lˈandəs , fɔn hˈeːbʊŋ ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs , fɔn bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ʊnt bənˈytsʊŋ dɛs bˈoːdəns , fɔn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ dɛs dˌoːnaʊstɾˈoːməs , fɔn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsfrɔøndə , kˌɑːmən viːɾ d??ç deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs pˈaɾkəs , dɑː ziː ˈʊns , viː ɪç ʃˌoːn ˈoːbən zˈɑːɡtə , nˈɪçt d??ç ˌiːrə bəzˈɪtsʊŋən hɛrˈʊm fˈyːrən , zˈɔndɜn ʊns nˈuːɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən vɔltə . 
dɑː viːɾ tsuː deːm hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾtən , vɑːɾ ɛs ˈɛsənstsˌaɪt . 
tsʊm mˈɑːlə kˌɑːm ˌaʊx ɡˈʊstɑːf , dɛɾ zˈoːn bɾˈiːɡɪtˌɑːs , mɪt tsˈiːmlɪç fɛɾbɾˈantən vˈaŋən , aɪn lˈiːplɪç ʃlˈaŋkɜ jˈyŋlɪŋ , ˌaɪnə blˈʊmə fɔn ɡəzˈʊnthaɪt . 
ɛɾ hˌatə hˈɔøtə an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ mˈʊtɜ diː fˈɛldɜ bəzˈuːxt ʊnt diː ˈaɾbaɪtən ˈaɪnɡətˌaɪlt , ʊnt bərˈɪçtətə iːɾ jˌɛtst mˈançəs mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən . 
baɪ tˈɪʃə zˈɑːs ɛɾ hˈɔɾçənt ʊnt bəʃˈaɪdən ˈʊntən ˈan ; 
ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊɡən lˈɑːk bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈyːtə fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
dɑː ˌaʊx , viː baɪ deːm mˈɑjoːɾ , das ɡəzˌɪntə mɪt an deːm tˈɪʃə zˈɑːs , zoː bəmˈɛɾktə ɪç mˌaɪnən frˈɔønt mˈiːlɔʃ , dɛɾ mɪç tsʊm tsˈaɪçən ˈaltɜ bəkˈantʃaft ɡɾˈystə . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs fɛɾɡˈɪŋ mɪt bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ mˈeːrərɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː deːm mˈɑjoːɾ nˈɔø vɑːrən , mɪt ˌaɪnɜ rˈʊndə ɪm ɡˈaɾtən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡˈaŋə d??ç deːn vˈaɪnbɛɾk . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nˈɑːmən viːɾ ˈapʃˌiːt . 
dɑː viːɾ ˌʊnzrə klˈaɪdɜ tsuːzˈamən zˈuːxtən , mˈaxtə bɾiːɡˈɪtɑː deːm mˈɑjoːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f , das ɛɾ nˈɔølɪç ɪn dɛɾ nˈaxtlʊft fɔn ɡˈøːmøːɾ vˈɛk ɪn lˈaɪçtən klˈaɪdɜn nɑːx hˈaʊzə ɡərˈɪtən zˈaɪ ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt vˈɪsə , viː tˈykɪʃ diː tˈaʊlʊft dˌiːzɜ ˈeːbənə zˈaɪ , das ɛɾ zɪç zoː ˈaʊszˌɛtsə ? ! 
ɛɾ fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç nˈɪçt , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˌɛɾdə ɪn tsuːkˈʊnft ʃˌoːn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ zaɪn . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛɾ dˈɑmɑːls zˌaɪnə bˈʊndɑː ɡˈʊstɑːf ˈaʊfɡənˌøːtɪçt hˌatə , dɛɾ ˈoːnə ˌaɪnə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt deːm ɛɾ fˈoːɾɡəlˌoːɡən hˌatə , das ɛɾ nɔx ˌaɪnə ˈandərə ɪm ʃtˈalə lˈiːɡən hɑːbə . 
dˌiːzəs mˈɑːl ˌɑːbɜ ʃˈiːdən viːɾ mɪt ˈaləm hˈɪnlɛŋlˌɪç fɛɾzˈɔɾkt ʊnt fɛɾvˈɑːɾt . 
bɾiːɡˈɪtɑː zˈɛlpst bəkˈymɜtə zɪç ʊm jˈeːdəs , ʊnt ɡˈɪŋ ˈeːɾst ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , als viːɾ ʃˌoːn ɪn ˈʊnzˌɛɾn dˈɪçtən ˌoːbɜklˈaɪdɜn tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːsən ʊnt dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ . 
ziː hˌatə deːm mˈɑjoːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaʊftɾˌɛːɡə ɡəɡˈeːbən , ʊnt bəˈuːɾlaʊptə zɪç dan mɪt ˈaɪnfˌaxɜ , ˈɛdlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
diː ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən vɑːrən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈiːn ɛs , als tsˈɪtɜtə ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ˈɪnɪçkˌaɪt dˈ??ç , dɛɾ zɪç bˈaɪdə ʃˈɛmtən rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌaɪl ziː zɪç fyːɾ tsuː ˈalt hˈiːltən . 
aʊf deːm rˈykveːɡə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ tsuː mˈiːɾ , als ɪç mɪç ˈaɪnɪɡɜ vˈɑːɾhaftɜ , ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ lˈoːbɛsvˌɔɾtə aʊf dˌiːzə frˈaʊ nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə : » frˈɔønt ! 
ɪç bɪn ˈɔft ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hˈaɪs bəɡˈeːɾt vˌɔɾdən , ˌɔp ˌaʊx zoː ɡəlˈiːpt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt diː ˈaxtʊŋ dˌiːzɜ frˈaʊ ɪst miːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən als jˈeːdəs ˈandərə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç fyːɾ ˌaɪnəs ɡəhˈaltən hɑːbə . 
« 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə ˈoːnə ˈalə lˈaɪdənʃˌaft ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈuːə dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , das ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾzˈɛlbən fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ . 
miːɾ ɡəʃˈɑː ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bˈaɪnɑːə , vˈas zˈɔnst nˈɪçt mˌaɪnə ˈɑːɾt ɪst , das ɪç deːn mˈɑjoːɾ ʊm dˌiːzə frˈɔøndʃaft ʊnt ʊm zaɪn hˈɔøzlɪçəs vˈɪɾkən bənˈaɪdətə ; 
dɛn ɪç hˌatə dˈɑmɑːls rˈɛçt aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈɪçts fˈɛstəs , ʊm mɪç dɑːrˈan tsuː hˈaltən , als ˌɛtvɑː mˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp , deːn ɪç vˈoːl ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs lˈant tsuː zˈeːən , dɛɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt rˈɛçt nˈaxhaltən vɔltə . 
als viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , tɾˈuːk miːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈan , das ɪç nɔx deːn zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ baɪ iːm tsuːbɾˈɪŋən mˈœçtə . 
ɛɾ hˌatə bəɡˈɔnən , mɪç mɪt ɡɾˈøːsərɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː bəhˈandəln ʊnt mɪç tˈiːfɜ ɪn zaɪn lˈeːbən ʊnt zaɪn hˈɛɾts blˈɪkən tsuː lˈasən , das ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbə ʊnt nˈaɪɡʊŋ tsuː deːm mˈanə fˈastə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈalzoː tsˈuː . 
ʊnt dɑː ɪç dˌiːzəs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈɑːn hˌɛtə , zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː vˈɔlə ɛɾ miːɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ɡəʃˈɛftstsvaɪk zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈaʊftɾˌɑːɡən , deːn ɪç ʃtˈɛndɪç bəzˈɔɾɡən zˌɔltə ɛs vˈyɾdə mɪç nˈɪçt rˈɔøən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt vˈyɾdə miːɾ ɡəvˈiːs ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fɔn nˈʊtsən zaɪn . 
ɪç vˈɪlɪçtə ˈeːbənfˌals ˈaɪn , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vɑːɾ miːɾ fɔn nˈʊtsən . 
das ɪç nˈuːn ˌaɪnən hˈaʊsʃtˌant hɑːbə , das ɪç ˌaɪnə lˈiːbə ɡˈatɪn hɑːbə , fyːɾ diː ɪç vˈɪɾkə , das ɪç nˈuːn ɡˈuːt ʊm ɡˈuːt , tˈɑːt ʊm tˈɑːt ɪn ˈʊnzˌɛɾn kɾˈaɪs hɛrˈaɪn tsˈiːə , fɛɾdˈaŋkə ɪç deːm mˈɑjoːɾ . 
als ɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn tˈaɪl jˈeːnəs ˈaɪntɾˌɛçtɪɡən vˈɪɾkəns vɑːɾ , das ɛɾ ɛntfˈaltətə , vɔltə ɪç dɔx diː zˈaxə zoː ɡˈuːt mˈaxən , als ɪç kˈɔntə , ʊnt dɑː ɪç mɪç ˈyːptə , mˈaxtə ɪç ziː ˈɪmɜ bˈɛsɜ , ɪç vɑːɾ nˈytsə ʊnt ˈaxtətə mɪç ʊnt dɑː ɪç diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs ʃˈafəns kˈɛnən lˈɛɾntə , ɛɾkˈantə ɪç ˌaʊx , ʊm viː fˈiːl mˈeːɾ vˈɛɾt zˈaɪ , vˈas aɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡˈuːtəs zˈɛtst , als das bɪshˈeːrɪɡə hˈɪnʃlɛndɜn , das ɪç ɛɾfˈɑːrʊŋən zˈaməln nˈantə , ʊnt ɪç ɡəvˈøːntə mɪç an tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
zoː ɡˈɪŋ diː tsˈaɪt nɑːx ʊnt nɑːx hˈɪn , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈɛɾnə ɪn ˈuːvɑːɾ ʊnt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ɪç kˌɑːm ɪn dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈœftɜ nɑːx mˈɑrɔshˌɛliː . 
man ˈaxtətə mɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ fˈast viː aɪn ɡlˈiːt dɛɾ famˈiːlɪən ʊnt lˈɛɾntə diː zˈaxlɑːɡə ˈɪmɜ bˈɛsɜ kˈɛnən . 
fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən lˈaɪdənʃˌaft , fɔn ˌaɪnəm fˈiːbɜhˌaftən bəɡˈeːrən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɔn mˌaɡneːtˈɪsmʊs , viː ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
dɑː ɡˌeːɡən vɑːɾ das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən deːm mˈɑjoːɾ ʊnt bɾiːɡˈɪtɑː fɔn ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ˈɑːɾt , das ɪç nˈiː aɪn ˈɛːnlɪçəs ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə das , vˈas viːɾ tsvˈɪʃən pɛɾzˈoːnən fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃlˈɛçtəs lˈiːbə nˈɛnən vˈyɾdən , ˌɑːbɜ ɛs ɛɾʃˈiːn nˈɪçt als zˈɔlçəs . 
mɪt ˌaɪnɜ tsˈaɾtaɪt , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋ , diː viː an diː hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnəm hˈøːərən vˈeːzən ɛɾˈɪnɜtə , bəhˈandəltə dɛɾ mˈɑjoːɾ das ˈaltɛɾndə vˈaɪp ; 
ziː vɑːɾ mɪt zˈɪçtlɪçɜ ˈɪnɜlˌɪçɜ frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ɛɾfˈylt , ʊnt dˌiːzə frˈɔødə , viː ˌaɪnə ʃpˈɛːtə blˈʊmə , blˈyːtə aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪtsə ʊnt lˈeːktə ˌaɪnən hˈaʊx fɔn ʃˈœnhaɪt dɑːrˈyːbɜ , viː man ɛs kˈaʊm ɡlˈaʊbən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˈɛstə rˈoːzə dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt . 
ziː ɡˈɑːp deːm frˈɔøndə diːzˈɛlbə ˈaxtʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ tsuːrˈyk , nˈuːɾ das zɪç tsuːvˌaɪlən aɪn tsˈuːk fɔn bəzˈɔɾɡnɪs ʊm zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , ʊm zˌaɪnə klˈaɪnən lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪnmˌɪʃtə , dɛɾ dɔx vˈiːdɜ deːm vˈaɪbə ʊnt dɛɾ lˈiːbə ˈanɡəhˌœɾtə . 
ˌyːbɜ dˌiːzəs hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ das bənˈeːmən bˈaɪdɜ nˈɪçt ʊm aɪn hˈɑːɾ ʊnt zoː lˈeːptən ziː nˌeːbən aɪnˈandɜ fˈɔɾt . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˈiːɾ , das ziː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː ziː , viː ɛs zˈɛltən tsvˈɪʃən mˈɛnʃən ɡəʃˈiːt , mɪt aɪnˈandɜ ˈɪnɪɡɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːxən , fˈɛstɡəzˌɛtst hˈɑːbən , das frˈɔøndʃaft dɛɾ ʃˈøːnstən ˈɑːɾt , das ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , das ɡlˈaɪçəs ʃtɾˈeːbən ʊnt mˈɪttaɪlˌʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɛɾʃən zˌɔltə , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts ; 
an dˌiːzəm zˈɪtlɪç fˈɛstən altˈɑːrə vɔlən ziː ʃtˈeːən blˈaɪbən , fɪlˈaɪçt ɡlˈyklɪç bɪs tsʊm lˈeːbənzəndə ziː vɔlən kˈaɪnə frˈɑːɡə vˈaɪtɜ an das ʃˈɪkzɑːl tˈuːn , das ɛs kˈaɪnən ʃtˈaxəl hɑːbə ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ tˈykɪʃ zaɪn mˈøːɡə . 
diːs zˈaɪ nˈuːn ʃˌoːn mˈeːrərə jˈɑːrə zˈoː , ʊnt vˌɛɾdə zoː blˈaɪbən . 
das hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt alˈaɪn ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dɑːrˈaʊf tˈɑːt das ˈʊnɡəfrˌɑːktə ʃˈɪkzɑːl fɔn zˈɛlbɜ ˌaɪnə ˈantvɔɾt , diː ˈaləs ʃnˈɛl ʊnt aʊf ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈɑːɾt lˈøːzətə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɪm hˈɛɾbstə , man kˈœntə zˈɑːɡən , tsuː ˈanfˌaŋ vˈɪntɜs , aɪn dˈɪçtɜ nˈeːbəl lˈɑːk ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf dɛɾ bərˈaɪts fˈɛstɡəfrˌɔɾnən hˈaɪdə , ʊnt ɪç rˈɪt ˈeːbən mɪt deːm mˈɑjoːɾ aʊf jˈeːnəm nˈɔøɡeːbˌaʊtən vˈeːɡə mɪt dɛɾ jˈʊŋən pˈapəlˌaleː , viːɾ hˌatən fˈɔɾ , fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç tsuː jˈɑːɡən , als viːɾ plˈœtslɪç d??ç deːn nˈeːbəl hɛrˈyːbɜ tsvˈaɪ dˈʊmpfə ʃˈysə fˈalən hˈœɾtən . 
» das zɪnt mˌaɪnə pɪstˈoːlən , ʊnt kˈaɪnə ˈandɜn « , rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
ˈeːə ɪç ˈɛtvɑːs bəɡɾˈaɪfən ʊnt frˈɑːɡən kˈɔntə , ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ ʃˌoːn diː ˈaleː ɛntlˈaŋ , zoː fˈ??çtbɑːɾ , viː ɪç nˈiː aɪn pfˈeːɾt hɑːbə lˈaʊfən ɡəzˈeːən , ɪç fˈɔlktə iːm nˈɑːx , vˌaɪl ɪç aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈɑːnətə , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ tsuː iːm kˌɑːm , tɾˈɑːf ɪç aʊf aɪn ʃˈaʊʃpiːl , zoː ɡɾˈɛːslɪç ʊnt zoː hˈɛɾlɪç , das nɔx jˌɛtst mˌaɪnə zˈeːlə ʃˈaʊdɜt ʊnt jˈaʊxtst : an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ ɡˈalɡən ʃtˈeːt ʊnt dɛɾ bˈɪnzənbˌax ʃˈɪlɜt , hˌatə dɛɾ mˈɑjoːɾ deːn knˈɑːbən ɡˈʊstɑːf ɡəfˈʊndən , dɛɾ zɪç nˈuːɾ nɔx mˈat ɡˌeːɡən aɪn rˈuːdəl vˈœlfə vˈeːɾtə . 
tsvˈaɪ hˌatə ɛɾ ɛɾʃˈɔsən , ˌaɪnən , dɛɾ fˈɔɾnə an zaɪn pfˈeːɾt ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , vˈeːɾtə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪzən , diː ˈandɜn bˈantə ɛɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk mɪt dɛɾ vˈuːt zˌaɪnɜ fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt vˈɪlthaɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , diː ɛɾ aʊf ziː bˈɑːɾtə ; 
ˌɑːbɜ hˈarənt ʊnt lˈɛçtsənt ˈʊmʃtˌandən ziː ˈiːn , das ˌaɪnə vˈɛndʊŋ , aɪn ˈaʊɡəntsˌʊkən , aɪn nˈɪçts ɡɾˈʊnt vˌɛɾdən kˈœnə , mɪt aɪns aʊf iːn tsuː fˈalən dˈɑː , ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ hˈœkstən nˈoːt , ɛɾʃˈiːn dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
als ɪç ˈankˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn viː aɪn fɛɾdˈɛɾplɪç vˈʊndɜ , viː aɪn mˈeːteːˌoːɾ , mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən dɛɾ mˈan vɑːɾ fˈast ɛntzˈɛtslɪç ˈantsuːʃˌaʊən , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf zɪç , fˈast zˈɛlbɜ viː aɪn raʊptˈiːɾ vˈaɾf ɛɾ zɪç ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
viː ɛɾ fɔn deːm pfˈeːɾdə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˌatə ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , dɑː ɪç ʃpˈɛːtɜ ˈankˌɑːm ; 
deːn knˈɑːl zˌaɪnɜ dˌɔpəlpɪstˈoːlə hˌatə ɪç ɡəhˈœɾt , ʊnt viː ɪç aʊf deːm ʃˈaʊplatsə ɛɾʃˈiːn , ɡlˈɛntstə zaɪn hˈɪɾʃfɛŋɜ ɡˌeːɡən diː vˈœlfə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ tsuː fˈuːs . 
dɾˈaɪ fˈiːɾ zeːkˈʊndən mˈɔxtə ɛs ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , ɪç hˌatə blˈoːs tsˈaɪt , maɪn jˈɑːkdɡeːvˌeːɾ ˌʊntɜ ziː ˈaptsuːdɾˌykən , ʊnt diː ˈʊnhˌaɪmlɪçən tˈiːrə vɑːrən ɪn deːn nˈeːbəl tsɛɾʃtˈoːbən , als vˈɛːrən ziː fɔn iːm ˈaɪnɡətɾˌʊŋkən vˌɔɾdən . 
» lˈɑːdət , « ʃrˈiː dɛɾ mˈɑjoːɾ , » ziː vˌɛɾdən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ zaɪn . « 
ɛɾ hˌatə diː vˈɛɡɛʃlˌɔødɜtən pɪstˈoːlən ˈaʊfɡərˌaft ʊnt ʃtˈiːs diː patɾˈoːnən hɪnˈaɪn . 
viːɾ lˈuːdən ˌaʊx , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː viːɾ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɪl vɑːrən , fɛɾnˈɑːmən viːɾ deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən tɾˈɑːp ʊm diː ɡˈalɡənˌaɪçə hˈɛm . 
ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ , diː hˈʊŋɡɾɪɡən , ɡəˈɛŋstɪçtən tˈiːrə ˈʊmkɾˌaɪstən ˈʊns , bɪs ˌiːnən vˈiːdɜ ˌɛtvɑː dɛɾ mˈuːt tsʊm ˈanɡɾˌɪfə ɡəvˈaxzən zaɪn vˈyɾdə . 
ˈaɪɡəntlɪç zɪnt dˌiːzə tˈiːrə , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn deːm hˈʊŋɜ ɡəʃpˈɔɾnt vˌɛɾdən , fˈaɪk . 
viːɾ vɑːrən tsuː ˌaɪnɜ vˈɔlfsjɑːkt nˈɪçt ɡərˈystət , dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə nˈeːbəl lˈɑːk dˈɪçt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən , dɑːhˈɛɾ ʃlˈuːɡən viːɾ deːn vˈeːɡ tsuː deːm ʃlˈɔsə ˈaɪn . 
diː pfˈeːɾdə ʃˈɔsən ɪn tˈoːdeːzˌaŋst dɑːhˈɪn , ʊnt dɑː viːɾ zoː rˈɪtən , zˈɑː ɪç ɛs mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl viː ˌaɪnən jˈɑːɡəndən ʃˈatən nˌeːbən mˈiːɾ , ɡɾˈaʊ ɪm ɡɾˈaʊən nˈeːbəl . 
ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ɡədˈʊlt ˈaɪltə diː hˈeːɾdə nˌeːbən ˈʊns . 
viːɾ mˈʊstən ɪn ʃtˈeːtɜ bərˈaɪtʃaft zaɪn . 
fɔn deːm mˈɑjoːɾ fˈiːl ˈaɪnmˌɑːl lˈɪŋks aɪn ʃˈuːs , ˌɑːbɜ viːɾ ɛɾkˈantən nˈɪçts , tsʊm rˈeːdən vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , ʊnt zoː lˈaŋtən viːɾ an deːm pˈaɾkɡɪtɜ ˈan , ʊnt viː viːɾ hɪnˈaɪn dɾˈaŋən , bɾˈaxən diː ˈɛdlən , ʃˈøːnən , dɑːhˈɪntɜ hˈarəndən dˈɔɡən nˌeːbən ʊns hɛrˈaʊs , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈɔl ˌaʊx ʃˌoːn ˌaʊs deːm nˈeːbəl iːɾ vˈyːtəndəs hˈɔølən , hˈɪntɜ deːn vˈœlfən hˈaɪdeːvˌɛɾts ʃvˈaɪfənt . 
» zˈɪtst ˈalə ˈaʊf , « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ deːn ɛntɡˌeːɡən ˈaɪləndən knˈɛçtən tsˈuː , » lˈast ˈalə vˈɔlfshʊndə lˈoːs , das mˌaɪnə ˈaɾmən dˈɔɡən nˈɪçts lˈaɪdən . 
bˈiːtət diː nˈaxbaɾn aʊf ʊnt jˈɑːkt , zoː fˈiːl tˈɑːɡə iːɾ vɔlt . 
ɪç ɡˈeːbə fyːɾ jˈeːdən tˈoːtən vˈɔlf das dˈɔpəltə ʃˈʊsɡɛlt , diː ˈaʊsɡənˌɔmən , diː an dɛɾ ɡˈalɡənˌaɪçə lˈiːɡən ; 
dɛn diː hˌɑːbən viːɾ zˈɛlpst ɡətˈøːtət 
an dɛɾ ˈaɪçə lˈiːkt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnə dɛɾ pɪstˈoːlən , diː ɪç fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ an ɡˈʊstɑːf ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə , dɛn ɪç zˈeːə nˈuːɾ ˌaɪnə ɪn zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt das zˈatəlfˌax dɛɾ ˈandɜn ɪst lˈeːɾ ; 
zˈeːt tsˈuː , ˌɔp ɛs zoː ɪst « » 
zaɪt fˈynf jˈɑːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət , dɑː viːɾ ɪm pˈaɾkə vˈaɪtɜ rˈɪtən , » hat zɪç kˈaɪn vˈɔlf zoː nˈɑːə tsuː ʊns ɡəvˈɑːkt , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈɔnst ɡˌants zˈɪçɜ hˈiːɾ . 
ɛs mˈuːs ˌaɪnən hˈaɾtən vˈɪntɜ ɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ mˈuːs ɪn deːn nˈœɾtlɪçən lˈɛndɜn ʃˌoːn bəɡˈɔnən hˈɑːbən , das ziː zɪç bərˈaɪts zoː vˈaɪt hɛrˈabdɾˌykən . 
« diː knˈɛçtə hˌatən deːn bəfˈeːl dɛs hˈɛɾn fɛɾnˈɔmən , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt , als ɛs miːɾ ɡlˈaʊplɪç ʃˈiːn , vɑːɾ aɪn hˈaʊfən jˈɛːɡɜ ˈaʊsɡərˌystət , ʊnt das ɡəʃlˈɛçt jˈeːnɜ ʃˈøːnən tsˈɔtɪɡən hˈʊndə vɑːɾ nˌeːbən ˈiːnən , das deːn ˈʊnɡˌɑrɪʃən hˈaɪdən ˈaɪɡən ʊnt fyːɾ ziː zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst . 
man bərˈeːdətə zɪç , viː man diː nˈaxbaɾn ˈaphˌoːlən vˈɔlə , ʊnt dan ɡˈɪŋən ziː fˈɔɾt , ʊm ˌaɪnə jˈɑːkt ˈaɪntsuːlˌaɪtən , fɔn dɛɾ ziː ˈeːɾst ɪn ˈaxt , fˈiːɾtseːn ˌoːdɜ nɔx mˈeːrərən tˈɑːɡən tsuːrˈykkˌeːrən vˌ??dən . 
viːɾ hˌatən ˈalə dɾˈaɪ , ˈoːnə fɔn deːn pfˈeːɾdən tsuː ʃtˈaɪɡən , deːm ɡɾˈœstən tˈaɪl dˌiːzɜ ˈanʃtˌaltən tsˈuːɡɛʃˌaʊt . 
als viːɾ ʊns ˌɑːbɜ fɔn deːn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən deːm ʃlˈɔsə tsuːvˈɛndətən , zˈɑːən viːɾ , das ɡˈʊstɑːf dɔx fɛɾvˈʊndət zˈaɪ . 
als viːɾ nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ deːm tɔɾbˈoːɡən ˈanlˌaŋtən , fɔn vˌoː viːɾ ɪn ˌʊnzrə tsˈɪmɜ vɔltən , vˈandəltə iːn ˌaɪnə ˈyːbəlkˌaɪt ˈan , ʊnt ɛɾ dɾˈoːtə fɔn deːm pfˈeːɾdə tsuː zˈɪŋkən . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈɔøtən fˈɪŋ iːn aʊf ʊnt hˈoːp iːn hɛrˈʊntɜ , dɑː zˈɑːən viːɾ , das diː lˈɛndən dɛs tˈiːrəs fɔn blˈuːt ɡəfˈɛɾpt vɑːrən . 
viːɾ bɾˈaxtən iːn ɪn ˌaɪnə vˈoːnʊŋ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs , diː ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ , dɛɾ mˈɑjoːɾ bəfˈɑːl zˈɔɡlaɪç , fˈɔøɜ ɪn deːn kamˈiːn tsuː mˈaxən ʊnt das bˈɛt tsuː bərˈaɪtən . 
als ɪndˈɛsən diː ʃmˈɛɾtsəndə ʃtˈɛlə ɛntblˈœst vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌʊntɜzˈuːxtə ɛɾ zˈɛlbɜ diː vˈʊndə . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaɪçtɜ bˈiːs ɪm ʃˈɛŋkəl , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ , nˈuːɾ dɛɾ blˈʊtfɜlˌʊst ʊnt diː foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ lˈiːs jˌɛtst deːn jˈyŋlɪŋ mɪt ˈoːnmaxtən kˈɛmpfən . 
ɛɾ vˈaɾt ɪn das bˈɛt ɡəbɾˈaxt ʊnt zoːfˈɔɾt aɪn bˈoːtə an deːn ˈaɾtst ʊnt ˌaɪnɜ an bɾiːɡˈɪtɑː ˈapɡəfˌɛɾtɪçt . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ blˈiːp baɪ deːm bˈɛtə ʊnt zˈɔɾktə , das kˈaɪnə dɛɾ ˈoːnmaxtən ˌyːbɜhˈant nˈeːmən kˈœnə . 
als dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm , ɡˈɑːp ɛɾ aɪn ʃtˈɛɾkəndəs mˈɪtəl , ɛɾklˈɛɾtə diː zˈaxə fyːɾ dˈ??çˌaʊs ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪç , ʊnt zˈɑːɡtə , das dɛɾ blˈʊtfɜlˌʊst zˈɛlbɜ aɪn hˈaɪlmɪtəl ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɑː ɛɾ diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ ɛnttsˈyndʊŋ mˈɪndərə , diː zˈɔnst zˈoːlçən bˈɪsvʊndən ɡˈɛɾnə fˈɔlɡə . 
das ˈaɪntsɪɡə kɾˈaŋkhaɪtzˌyːbəl zˈaɪ diː ɡəvˈalt dɛɾ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ , ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə rˈuːə vˌɛɾdə das fˈiːbɜ ʊnt diː ˈapʃpˌanʊŋ ɡˈɛntslɪç hˈeːbən . 
man vɑːɾ bərˈuːɪçt ʊnt ɛɾfrˈɔøt , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst ʃˈiːt ˌʊntɜ deːn dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ˈalɜ ; 
dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ , dɛɾ deːn knˈɑːbən nˈɪçt lˈiːptə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɛɾʃˈiːn bɾiːɡˈɪtɑː , ʊnt nɑːx ˌiːrɜ ɛntʃlˈɔsənən ˈɑːɾt rˈuːtə ziː nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ziː deːn kˈœɾpɜ ˌiːrəs zˈoːnəs ɡlˈiːt ʊm ɡlˈiːt ɡəpɾˈyːft ʊnt zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das ˈaʊsɜ dɛɾ bˈɪsvʊndə nˈɪçts fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , das aɪn ˈyːbəl dɾˈoːən kˈœntə . 
als diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , blˈiːp ziː dɔx nɔx an deːm bˈɛtə zˈɪtsən ʊnt rˈaɪçtə nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft dɛs ˈaɾtstəs diː aɾtsnˈaɪ . 
fyːɾ diː nˈaxt mˈʊstə iːɾ aɪn ʃnˈɛl tsuːzˈamənɡərˌaftəs bˈɛtə ɪn deːm kɾˈankəntsˌɪmɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈɑːs ziː vˈiːdɜ nˌeːbən deːm jˈyŋlɪŋə ʊnt hˈɔɾçtə aʊf zˌaɪnən ˈɑːtəm , dɑː ɛɾ ʃlˈiːf ʊnt zoː zˈyːs ʊnt ɛɾkvˈɪkənt ʃlˈiːf , als vˈɔlə ɛɾ nˈiː mˈeːɾ ɛɾvˈaxən . 
dɑː ɡəʃˈɑː aɪn hˈɛɾtsɛɾʃˌytɛɾndɜ ˈaʊftɾˌɪt . 
ɪç zˈeːə deːn tˈɑːk nɔx fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɪç vɑːɾ hɪnˈap ɡəɡˈaŋən , ʊm mɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən ɡˈʊstɑːvs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ , das nˌeːbən deːm kɾˈankənɡəmˌaxə bəfˈɪntlɪç vɑːɾ , ˈaɪn . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das diː fˈɛnstɜ ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ɡˈɪŋən : diː nˈeːbəl hˌatən zɪç ɡəhˈoːbən , ʊnt ˌaɪnə rˈoːtə vˈɪntɜzˌɔnə ʃˈaʊtə d??ç diː ɛntlˈaʊptən tsvˈaɪɡə ɪn das tsˈɪmɜ hɛrˈaɪn . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vɑːɾ ʃˌoːn tsuːɡˈeːɡən , ɛɾ ʃtˈant an deːm fˈɛnstɜ , das ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən das ɡlˈɑːs ɡəkˈeːɾt , als zˈɛːə ɛɾ hɪnˈaʊs . 
ɪm kɾˈankənɡəmˌaxə , d??ç dˈɛsən tˈyːɾ ɪç hɪnˈaɪn ʃˈaʊtə , ʊnt dˈɛsən fˈɛnstɜ d??ç ɡˌants lˈaɪçtə fˈoːɾhˌɛŋə ˈɛtvɑːs fɛɾdˈʊnkəlt vɑːɾ , zˈɑːs bɾiːɡˈɪtɑː ʊnt zˈɑː aʊf ˌiːrən zˈoːn . 
plˈœtslɪç ɛntɾˈaŋ zɪç ˌiːrən lˈɪpən aɪn frˈɔødɪɡɜ zˈɔøftsɜ , ɪç blˈɪktə ɡənˈaʊɜ hˈɪn ʊnt zˈɑː , das iːɾ ˈaʊɡə mɪt zˈyːsɪçkˌaɪt an deːm ˈantlˌɪtsə dɛs knˈɑːbən hˈɛŋə , dɛɾ diː zˈaɪnɪɡən ˈɔfən hˌatə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nɑːx lˈaŋəm ʃlˈɑːfə ˈaʊfɡəvˌaxt ʊnt ʃˈaʊtə hˈaɪtɜ ʊm zɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ mˈɑjoːɾ ɡəʃtˈandən vɑːɾ , hˌatə ɪç aɪn lˈaɪçtəs ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈɔmən , ʊnt viː ɪç hˈɪnblɪktə , zˈɑː ɪç , das ɛɾ zɪç hˈalp ˈʊmɡəvˌɛndət hˌatə , ʊnt das an zˌaɪnən vˈɪmpɜn tsvˈaɪ hˈaɾtə tɾˈɔpfən hˈɪŋən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən iːn ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas iːm zˈaɪ . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə lˈaɪzə : » ɪç hɑːbə kˈaɪn kˈɪnt . « 
bɾiːɡˈɪtɑː mˈʊstə mɪt ˌiːrəm ʃˈaɾfən ɡəhˈøːrə diː vˈɔɾtə fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən ; 
dɛn ziː ɛɾʃˈiːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs , zˈɑː zˈeːɾ ʃˈɔø aʊf mˌaɪnən frˈɔønt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , deːn ɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan , ʊnt dɛɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dɛɾ tsˈakhaftəstən ˈaŋst nˈɪçt ɡətɾˈaʊtə , ˌaɪnə bˈɪtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , zˈɑːɡtə ziː nˈɪçts als das ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt : » ʃteːfˈɑːn . 
« 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɛndətə zɪç fɔlˈɛnts hɛrˈʊm bˈaɪdə ʃtˈaɾtən zɪç ˌaɪnə zeːkˈʊndə ˈan nˈuːɾ ˌaɪnə zeːkˈʊndə dan ˌɑːbɜ fˈoːɾvˌɛɾts tɾˈeːtənt lˈɑːk ɛɾ ˌaɪnəs ʃtˈ??tsəs ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , diː zɪç mɪt mˈasloːzɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ʊm iːn ʃlˈɔsən . 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçts als das tˈiːfə , lˈaɪzə ʃlˈʊxtsən dɛs mˈanəs , voːbˈaɪ das vˈaɪp iːn ˈɪmɜ fˈɛstɜ ˈʊmʃlˌaŋ ʊnt ˈɪmɜ fˈɛstɜ an zɪç dɾˈyktə . 
» 
nˈuːn kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ mˈeːɾ , bɾiːɡˈɪtɑː , fyːɾ hˈiːɾ ʊnt diː ˈeːvɪçkˌaɪt . « 
» kˈaɪnə , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt ! « ɪç vɑːɾ ɪn hˈœkstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt vɔltə ʃtˈɪlə hɪnˈaʊs ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈoːp iːɾ hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə : » blˈaɪbən ziː , blˈaɪbən ziː . « 
das vˈaɪp , das ɪç ˈɪmɜ ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɛŋə ɡəzˈeːən hˌatə , hˌatə an zˌaɪnəm hˈalzə ɡəvˈaɪnt . 
nˈuːn hˈoːp ziː , nɔx ɪn tɾˈɛːnən ʃˈɪmɛɾnt , diː ˈaʊɡən ʊnt zoː hˈɛɾlɪç ɪst das ʃˈøːnstə , vˈas dɛɾ ˈaɾmə , fˈeːləndə mˈɛnʃ hˈiːniːdən fɛɾmˈɑːk , das fɛɾtsˈaɪən das miːɾ ˌiːrə tsˈyːɡə viː ɪn ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçɜ ʃˈœnhaɪt ʃtɾˈɑːltən ʊnt maɪn ɡəmˈyːt ɪn tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ ʃvˈam . 
» ˈaɾmə , ˈaɾmə ɡˈatɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ bəklˈɔmən , » fˈynftseːn jˈɑːrə mˈʊstə ɪç dɪç ɛntbˈeːrən , ʊnt fˈynftseːn jˈɑːrə vɑːɾst duː ɡəˈɔpfɜt . « 
ziː ˌɑːbɜ fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə bˈɪtənt ɪn zaɪn ˈantlˌɪts blˈɪkənt : 
» ɪç hɑːbə ɡəfˈeːlt , fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , ʃteːfˈɑːn , diː zˈyndə dɛs ʃtˈɔltsəs ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəˈɑːnt , viː ɡˈuːt duː zˈaɪst ɛs vɑːɾ jˈɑː blˈoːs nɑːtˈyːɾlɪç , ɛsɪst aɪn zˈanftəs ɡəzˈɛts dɛɾ ʃˈœnhaɪt , das ʊns tsˈiːət . « 
ɛɾ hˈiːlt iːɾ deːn mˈʊnt tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » viː kˌanst duː nˈuːɾ zoː rˈeːdən , bɾiːɡˈɪtɑː jˈɑː , ɛs tsˈiːt ʊns das ɡəzˈɛts dɛɾ ʃˈœnhaɪt , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə diː ɡˈantsə vˈɛlt dˈ??çtsˌiːən , bɪs ɪç lˈɛɾntə , das ziː ɪm hˈɛɾtsən lˈiːkt , ʊnt das ɪç ziː dˈɑːaɪm ɡəlˈasən ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das ɛs ˈaɪntsɪç ɡˈuːt mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt hat , das fˈɛst ʊnt tɾˈɔø ɪst , das ɪç fɛɾlˈoːrən ɡlˈaʊptə , ʊnt das dɔx d??ç ˈalə jˈɑːrə ʊnt lˈɛndɜ mɪt miːɾ ɡətsˈoːɡən . 
ˈoː bɾiːɡˈɪtɑː , mˈʊtɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs ! 
duː ʃtˈandəst tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . « 
» ɪç vɑːɾ diːɾ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç hɑːbə tɾˈaʊrɪɡə , rˈɔøeːfˌɔlə jˈɑːrə fɛɾlˈeːpt ! 
viː bɪst duː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən , jˌɛtst kˈɛnə ɪç dˈɪç , viː bɪst duː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən , ʃteːfˈɑːn ! « 
ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈyɾtstən ziː zɪç ɪn diː ˈaɾmə , als kˈœntən ziː zɪç nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən , als kˈœntən ziː an das ɡəvˈɔnənə ɡlˈyk nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ziː vɑːrən viː tsvˈaɪ mˈɛnʃən , fɔn deːnən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈast ɡənˈɔmən ɪst . 
diː vˈɛlt ʃtˈant vˈiːdɜ ˈɔfən . 
ˌaɪnə frˈɔødə , viː man ziː nˈuːɾ an kˈɪndɜn fˈɪndət , vɑːɾ an ˈiːnən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən ziː ˌaʊx ˈʊnʃˌʊldɪç viː diː kˈɪndɜ ; 
dɛn diː rˈaɪnɪɡəndstə , diː ˈalɜʃˌøːnstə blˈʊmə dɛɾ lˈiːbə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ hˈœkstən lˈiːbə , ɪst das fɛɾtsˈaɪən , dɑːrˈʊm vˌɪɾt ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ an ɡˈɔt ɡəfˈʊndən ʊnt an mˈytɜn . 
ʃˈøːnə hˈɛɾtsən tˈuːn ɛs ˈœftɜ ʃlˈɛçtə nˈiː . 
diː tsvˈaɪ ɡˈatən hˌatən mɪç vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˈantən zɪç ɪn das kɾˈankəntsˌɪmɜ , vˌoː ɡˈʊstɑːf , dɛɾ das ɡˈantsə dˈʊnkəl ˈɑːntə , viː ˌaɪnə ɡlˈyːəndə , blˈyːəndə rˈoːzə lˈɑːk ʊnt ˌiːnən ˈɑtɛmlˌoːs ɛntɡˌeːɡən hˈaɾtə . 
» ɡˈʊstɑːf , ɡˈʊstɑːf , ɛɾ ɪst daɪn fˈɑːtɜ , ʊnt duː hast ɛs nˈɪçt ɡəvˈʊst « , rˈiːf bɾiːɡˈɪtɑː , als ziː ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɪn das fɛɾdˈʊnkəltə tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən . 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ʊnt dˈaxtə : ˈoː viː hˈaɪlɪç , ˈoː viː hˈaɪlɪç mˈuːs diː ɡˈatənlˌiːbə zaɪn , ʊnt viː ˈaɾm bɪst duː , dɛɾ duː fɔn iːɾ bɪshˈeːɾ nˈɪçts ɛɾkˈantəst ʊnt das hˈɛɾts nˈuːɾ hˈœkstəns fɔn dɛɾ tɾˈyːbən lˈoːə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɛɾɡɾˈaɪfən lˈiːsəst.ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɡˈɪŋ ɪç ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk , ʊnt fˈant ˈaləs ɡəlˈøːzət ʊnt ɡəlˈyftət . 
ɡəʃˈɛftɪɡə frˈɔødə , viː hˈaɪtərɜ zˈɔnənʃˌaɪn , vˈeːtə d??ç ˈalə tsˈɪmɜ . 
man ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən als tsˈɔøɡən dɛs ʃˈøːnstən ˈaʊftɾˌɪtəs 
man hˌatə mɪç ʃˌoːn ˈaləntˌalbən zˈuːxən lˈasən , dɑː ɪç ˈiːnən , als ziː tsuː zˈeːɾ mɪt zɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən miːɾ tˈaɪls ɡlˈaɪç ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən , tˈaɪls diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə ˈaləs , vˈas zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ʊnt vˈas ɪç ˈoːbən ˈanɡəmˌɛɾkt hɑːbə . 
maɪn rˈaɪzɛfrˌɔønt vɑːɾ ˈalzoː ʃteːfˈɑːn mˈuːraɪ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən bˈatoːrˌiː , dɛɾ ˌaɪnəm zˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən fˈoːɾfˌɑːrən ɡəhˈœɾtə , ɡərˈaɪzət . 
zoː hˌatə ɪç iːn ˌaʊx ɡəkˈant , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs zɪç ˈɪmɜ mˈɑjoːɾ nˈɛnən , vˈɛlçən rˈaŋ ɛɾ ɪn ʃpˈɑnɪən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , ʊnt ˈalə vˈɛlt nˈantə iːn ˌaʊx deːn mˈɑjoːɾ . 
dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ , fɔn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡətsˈoːɡən , ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən nˈɑːmən nɑːx deːm vˈystən zˈɪtsə ˈuːvɑːɾ , vˌoː ɛɾ nˈiː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌoː iːn nˈiːmant kˈantə , ʊnt vˌoː ɛɾ , viː ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə , dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˌaɪnəs ɡətɾˈɛntən vˈaɪbəs vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ɡlˈaɪçvoːl kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ , diː ʃˌoːn zoː ʃˈøːn aʊf mˈɑrɔshˌɛliː vˈaltətə , bɪs dɛɾ rˈuːf diː kˈʊndə ˌiːrɜ tˈoːdɛskɾˌaŋkhaɪt tsuː iːm tɾˈuːk . 
dɑː mˈaxtə ɛɾ zɪç ˈaʊf , rˈɪt hɪnˈyːbɜ , tɾˈɑːt tsuː iːɾ , diː iːn fˌɔɾ fˈiːbɜ nˈɪçt kˈantə , blˈiːp tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt baɪ ˌiːrəm bˈɛtə , vˈaxtə ˌyːbɜ ziː ʊnt pflˈeːktə ziː , bɪs ziː ɡənˈɑːs . 
dˈɑmɑːls , d??ç deːn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈanblˌɪk ɡərˈyːɾt ʊnt fɔn lˈaɪzɜ lˈiːbə ɡətɾˈiːbən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˈɛŋstlɪç fˌɔɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt kˈantən , ʊnt vˌaɪl zɪç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fˈyɾçtɜlˌɪçəs tsuːtɾˈɑːɡən kˈœntə , ʃlˈɔsən ziː jˈeːnən zˈɛltzɑːmən fɛɾtɾˈɑːk dɛɾ blˈoːsən frˈɔøndʃaft , deːn ziː jˈɑːrə lˈaŋ hˈiːltən , ʊnt deːn bɪshˈeːɾ kˈaɪnəs tsuːˈeːɾst ˈantsuːrˌyːrən vˈɑːktə , bɪs iːn das ɡəʃˈɪk d??ç ˌaɪnən ʃˈaɾfən ʃnˈɪt , deːn ɛs ɪn bˈaɪdɜ hˈɛɾtsən tˈɑːt , tɾˈɛntə ʊnt tsuː deːm ʃˈøːnərən , nɑːtˈyːɾlɪçərən bˈʊndə vˈiːdɜ tsuːzˈamən fˈyːktə . 
ˈaləs vɑːɾ nˈuːn ɡˈuːt . 
nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vˌ??də ɛs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt kˈʊnt ɡətˈɑːn , ʊnt diː lˈɛstɪɡən ɡlˈykvynʃɜ kˌɑːmən fɔn nˈɑːə ʊnt fɔn fˈɛɾnə . 
ɪç ˌɑːbɜ blˈiːp nɔx deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ baɪ deːn lˈɔøtən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf mˈɑrɔshˌɛliː , vˌoː fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaləs vˈoːntə , ʊnt fɔn vˌoː dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪm zˈɪnə hˌatə bɾiːɡˈɪtɑː nˈiː fˈɔɾt tsuː tsˈiːən , vˌaɪl ziː dɑː ɪn mˈɪtə ˌiːrɜ ʃˈœpfʊŋ zˈaɪ . 
am frˈɔødɪçstən vɑːɾ ʃˈiːɾ ɡˈʊstɑːf , dɛɾ ˈɪmɜ zoː an deːm mˈɑjoːɾ ɡəhˈaŋən vɑːɾ , dɛɾ iːn ˈɪmɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt ˈaɪnzˌaɪtɪç deːn hˈɛɾlɪçstən mˈan dˌiːzɜ ˈeːɾdə nˈantə , ʊnt dɛɾ iːn nˈuːn als fˈɑːtɜ fɛɾˈeːrən dˈ??ftə , ˈiːn , an deːm zaɪn ˈaʊɡə viː an ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt hˈɪŋ . 
ɪç hɑːbə jˈeːnəs vˈɪntɜs tsvˈaɪ hˈɛɾtsən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , diː zɪç nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt tsuː ˌaɪnɜ fˈɔlən , vˌɛn ˌaʊx fɛɾʃpˈɛːtətən blˈʊmə dɛs ɡlˈykəs ˈaʊfʃlˌɔsən . 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə hˈɛɾtsən nˈiː , nˈiː fɛɾɡˈɛsən ! 
ɪm frˈyːjɑːɾ nˈɑːm ɪç vˈiːdɜ maɪn dˈɔøtʃəs ɡəvˈant , mˌaɪnən dˈɔøtʃən ʃtˈɑːp ʊnt vˈandɜtə deːm dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandə tsˈuː . 
ɪç zˈɑː aʊf deːm rˈykveːɡə ɡˈabɾiːləns ɡɾˈabmɑːl , diː ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən ɪm ɡˈɪpfəl ˌiːrɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ʃˈœnhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
aʊf deːm mˈaɾmoːɾ ʃtˈandən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə vˈaɪsə lˈiːlɪən . 
mɪt tɾˈyːbən , zˈanftən ɡədˈaŋkən tsˈoːk ɪç vˈaɪtɜ , bɪs diː lˈaɪthˌɑː ˌyːbɜʃrˈɪtən vɑːɾ ʊnt diː lˈiːplɪçən blˈaʊən bˈɛɾɡə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən dˈɛmɜtən . 