aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən plˈatsə , dɛɾ bɛɾɡˈɑːn ʃtˈaɪkt , vˌoː bˈɔømə ʃtˈeːən ʊnt nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈɑːɡən , ɡˈɪŋən mˈeːrərə jˈyŋlɪŋə ɪn deːm bɾˈaʊzən ʊnt ʃˈɔømən ˌiːrəs jˈʊŋən , kˈaʊm ˈeːɾst bəɡˈɪnəndən lˈeːbəns . 
ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə lˈandʃaft vɑːɾ rˈɪŋs ʊm ziː ɡəvˈɔɾfən . 
vˈɔlkənʃˌatən flˈoːɡən , ʊnt ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈeːbənə blˈɪktən diː tˈyɾmə ʊnt hˈɔøzɜlˌastən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən rˈiːf diː vˈɔɾtə : » ɛsɪst nˈuːn fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˌants ɡəvˈiːs , das ɪç nˈiː haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə . « 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈaŋkɜ jˈyŋlɪŋ mɪt zˈanftən , ʃmˈaxtəndən ˈaʊɡən , dɛɾ dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
diː ˈandɜn ˈaxtətən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç dɑːrˈaʊf , mˈeːrərə lˈaxtən , knˈɪktən tsvˈaɪɡə , bəvˈaɾfən zɪç ʊnt ʃrˈɪtən vˈaɪtɜ . 
» hˈɑː , vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn haɪrˈɑːtən , « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , » diː lˈɛçɜlˌɪçən bˈandə ˌaɪnəs vˈaɪbəs tɾˈɑːɡən ʊnt viː dɛɾ fˈoːɡəl aʊf deːn ʃtˈaŋən ˌaɪnəs kˈɛːfɪçəs zˈɪtsən ? « 
» jˈɑː , duː nˈaɾ , ˌɑːbɜ tˈantsən , fɛɾlˈiːpt zaɪn , zɪç ʃˈɛːmən , rˈoːt vˌɛɾdən , ɡˈɛlt ? 
« rˈiːf aɪn dɾˈɪtɜ , ʊnt ɛs ɛɾʃˈaltə vˈiːdɜ ɡəlˈɛçtɜ . 
» dɪç nˈɛːmə ˈoːneːˌɪn kˈaɪnə . « 
» dɪç ˌaʊx nˈɪçt . « 
» vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? « 
diː nˈɛçstən vˈɔɾtə vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
ɛs kˌɑːm nɔx d??ç diː ʃtˈɛmə dɛɾ bˈɔømə aɪn lˈʊstɪɡəs rˈuːfən tsuːrˈyk ʊnt dan nˈɪçts mˈeːɾ ; 
dɛn diː jˈyŋlɪŋə ɡˈɪŋən bərˈaɪts aʊf dɛɾ ʃˈiːfən flˈɛçə , diː zɪç fɔn deːm plˈatsə vˈɛk tsˈiːt , ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɛtstən diː ɡəbˈyʃə dɛɾ flˈɛçə ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
rˈystɪç ʃrˈɪtən ziː ɪn dɛɾ fˈʊŋkəlndən zˈɔnə hɪnˈan , rˈɪŋzʊm zɪnt ɡɾˈyːnəndə tsvˈaɪɡə , ʊnt aʊf ˌiːrən vˈaŋən ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən lˈɔøçtət diː ɡˈantsə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə tsuːfɛɾzˈɪçt ɪn diː vˈɛlt . 
ʊm ziː hɛrˈʊm lˈiːkt dɛɾ frˈyːlɪŋ , dɛɾ ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾfˌɑːrən ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɪst viː ziː . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ˌaʊs dˈɛsən mˈʊndə dɛɾ ɛntʃlˈuːs dɛɾ nˈɪçtfɜmˌɛːlʊŋ hɛɾfˈoːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , hˌatə ɪn dɛɾ zˈaxə nˈɪçts mˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ziː vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
aɪn nˈɔøəs ɡəplˈaʊdɜ ʊnt aɪn frˈøːlɪçəs ʃpɾˈɛçən tˈantstə fɔn deːn bəvˈɛklɪçən tsˈʊŋən . 
ziː rˈeːdətən tsuːˈeːɾst fɔn ˈaləm ʊnt ˈɔft ˈalə tsˈuːɡlaɪç . 
dan rˈeːdən ziː fɔn deːm hˈœkstən , dan fɔn deːm tˈiːfstən ʊnt hˌɑːbən bˈaɪdəs ʃnˈɛl ɛɾʃˈœpft . 
dan kˈɔmt dɛɾ ʃtˈɑːt . 
ɛs vˌɪɾd ɪn iːm diː ˈʊnˌɛntlɪçstə frˈaɪhaɪt fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , diː ɡɾˈœstə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbəʃrˌɛŋktəstə dˈʊldzɑːmkˌaɪt . 
vˈeːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzəs ɪst , vˌɪɾt nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən ʊnt bəzˈiːkt . 
dɛɾ lˈandəsfˌaɪnt mˈuːs tsɛɾʃmˈɛtɜt vˌɛɾdən , ʊnt fɔn deːm hˈaʊptə dɛɾ hˈɛldən lˈɔøçtət dan dɛɾ rˈuːm . 
vˌɛːrənt ziː zˈoː , viː ziː mˈaɪntən , fɔn deːm ɡɾˈoːsən rˈeːdətən , ɡəʃˈiːt ʊm ziː hˈeːɾ , viː ziː ˈeːbənfˌals mˈaɪntən , nˈuːɾ das klˈaɪnə ; 
ɛs ɡɾˈyːnən vˈaɪthˌɪn diː bˈyʃə , ɛs kˈaɪmt diː bɾˈyːtəndə ˈeːɾdə ʊnt bəɡˈɪnt mɪt ˌiːrən ˈeːɾstən frˌyːlɪŋstˈiːɾçən viː mɪt jˈuːvələn tsuː ʃpˈiːlən . 
hiːrˈaʊf zˈɪŋən ziː aɪn lˈiːt , dan jˈɑːɡən ziː zɪç , ʃtˈoːsən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn deːn hˈoːlveːk ˌoːdɜ ɪns ɡəbˈyʃ , ʃnˈaɪdən rˈuːtən ʊnt ʃtˈɛːbə , ʊnt kˈɔmən dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ hˈøːɜ aʊf deːn bˈɛɾɡ ʊnt ˌyːbɜ diː vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən . 
viːɾ mˈysən hˈiːɾ bəmˈɛɾkən : vˈɛlç aɪn rˈɛtzəlhˌaftəs , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs , ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçəs , lˈɔkəndəs dˈɪŋ ɪst diː tsuːkˈʊnft , vˌɛn viːɾ nˈɔx nˈɪçt ɪn iːɾ zɪnt viː ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnbəɡɾˌɪfən rˈaʊʃt ziː als ɡeːɡənvˈaɾt dɑːfˈɔn ʊnt viː klˈɑːɾ , fɛɾbɾˈaʊxt ʊnt vˈeːzənlˌoːs lˈiːkt ziː dan als fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈɑː ! 
ˈalə dˌiːzə jˈyŋlɪŋə ʃtˈyɾmən ʃˌoːn ɪn ziː hɪnˈaɪn , als kˈœntən ziː diːzˈɛlbə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtən . 
dɛɾ ˌaɪnə pɾˈɑːlt mɪt dˈɪŋən ʊnt ɡənˈysən , diː ˌyːbɜ zˌaɪnə jˈɑːrə ɡˈeːən , dɛɾ ˈandərə tˈuːt lˈaŋvˌaɪlɪç , als hˌɛtə ɛɾ ʃˌoːn ˈaləs ɛɾʃˈœpft , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə rˈeːdət vˈɔɾtə , diː ɛɾ baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ mˈɛnɜ ʊnt ɡɾˈaɪzə hˌatə rˈeːdən ɡəhˈœɾt . 
dan hˈaʃən ziː nɑːx ˌaɪnəm foːrˈyːbɜflˌatɛɾndən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt fˈɪndən aʊf deːm vˈeːɡə ˌaɪnən bˈʊntən ʃtˈaɪn . 
ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtɾˈeːbən ziː hɪnˈaʊf . 
ˈoːbən an deːm vˈaldɛsrˌandə ʃˈaʊən ziː aʊf diː ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ziː zˈeːən ˈalɜlˌaɪ hˈɔøzɜ ʊnt ɡəbˈɔødə , ʊnt vˈɛtən , ˌɔp ziː ɛs zɪnt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dan dɾˈɪŋən ziː ɪn diː ʃˈatən dɛɾ bˈuːxən hɪnˈaɪn . 
dɛɾ vˈalt ɡˈeːt fˈast mɪt ˈeːbənəm bˈoːdən dɑːhˈɪn . 
jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən ˌɑːbɜ ʃtˈaɪɡən ɡlˈɛntsəndə viː zˈeːn mɪt ˈaɪntsˌɛlnən frˈʊxtbɔømən bəzˈɛtst ɪn aɪn tˈɑːl hɪnˈap , das ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç ʊm diː bˈɛɾɡɛsvˌœlbʊŋən lˈɔøft ʊnt fɔn dˌiːzən bˈɛɾɡən tsvˈaɪ ʃpˌiːɡəlhˈɛlə , dɑːhˈɪnʃˌiːsəndə bˈɛçə ɛmpfˈɛŋt . 
diː vˈasɜ rˈiːzəln lˈʊstɪç ˌyːbɜ diː ɡəɡlˈɛtətən kˈiːzəl , an dˈɪçtən ˈɔpstvɛldɜn , ɡˈaɾtənplˌaŋkən ʊnt hˈɔøzɜn foːɾbˈaɪ , ʊnt fɔn dˈɔɾt vˈiːdɜ ɪn diː vˈaɪnbɛɾɡə hɪnˈaʊs . 
ˈaləs dˌiːzəs ɪst zoː ʃtˈɪlə , das man ɪn mˈançɜ klˈɑːrən nˈaxmɪtˌakslʊft vˈaɪthˌɪn deːn hˈɑːn kɾˈɛːən hˈœɾt , ˌoːdɜ deːn ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈɔkənʃlˌɑːk fɛɾnˈɪmt , dɛɾ fɔn deːm tˈ??mə dɛɾ kˈɪɾçə fˈɛlt . 
zˈɛltən bəzˈuːxt aɪn ʃtˈɛtɜ das tˈɑːl , ʊnt nɔx kˈaɪnɜ hat ɪn deːmzˈɛlbən zˌaɪnə zˈɔmɜvˌoːnʊŋ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
ˌʊnzrə frˈɔøndə ˌɑːbɜ lˈaʊfən mˈeːɾ , als ziː ɡˈeːən , ˌyːbɜ diː vˈiːzə ɪn diː zˈanft ɡəʃvˈʊŋənə vˈiːɡə hɪnˈap . 
lˈɛɾmənt kˈɔmən ziː an deːn ɡˈaɾtənɡˌeːeːɡən hɛrˈʊntɜ , ʃrˈaɪtən ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən ʃtˈeːk , ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪtən , ɡˈeːən deːm vˈasɜ ɛntlˈaŋ , ʊnt dɾˈɪŋən ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn , dɛɾ fɔn flˈiːdɜ , nˈʊsbɔømən ʊnt lˈɪndən ʃtɾˈɔtst . 
ɛsɪst dɛɾ ɡˈaɾtən ˌaɪnəs ɡˈastaʊzəs . 
hˈiːɾ ˈʊmrˌɪŋən ziː ˌaɪnən dɛɾ tˈɪʃə , viː ziː mɪt deːn fˈyːsən ɪn deːm ɡɾˈɑːzə ʃtˈɛkən , ˈaʊfɡəbˌyːɡəltə plˈatən hˌɑːbən ʊnt aʊf deːn plˈatən ˈaɪnɡəʃnˌɪtənə hˈɛɾtsən ʊnt nˈɑːmən fɔn deːnən tsˈaɪɡən , diː fˈoːɾlˌɛŋst an deːm tˈɪʃə ɡəzˈɛsən vɑːrən . 
ziː bəʃtˈɛltən zɪç aɪn mˈɪtaɡzˌɛsən , ʊnt tsvɑːɾ aɪn jˈeːdɜ dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ vɔltə . 
als ziː ɛs fɛɾtsˈeːɾt hˌatən , ʃpˈiːltən ziː ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ˌaɪnəm pˈuːdəl , dɛɾ zɪç ɪn deːm ɡˈaɾtən fˈoːɾfˌant , tsˈɑːltən ʊnt ɡˈɪŋən dan fˈɔɾt . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː mˈyndʊŋ dɛs tˈɑːləs ɪn aɪn ˈandərəs , bɾˈaɪtərəs hɪnˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm aɪn ʃtɾˈoːm flˈiːst . 
an deːm ʃtɾˈoːmə nˈɑːmən ziː aɪn ˈanɡəbˌʊndənəs ʃˈɪfçən ʊnt fˈuːrən an ˌaɪnɜ bəkˈant ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈɛlə ˈyːbɜ , ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstən . 
tsuːfˈɛlɪç foːrˈyːbɜɡˌeːəndə frˈaʊən ɛɾʃrˈɑːkən zˈeːɾ , als ziː diː jˈʊŋən lˈɔøtə dɑː fˈɑːrən zˈɑːən . 
jˈɛnzaɪts dɛs ʃtɾˈoːməs dˈɪŋtən ziː ˌaɪnən mˈan , dɛɾ deːn kˈɑːn vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌyːrən ʊnt an dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanbˌɪndən zˌɔltə , vˌoː ziː iːn ɡənˈɔmən hˌatən . 
dan dɾˈaŋən ziː d??ç rˈøːrɪçtə ʊnt ˈaʊən fˈɔɾ , bɪs ziː tsuː ˌaɪnəm dˈamə ɡəlˈaŋtən , aʊf deːm ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə lˈiːf ʊnt aɪn vˈɪɾtshaʊs ʃtˈant . 
baɪ deːm vˈɪɾtə mˈiːtətən ziː ˌaɪnən ˈɔfənən vˈɑːɡən , ʊm nˈuːn jˈɛnzaɪts dɛs ʃtɾˈoːməs ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk tsuː fˈɑːrən . 
ziː flˈoːɡən an ˈaʊən , ɡəbˈyʃən , fˈɛldɜn , ˈanlˌɑːɡən , ɡˈɛɾtən ʊnt hˈɔøzɜn foːɾbˈaɪ , bɪs ziː diː ˈeːɾstən ɡəbˈɔødə dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə ɛɾrˈaɪçtən ʊnt ˈapʃtˌiːɡən . 
als ziː ˈankˌɑːmən , lˈɑːk diː zˈɔnə , diː ziː hˈɔøtə zoː frˈɔøntlɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk bəɡlˈaɪtət hˌatə , vˈaɪt dɾˈaʊsən am hˈɪməl als ɡlˈyːəndə , ɛɾlˈœʃəndə kˈuːɡəl . 
dɑː ziː ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , zˈɑːən diː frˈɔøndə diː bˈɛɾɡə , aʊf vˈɛlçən ziː hˈɔøtə ˌiːrə mˈɔɾɡənfrˌɔødən ɡənˈɔsən hˌatən , als ˈaɪnfˌaxəs blˈaʊəs bˈant ɡˌeːɡən deːn ɡˈɛlbən ˈɑːbənthˌɪməl ɛmpˈoːɾ ʃtˈeːən . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn ɡˌeːɡən diː ʃtˈat ʊnt dˌeːrən ʃtˈaʊbɪɡə , bərˈaɪts dˈɛmɛɾndə ɡˈasən . 
an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən plˈatsə tɾˈɛntən ziː zɪç ʊnt rˈiːfən aɪnˈandɜ frˈøːlɪçən ˈapʃˌiːt tsˈuː . 
» lˈeːbə vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə . 
» lˈeːbə vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , ɡɾˈyːsə miːɾ rˈoːziːnˌɑː . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , ɡɾˈyːsə mˈɔɾɡən deːn ˈaʊɡʊst ʊnt tˈeːoːbˌalt . « 
» ʊnt duː deːn kˈaɾl ʊnt lˈɔtɑːɾ . « 
ɛs kˌɑːmən nɔx mˈeːrərə nˈɑːmən ; 
dɛn diː jˈuːɡənt hat fˈiːlə frˈɔøndə , ʊnt ɛs vˈɛɾbən zɪç tˈɛːklɪç nˈɔøə ˈan . 
ziː ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
tsvˈaɪ dɛɾzˈɛlbən ʃlˈuːɡən deːn nˈɛːmlɪçən vˈeːk ˈaɪn , ʊnt ɛs zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə tsuː deːm ˈandɜn : » nˈuːn , vˈɪktoːɾ , kˌanst duː diː nˈaxt baɪ miːɾ blˈaɪbən , ʊnt mˈɔɾɡən ɡˈeːst duː hɪnˈaʊs , zˈoːbalt duː nˈuːɾ vɪlst . 
ɪst ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ , das duː ɡˌɑːɾnˈɪçt haɪrˈɑːtən vɪlst ? « 
» ɪç mˈuːs diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , » das ɪç vˈɪɾklɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə , ʊnt das ɪç zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn . « 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən vɑːrən zoː klˈɑːɾ , dɑː ɛɾ dˌiːzəs zˈɑːɡtə , ʊnt diː lˈɪpən zoː frˈɪʃ , dɑː dɛɾ hˈaʊx dɛɾ vˈɔɾtə ˌyːbɜ ziː ɡˈɪŋ . 
diː tsvˈaɪ frˈɔøndə ʃrˈɪtən nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɪn dɛɾ ɡˈasə ɛntlˈaŋ , dan tɾˈɑːtən ziː ɪn aɪn vˈoːlbəkˌantəs hˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋən ˌyːbɜ tsvˈaɪ tɾˈɛpən hɪnˈaʊf an tsˈɪmɜn foːɾbˈaɪ , diː mɪt mˈɛnʃən ʊnt lˈɪçtɜn ˈanɡəfˌylt vɑːrən . 
ziː ɡəlˈaŋtən ɪn ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈuːbə . 
» zˈoː , vˈɪktoːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə , » dɑː hɑːbə ɪç diːɾ nˌeːbən deːm mˌaɪnən aɪn bˈɛt hˈɛrɪçtən lˈasən , das duː ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt hast , diː ʃvˈɛstɜ rˈoːziːnˌɑː vˌɪɾt ʊns ʃpˈaɪzən hɛrˈaʊf ʃˈɪkən , viːɾ blˈaɪbən hˈiːɾ ʊnt zɪnt frˈøːlɪç . 
das vɑːɾ aɪn hˈɪmlɪʃɜ tˈɑːk , ʊnt ɪç mˈɑːk zaɪn ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈʊntən baɪ deːn lˈɔøtən tsuːbɾˈɪŋən . 
ɪç hɑːbə ɛs dɛɾ mˈʊtɜ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ; 
ɪst ɛs nˈɪçt zoː rˈɛçt , vˈɪktoːɾ ? « 
» frˈaɪlɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ , » ɛsɪst baɪ deːm tˈɪʃə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs zoː lˈaŋvˌaɪlɪç , vˌɛn tsvˈɪʃən deːn ʃpˈaɪzən zoː fˈiːlə tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt ʊnt ɛɾ dɑːbˈaɪ zoː fˈiːlə lˈeːrən ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən , fˈɛɾdiːnˌant , ɪst ɛs nˈɪçt ˈandɜs , ɪç mˈuːs mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx fˈɔɾt . « 
» duː kˌanst , zˈoːbalt duː vɪlst , « ˈantvɔɾtətə fˈɛɾdiːnˌant , » duː vˈaɪst , das dɛɾ hˈaʊsʃlˌysəl ˈɪnən ɪn dɛɾ tˈɔɾnɪʃə lˈiːkt . « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs bəɡˈanən ziː zɪç tsuː ɛntklˈaɪdən ʊnt zɪç dɛɾ lˈɛstɪɡən , ʃtˈaʊbɪɡən ʃtˈiːfəl tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
aɪn ʃtˈyk dɛɾ klˈaɪdɜ vˈaɾt hiːɾhˈiːn , das ˈandərə dˈɔɾthˌɪn ɡəlˈeːkt . 
aɪn dˈiːnɜ bɾˈaxtə lˈɪçtɜ , ʊnt ˌaɪnə mˈakt aɪn ʃpˌaɪzɛbɾˈɛt mɪt rˈaɪçlɪçɜ nˈɑːrʊŋ fɛɾzˈeːən . 
ziː ˈɑːsən ʃnˈɛl ʊnt ˈoːnə ˈaʊsvˌɑːl . 
dan ʃˈaʊtən ziː bˈalt baɪ deːm ˌaɪnən , bˈalt baɪ deːm ˈandɜn fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ɡˈɪŋən ɪn deːm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm , bəzˈɑːən diː ɡəʃˈɛŋkə , diː fˈɛɾdiːnˌant ˈeːɾst ɡˈɛstɜn bəkˈɔmən hˌatə , tsˈɛːltən diː rˈoːtən ˈɑːbəndvˌɔlkən , klˈaɪdətən zɪç fɔlˈɛnts ˌaʊs ʊnt lˈeːktən zɪç aʊf ˌiːrə bˈɛtən . 
ɪn deːnzˈɛlbən rˈeːdətən ziː nɔx fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fɛɾɡˈɪŋən , vɑːɾ kˈaɪnɜ mˈeːɾ mˈɛçtɪç , vˈeːdɜ tsuː rˈeːdən nɔx tsuː dˈɛŋkən ; 
dɛn ziː lˈɑːɡən bˈaɪdə ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə . 
das nˈɛːmlɪçə mˈɔxtə ˌaʊx mɪt deːn ˈandɜn zaɪn , vˈɛlçən diːzˈɛlbə lˈʊst mɪt ˌiːnən hˈɔøtə tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˌɛːrənt diː jˈyŋlɪŋə dˌiːzən tˈɑːk zoː ɡəfˈaɪɜt hˌatən , vɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtˈɛlə ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəvˈeːzən : 
aɪn ɡɾˈaɪs hˌatə deːn tˈɑːk dɑːmˈɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , das ɛɾ ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəzˈɛsən vɑːɾ . 
vˈaɪt fɔn deːm ɡɾˈyːnən bˈaʊmplatsə , vˌoː diː nˈaxtɪɡˌalən ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt diː jˈyŋlɪŋə zoː frˈøːlɪç ɡəlˈaxt hˌatən , lˈɑːk hˈɪntɜ deːn ɡlˈɛntsəndən blˈaʊən bˈɛɾɡən , diː diː ˈaʊszˌɪçt dɛs plˈatsəs bəzˈɔømtən , ˌaɪnə ˈɪnzəl mɪt deːm hˈaʊzə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑːs an deːm hˈaʊzə ʊnt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbən . 
man hˌɛtə iːn foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə kˌœnən zˈɪtsən zˈeːən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛɾnə ˈaʊɡən tsˈuːɡəlˌasən hˌɛtə , iːn tsuː zˈeːən . 
vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn vˈaɪp ɡəhˈɑːpt hˌatə , zˈɑːs an deːm tˈɑːɡə kˈaɪnə ˈaltə ɡəfˈɛːɾtɪn nˌeːbən iːm aʊf dɛɾ bˈaŋk , zoː viː an ˈalən ˈɔɾtən , vˌoː ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ɛɾvˈɛɾbʊŋ dɛs ˈɪnzəlhˌaʊzəs ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɑːk , nˈiː ˌaɪnə ɡˈatɪn baɪ iːm vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə nˈiː kˈɪndɜ ɡəhˈɑːpt ʊnt nˈiː ˌaɪnə kvˈɑːl ˌoːdɜ frˈɔødə an kˈɪndɜn ɛɾlˈeːpt , ɛs tɾˈɑːt dɑːhˈɛɾ kˈaɪnəs ɪn deːn ʃˈatən , deːn ɛɾ fɔn dɛɾ bˈaŋk aʊf deːn zˈant vˈaɾf . 
ɪn deːm hˈaʊzə vɑːɾ ɛs zˈeːɾ ʃvˈaɪɡzɑːm , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuːfˈɛlɪç hɪnˈaɪn ɡˈɪŋ , ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːɾ zˈɛlpst , ʊnt vˌɛn ɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɪŋ , ˈœfnətə ɛɾ ziː vˈiːdɜ zˈɛlpst . 
vˌɛːrənt diː jˈyŋlɪŋə aʊf ˌiːrəm bˈɛɾɡə ɛmpˈɔɾɡɛstɾˌɛpt vɑːrən ʊnt aɪn vˈɪməlndəs lˈeːbən ʊnt dˈɪçtə frˈɔødə ziː ˈʊmɡˌɑːp , vɑːɾ ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ bˈaŋk ɡəzˈɛsən , hˌatə aʊf diː an ʃtˈɛːbə ɡəbˈʊndənən frˈyːlɪŋsblˌʊmən ɡəʃˈaʊt , ʊnt diː lˈeːrə lˈʊft ʊnt dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçə zˈɔnənʃˌaɪn hˌatən ʊm iːn ɡəʃpˈiːlt . 
als diː jˈyŋlɪŋə nɑːx fɔlbɾˈɪŋʊŋ dɛs tˈɑːɡəs aʊf iːɾ lˈɑːɡɜ ɡəzˈʊŋkən ʊnt ɪn ʃlˈʊmɜ fɛɾfˈalən vɑːrən , lˈɑːk ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə , das ɪn ˌaɪnɜ vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtən ʃtˈuːbə ʃtˈant , ʊnt dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsˈuː , dɑːmˈɪt ɛɾ ʃlˈɑːfə . 

diː nˈɛːmlɪçə nˈaxt ɡˈɪŋ mɪt deːm kˈyːlən mˈantəl ˈalɜ ˌiːrɜ ʃtˈɛɾnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hɛrˈaʊf , ˌɔp jˈʊŋə hˈɛɾtsən zɪç dɛs ɛntʃvˈʊndənən tˈɑːɡəs ɡəfrˈɔøt ʊnt nˈiː an ˌaɪnən tˈoːt ɡədˈaxt hˌatən , als vˌɛn ɛs kˈaɪnən ɡˈɛːbə ˌoːdɜ ˌɔp aɪn ˈaltəs zɪç fˌɔɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪɡɜ fɛɾkˈyɾtsʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns fˈyɾçtətə ʊnt dɔx ʃˌoːn vˈiːdɜ deːm ˈɛndə dɛszˈɛlbən ʊm ˌaɪnən tˈɑːk nˈɛːɜ vɑːɾ . 
als das ˈeːɾstə blˈasə lˈɪçt dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs lˈɔøçtətə , ɡˈɪŋ vˈɪktoːɾ ʃˌoːn ɪn deːn nɔx ˈøːdən ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat dɑːhˈɪn , das zˌaɪnə tɾˈɪtə hˈaltən . 
ɛs vɑːɾ ˈanfˌɛŋlɪç nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
dan bəɡˈeːɡnətə iːm mˈançə fɛɾdɾˈiːslɪçə , fɛɾʃlˈɑfənə ɡəʃtˈalt , diː tsuː frˈyːɜ ˈaɾbaɪt mˈʊstə ; 
ʊnt aɪn bəɡˈɪnəndəs fˈɛɾnəs vˈɑɡənrˌasəln tsˈaɪktə , das man ʃˌoːn ˈanfˌaŋə , lˈeːbənsmˌɪtəl ɪn diː ɡɾˈoːsə , bədˈyɾfəndə ʃtˈat tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ ʃtɾˈeːptə deːm ʃtˈatoːrə tsˈuː . 
ˈaʊsɜ deːmzˈɛlbən vˌ??də ɛɾ fɔn deːm kˈyːlən , fˈɔøçtən ɡɾˈyːn dɛɾ fˈɛldɜ ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔnənrˌant tsˈaɪktə zɪç am ɛɾdzˈaʊmə , ʊnt diː ʃpˈɪtsən dɛɾ nˈasən ɡɾˈɛːzɜ hˌatən rˈoːtəs ʊnt ɡɾˈyːnəs fˈɔøɜ . 
diː lˈeːɾçən vˈɪɾbəltən frˈɔødɪç ɪn dɛɾ lˈʊft , vˌɛːrənt diː nˈɑːə ʃtˈat , diː dɔx zˈɔnst zoː lˈɛɾmtə , fˈast nɔx fˈœlɪç ʃtˈʊm vɑːɾ . 
als ɛɾ zɪç ˈaʊsɜ deːn mˈaʊɜn fˈyːltə , ʃlˈuːk ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː fˈɛldɜ ɡˌeːɡən jˈeːnən ɡɾˈyːnən bˈaʊmplats ˈaɪn , fɔn vˈɛlçəm viːɾ zˈɑːɡtən , das ɡˈɛstɜn dˈɔɾt diː nˈaxtɪɡˌalən ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt diː jˈyŋlɪŋə ɡəʃˈɛɾtst hˌatən . 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə iːn nɑːx ˌaɪnɜ nˈɪçt ɡˌants tsvˈaɪʃtyndˌɪɡən vˈandərˌʊŋ . 
fɔn dɑː mˈaxtə ɛɾ deːn nˈɛːmlɪçən vˈeːɡ viː ɡˈɛstɜn mɪt deːn frˈɔøndən . 
ɛɾ ʃtˈiːk diː ʃˈiːfə bˈɛɾɡleːnə mɪt deːn ɡəbˈyʃən hɪnˈan , ɛɾ kˌɑːm an deːn rˈant dɛs vˈaldəs , zˈɑː zɪç dɑː nˈɪçt ˈʊm , dɾˈaŋ ˌʊntɜ diː bˈɔømə ˈaɪn , ˈaɪltə fˈɔɾt ʊnt ʃtˈiːk dan ˌyːbɜ diː vˈiːzə mɪt deːn frˈʊxtbɔømən ɪn das tˈɑːl hɪnˈap , fɔn deːm viːɾ zˈɑːɡtən , das ɛs zoː ʃtˈɪlə ɪst , ʊnt das ɪn deːmzˈɛlbən diː tsvˈaɪ ʃpˈiːɡəlndən bˈɛçə rˈɪnən . 
als ɛɾ ɪn deːm ɡɾˈʊndə dɛs tˈɑːləs ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən ʃtˈeːk . 
nˈuːɾ das ɛɾ hˈɔøtə , ɡlˈaɪçzɑːm viː tsuː ˌaɪnɜ bəɡɾˈyːsʊŋ , aɪn vˈeːnɪç aʊf diː ɡlˈɛntsəndən kˈiːzəl hɪnˈap zˈɑː , ˌyːbɜ vˈɛlçə das vˈasɜ dɑːhˈɪn rˈɔltə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪtən ʃtˈeːk ʊnt ɡˈɪŋ an deːm vˈasɜ dɑːhˈɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɔøtə nˈɪçt bɪs tsuː deːm ɡˈastaʊsɡˌaɾtən , ɪn vˈɛlçəm ziː ɡˈɛstɜn ɡəɡˈɛsən hˌatən , zˈɔndɜn fˈiːl frˈyːɜ bˈoːk ɛɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː aɪn ɡɾˈoːsɜ flˈiːdɜbˌʊʃ ʃtˈant , dɛɾ zˌaɪnə ˈɛstə ʊnt vˈ??tsəln mɪt deːm vˈasɜ ʃpˈiːlən lˈiːs , fɔn deːm vˈeːɡə ap ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn flˈiːdɜ ʊnt das ɡəbˈyʃə hɪnˈaɪn . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʃɡɾaʊə ɡˈaɾtənplˌaŋkə , diː ˌiːrə fˈaɾbə fɔn deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənstɾˌɑːlən ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊnt ɪn dɛɾ plˈaŋkə vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs tˈyːɾçən . 
das tˈyːɾçən ˈœfnətə vˈɪktoːɾ ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ viː aɪn ɡˈaɾtənplˌats hˈiːɾ , ʊnt ˈɛtvɑːs fˈɛɾnɜ aʊf deːm plˈatsə blˈɪktə diː lˈaŋə vˈaɪsə vˈant ˌaɪnəs nˈiːdɜən hˈaʊzəs , zɪç zˈanft fɔn hˈoːlʊndɜɡˌɛstɾɔøçən ʊnt ˈɔpstbɔømən ˈaphˌeːbənt , hɛrˈyːbɜ . 
das hˈaʊs hˌatə ɡlˈɛntsəndə fˈɛnstɜ , ʊnt hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən hˈɪŋən rˈuːɪɡə vˈaɪsə fˈoːɾhˌɛŋə nˈiːdɜ . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ an deːm ɡəbˈyʃrandə ɡˌeːɡən diː vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
als ɛɾ aʊf deːn frˈaɪən zˈantplats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , aʊf deːm dɛɾ bɾˈʊnən ʃtˈant ʊnt aɪn bəjˈɑːɾtɜ ˈapfəlbˌaʊm vɑːɾ , an deːn zɪç vˈiːdɜ ʃtˈaŋən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈandərə dˈɪŋə lˈeːntən , vˌ??də ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ʃpˈɪts ˈanɡəvˌeːdəlt ʊnt bəɡɾˈyst . 
diː hˈyːnɜ , ˈeːbənfˌals frˈɔøntlɪçə ˈʊmvˌoːnɜ dɛs hˈaʊzəs , ʃˈaɾtən ˌʊntɜ deːm ˈapfəlbˌaʊmə ˈʊnbəˌɪɾt fˈɔɾt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn , ʊnt ˌyːbɜ deːn knˈɪstɛɾndən flˈ??zant ɪn diː ʃtˈuːbə , ˌaʊs vˈɛlçɜ aɪn rˈaɪnɜ , ɡəbˈoːntɜ fˈʊsboːdən hɛrˈaʊs zˈɑː . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ blˈoːs ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː ɡərˈɑːdə aɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət hˌatə ʊnt dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , fɔn deːn vˈaɪsɡɛʃˌɔøɜtən tˈɪʃən , ʃtˈyːlən ʊnt ʃrˈaɪnən deːn ʃtˈaʊp ˈaptsuːvˌɪʃən ʊnt diː dˈɪŋə , diː zɪç ˌɛtvɑː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts fɛɾʃˈoːbən hˌatən , vˈiːdɜ tsuː rˈɛçt tsuː ʃtˈɛlən . 
d??ç das ɡərˈɔøʃ dɛs hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈapɡəlˌɛŋkt , vˈɛndətə ziː iːɾ ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs jˈeːnɜ ʃˈøːnən ˈaltən frˈaʊənˌantlɪtsə , diː zoː zˈɛltən zɪnt . 
rˈuːɪɡə , zˈanftə fˈaɾbən vɑːrən aʊf ˈiːm , ʊnt jˈeːdəs dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən klˈaɪnən fˈɛltçən vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈyːtə ʊnt ˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
ʊm ˈalə dˌiːzə fˈɛltçən vɑːrən hˈiːɾ nɔx diː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlən ˈandɜn ˌaɪnɜ ʃnˈeːvaɪsən ɡəkɾˈaʊzətən hˈaʊbə . 
aʊf jˈeːdɜ dɛɾ vˈaŋən zˈɑːs aɪn klˈaɪnəs , fˈaɪnəs flˈɛkçən rˈoːt . 
» ʃˈaʊ , bɪst duː ʃˌoːn dˈɑː , vˈɪktoːɾ , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç hɑːbə aʊf diː mˈɪlç vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , das ɪç ziː vˈaɾm ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
ɛs ʃtˈeːt vˈoːl ˈaləs an deːm fˈɔøɜ , ˌɑːbɜ daszˈɛlbə vˌɪɾt ˈaʊsɡəɡˌaŋən zaɪn . 
vˈaɾtə , ɪç vɪl ɛs vˈiːdɜ ˈanblˌɑːzən . « 
» ɪç bɪn nˈɪçt hˈʊŋɡɾɪç , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ; 
» dɛn ɪç hɑːbə baɪ fˈɛɾdiːnˌant , ˈeːə ɪç fˈɔɾtɡɪŋ , tsvˈaɪ ʃnˈɪtən kˈaltəs fɔn deːm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːlə , das nɔx dɑː ʃtˈant , ɡəɡˈɛsən . « 
» duː mˈʊst ˌɑːbɜ hˈʊŋɡɾɪç zaɪn , « ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ , » vˌaɪl duː ʃˌoːn baɪ fˈiːɾ ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft ʊnt dan d??ç deːn fˈɔøçtən vˈalt ɡəɡˈaŋən bɪst . « 
» zoː vˈaɪt ɪst ɛs jˈɑː nˈɪçt ˌyːbɜ diː tˈ??nviːzə hɛrˈyːbɜ . « 
» jˈɑː , vˌaɪl duː ˈɪmɜ lˈɔøfst ʊnt mˈaɪnst , diː fˈyːsə dˈaʊɜn ˈeːvɪç ˌɑːbɜ ziː dˈaʊɜn nˈɪçt ˈeːvɪç ʊnt ɪm ɡˈeːən mˈɛɾkst duː ˌaʊx diː mˈyːdɪçkˌaɪt nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˌɛn duː ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪtsəst , dan ʃmˈɛɾtsən diː fˈyːsə . 
« ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts vˈaɪtɜ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː kˈyçə hɪnˈaʊs . 
vˈɪktoːɾ zˈɛtstə zɪç ɪndˈɛsən aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
als ziː vˈiːdɜ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » bɪst duː mˈyːdə ? « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» duː vˌɪɾst vˈoːl mˈyːdə zaɪn frˈaɪlɪç mˈyːdə vˈaɾtə nˈuːɾ , vˈaɾtə aɪn vˈeːnɪç , ɛs vˌɪɾt ɡlˈaɪç ˈaləs vˈaɾm zaɪn . 
« 
vˈɪktoːɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn tˈiːf nˈiːdɜɡˌeːbykt ɡˌeːɡən deːn ʃpˈɪts , dɛɾ mɪt iːm hɛrˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʃtɾˈɪç ɛɾ mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant ˌyːbɜ diː vˈaɪçən , lˈaŋən hˈɑːrə dɛszˈɛlbən , dɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals lˈiːpkoːzənt an deːm jˈyŋlɪŋə ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə ʊnt bəʃtˈɛndɪç ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈaʊtə ɛɾ ʃtɾˈɪç ˈɪmɜ an dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈɛlə , ʊnt blˈɪktə ˌaʊx ˈɪmɜ aʊf dˌiːzə nˈɛːmlɪçə ʃtˈɛlə , als vˈɛːrə ˌaɪnə rˈɛçt ʃvˈeːrə , tˈiːfə bəvˈeːɡʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
diː ˈaltə mˈʊtɜ zˈɛtstə ɪndˈɛsən iːɾ ɡəʃˈɛft fˈɔɾt . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ flˈaɪsɪç . 
vˌɛn ziː deːn ʃtˈaʊp nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , zoː ʃtˈɛltə ziː zɪç aʊf diː ʃpˈɪtsən ˌiːrɜ tsˈeːən , ʊm deːn ˈʊnzˌaʊbərən ɡˈast fˈɔɾt tsuː bɾˈɪŋən . 
hiːbˈaɪ ʃˈɔntə ʊnt lˈiːptə ziː diː ˈɛltəstən , ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾstən dˈɪŋə . 
dɑː lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm ʃrˈaɪnə aɪn ˈaltəs kˈɪndɜʃpˌiːltsɔøk , das ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt fɪlˈaɪçt nˈiː mˈeːɾ ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən vˌɪɾt ɛs vɑːɾ aɪn pfˈaɪfçən mɪt ˌaɪnɜ hˈoːlən kˈuːɡəl , ɪn dɛɾ klˈapɛɾndə dˈɪŋə vɑːrən ziː vˈɪʃtə ɛs rˈɪŋzʊm zˈaʊbɜ ap ʊnt lˈeːktə ɛs vˈiːdɜ hˈɪn . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɛɾtsˈɛːlst duː dɛn nˈɪçts ? « zˈɑːɡtə ziː plˈœtslɪç , dɑː ziː das rˈɪŋs ʊm hˈɛɾʃəndə ʃvˈaɪɡən tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn . 
» vˌaɪl mɪç ʃˌoːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ frˈɔøt « , ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːɾ . 
diː frˈaʊ zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn ˈaɪntsɪç vˈœɾtlaɪn , aʊf dˌiːzə rˈeːdə , zˈɔndɜn ziː zˈɛtstə iːɾ ˈapvˌɪʃən fˈɔɾt , ʊnt iːɾ ʃtˈeːtəs ˈaʊsʃlˌɪŋən dɛs tˈʊxəs baɪm ˈɔfənən fˈɛnstɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ziː : » ɪç hɑːbə diːɾ ˈoːbən deːn kˈɔfɜ ʊnt diː kˈɪstən ʃˌoːn hˈɛɾɡeːrˌɪçtət . 
dɑː duː ɡˈɛstɜn ˌaʊs vˈɑːrəst , hɑːbə ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɑːmˈɪt fɛɾbɾˈaxt . 
diː klˈaɪdɜ hɑːbə ɪç tsuːzˈamənɡəlˌeːkt , viː ziː ɪn deːn kˈɔfɜ ɡətˈɑːn vˌɛɾdən mˈysən . 
ˌaʊx diː vˈɛʃə , vˈɛlçə ˈaʊsɡəbˌɛsɜt ɪst , lˈiːkt dɑːbˈaɪ . 
diː bˈyːçɜ mˈʊst duː ʃˌoːn zˈɛlbɜ bəzˈɔɾɡən , ʊnt ˈeːbən zoː das , vˈas duː ɪn das rˈɛntslaɪn tsuː tˈuːn ɡədˈɛŋkst . 
ɪç hɑːbə diːɾ ˌaɪnən vˈaɪçən , fˈaɪnən lˈeːdɜkˌɔfɜ ɡəkˈaʊft , viː duː ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hast , das ziː diːɾ zoː ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ vˌoː vɪlst duː dɛn hˈɪn , vˈɪktoːɾ ? « » ˈaɪnpˌakən . « 
» maɪn ɡˈɔt , kˈɪnt , duː hast jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ɡəɡˈɛsən . 
vˈaɾtə nˈuːɾ aɪn vˌaɪlçən . 
jˌɛtst vˌɪɾt ɛs vˈoːl ʃˌoːn vˈaɾm zaɪn . 
« vˈɪktoːɾ vˈaɾtətə . 
ziː ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt bɾˈaxtə tsvˈaɪ tˈœpfçən , ˌaɪnə ʃˈɑːlə , ˌaɪnə tˈasə ʊnt aɪn ʃtˈyk mˈɪlçbɾoːt aʊf ˌaɪnəm rˈʊndən , rˈaɪnən , mˈɛsɪŋbˌeːrɛndɜtən bɾˈɛtə hɛrˈaɪn . 
ziː ʃtˈɛltə ˈaləs nˈiːdɜ , ʃˈɛŋktə ˈaɪn , kˈɔstətə , ˌɔp ɛs ɡˈuːt ʊnt ɡəhˈøːrɪç vˈaɾm zˈaɪ , ʊnt ʃˈoːp dan das ɡˈantsə fˌɔɾ deːn jˈyŋlɪŋ hˈɪn , ɛs deːm dˈʊftə dɛɾ dˈɪŋə ˌyːbɜlˈasənt , ˌɔb ɛɾ iːn ˈanlˌɔkən vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt : ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ tˈɔøʃtə ziː nˈɪçt ; 
dɛn dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ˈanfˌaŋs nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː kˈɔstən bəɡˈan , zˈɛtstə zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt ˈɑːs mɪt ˈal deːm ɡˈuːtən bəhˈɑːɡən ʊnt ɡədˈaɪən , das zoː zˈeːɾ dɛɾ jˈuːɡənt ˈaɪɡən ɪst . 
ziː vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈalɡəmˌax fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌiːrə ˈapvˌɪʃtyçɜ tsuːzˈamənlˌeːɡənt , ʃˈaʊtə ziː tsuː tsˈaɪtən frˈɔøntlɪç ʊnt lˈɛçəlnd aʊf iːn hˈɪn . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaləs hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxtə fɛɾtsˈeːɾt hˌatə , ɡˈɑːp ziː deːm ʃpˈɪts nɔx diː klˈaɪnən ˌyːbɜrˈɛstə , diː dɑː vɑːrən , ʊnt tɾˈuːk dan das ɡəʃˈɪɾ vˈiːdɜ ɪn diː kˈyçə hɪnˈaʊs , das ɛs fɔn dɛɾ mˈakt ɡərˈaɪnɪçt vˌɛɾdə , vˌɛn ziː nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə ; 
dɛn diːzˈɛlbə vɑːɾ aʊf deːn kˈɪɾçənplˌats dɛs tˈɑːləs hɪnˈaʊs ɡəɡˈaŋən , ʊm mˈançə bədˈyɾfnɪsə fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
als ziː vˈiːdɜ fɔn dɛɾ kˈyçə hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈɛltə zɪç diː frˈaʊ fˌɔɾ vˈɪktoːɾ hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst hast duː dɪç ɛɾkvˈɪkt , ʊnt nˈuːn hˈøːrə mɪç ˈan . 
vˌɛn ɪç vˈɪɾklɪç dˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɛːrə , viː duː mɪç ˈɪmɜ nˈɛnst , zoː vˈyɾdə ɪç rˈɛçt bˈøːzə aʊf dɪç vˌɛɾdən , vˈɪktoːɾ ; 
dɛn zˈiːə , ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , das daɪn vˈɔɾt ɡɾˈoːs ˈʊnrˌɛçt ɪst , vˈɛlçəs duː ˈeːɾst zˈɑːktəst , das dɪç nˈɪçts mˈeːɾ frˈɔøə . 
duː fɛɾʃtˈeːst ɛs jˌɛtst nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt , viː ˈʊnrˌɛçt ɛsɪst . 
vˌɛn ɛs zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tɾˈaʊrɪɡəs vˈɛːrə , das aʊf dɪç hˈaɾt , zoː zˈɔltəst duː aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt nˈɪçt zˈɑːɡən . 
zˈiːə mɪç ˈan , vˈɪktoːɾ , ɪç bɪn jˌɛtst bˈalt zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt zˈɑːɡə nˈɔx nˈɪçt , das mɪç nˈɪçts mˈeːɾ frˈɔøə , vˌaɪl ˌaɪnən ˈaləs , ˈaləs frˈɔøən mˈuːs , dɑː diː vˈɛlt zoː ʃˈøːn ɪst ʊnt nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ vˌɪɾt , jeː lˈɛŋɜ man lˈeːpt . 
ɪç mˈuːs diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən ʊnt duː vˌɪɾst zˈɛlbɜ aʊf mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈɔmən , vˌɛn duː ˈɛltɜ vˌɪɾst als ɪç ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɪç ˌaʊx ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə , mɪç frˈɔøt nˈɪçts mˈeːɾ ɪç zˈɑːɡtə ɛs nˈɛːmlɪç , vˌɛn miːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə frˈɔødə fɛɾzˈɑːkt vˌ??də , diː ɪç miːɾ ɡərˈɑːdə ˈaɪnbˌɪldətə . 
dan vˈynʃtə ɪç ˈalə tsˈaɪt vˈɛk , vˈɛlçə mɪç nɔx fɔn ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən frˈɔødə tɾˈɛntə , ʊnt bədˈaxtə nˈɪçt , vˈɛlç aɪn kˈɔstbɑːrəs ɡˈuːt diː tsˈaɪt ɪst . 
vˌɛn man ˈɛltɜ vˌɪɾt , lˈɛɾnt man diː dˈɪŋə ʊnt vˌaɪlə , vˈɛlçə ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ vˌɪɾt , ˈeːɾst rˈɛçt ʃˈɛtsən . 
ˈaləs , vˈas ɡˈɔt zˈɛndət , ɪst ʃˈøːn , vˌɛn man ɛs ˌaʊx nˈɪçt bəɡɾˈaɪft ʊnt vˌɛn man nˈuːɾ rˈɛçt nˈaxdɛŋkt , zoː zˈiːt man , das ɛs blˈoːs lˈaʊtɜ frˈɔødə ɪst , vˈas ɛɾ ɡˈiːpt ; 
das lˈaɪt lˈeːɡən viːɾ nˈuːɾ zˈɛlbɜ dɑːtsˈuː . 
hast duː ɪm hɛrˈaɪnɡˌeːən nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː dɛɾ zalˈɑːt an dɛɾ hˈɔltsplaŋkə , fɔn deːm nɔx ɡˈɛstɜn kˈaʊm ˌaɪnə ʃpˈuːɾ vɑːɾ , hˈɔøtə ʃˌoːn ˈalɜ hɛɾfˈoːɾ ɪst ? « 
» nˈaɪn , ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡəzˈeːən « , ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːɾ . 
» ɪç hɑːbə iːn fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˈanɡəʃˌaʊt ʊnt mɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəfrˈɔøt « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs miːɾ fɔn nˈuːn an zoːɡˈɑːɾ zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das kˈaɪn mˈɛnʃ fɔn miːɾ mˈeːɾ zˈɑːɡən kˌan , ɛɾ hɑːbə mɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs ʃmˈɛɾts vˈaɪnən ɡəzˈeːən , vˌɛn ˌaʊx aɪn ʃmˈɛɾts kˈɛːmə , dɛɾ dɔx vˈiːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt frˈɔødə ɪst . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt hɑːbə ɪç ɡɾˈoːsə , ɡɾˈoːsə ʊnt hˈaɪsə ʃmˈɛɾtsən ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˈalə tsuː mˌaɪnəm vˈoːlə ʊnt tsuː mˌaɪnɜ bˈɛsərˌʊŋ ˈɔft zoːɡˈɑːɾ tsuː ˈɪɾdɪʃəm ɡlˈykə ˈaʊsɡəfˌalən . 
ɪç zˈɑːɡə das ˈaləs , vˈɪktoːɾ , vˌaɪl duː bˈalt fˈɔɾt ɡˈeːst . 
duː zˈɔltəst ɡˈɔt zˈeːɾ dˈaŋkən , maɪn kˈɪnt , das duː diː jˈʊŋən ɡlˈiːdɜ ʊnt deːn ɡəzˈʊndən kˈœɾpɜ hast , ʊm hɪnˈaʊs ɡˈeːən ʊnt ˈalə diː frˈɔødən ʊnt vˈɔnən ˈaʊfzˌuːxən tsuː kˈœnən , diː nˈɪçt tsuː ʊns hɛrˈaɪn kˈɔmən . 
zˈiːə , duː hast kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən daɪn fˈɑːtɜ hat fɔn deːm mˈɪsɡɛʃˌɪkə , das iːn hˈiːniːdən tɾˈɑːf , fˈiːləs zˈɛlpst fɛɾʃˈʊldət , jˈɛnzaɪts vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ʊnt hat ˈɪmɜ aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts ɡəhˈɑːpt viː duː . 
als ziː dɪç nɑːx dɛɾ fɛɾˈɔɾdnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛntəs dˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs tsuː miːɾ bɾˈaxtən , dɑːmˈɪt duː baɪ miːɾ lˈeːbəst ʊnt aʊf deːm dˈɔɾfə fyːɾ dɪç lˈɛɾnəst , ʊm vˈas ziː dɪç dan ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat frˈɑːɡən vˈyɾdən , hˈatəst duː zoː fˈiːl als nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ duː bɪst hɛrˈanɡəvˌaxzən , ʊnt nˈuːn hast duː zoːɡˈɑːɾ das ˈamt ɛɾhˈaltən , ʊm vˈɛlçəs zoː fˈiːlə ɡəvˈɔɾbən hˈɑːbən , ʊnt ʊm vˈɛlçəs ziː dɪç bənˈaɪdən . 
das duː jˌɛtst fˈɔɾt mˈʊst , ɪst nˈɪçts , ʊnt lˈiːkt ɪn dɛɾ natˈuːɾ bəɡɾˈyndət ; 
dɛn ˈalə diː mˈɛnɜ mˈysən fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt mˈysən vˈɪɾkən . 
duː hast dɑːhˈɛɾ lˈaʊtɜ ɡˈuːtəs ɛɾfˈɑːrən . 
duː zˌɔlst dɛshˈalp tsuː ɡˈɔt daɪn ɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtən , das ɛɾ diːɾ ˈaləs ɡəɡˈeːbən hat , ʊnt duː zˌɔlst dˈeːmyːtˌɪç zaɪn , das duː diː ɡˈɑːbən hast , ɛs tsuː fɛɾdˈiːnən . 
zˈiːst duː , vˈɪktoːɾ , ˈaləs das tsuːzˈamənɡəfˌast , vˈyɾdə ɪç ˌyːbɜ dˌaɪnə rˈeːdə bˈøːzə zaɪn vˌɛn ɪç dˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɛːrə , vˌaɪl duː ɡˈɔt deːn hˈɛɾn nˈɪçt ɛɾkˈɛnst ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt bɪn , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç diːɾ zoː fˈiːl lˈiːbəs ʊnt ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn hɑːbə , das ɪç mɪç zˈɔnst ˌaʊx ɛɾtsˈyɾnən dˈaɾf ʊnt tsuː diːɾ zˈɑːɡən : 
kˈɪnt , das ɪst nˈɪçt rˈɛçt fɔn dˈiːɾ , ʊnt ɛsɪst ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt . 
« 
» mˈʊtɜ , ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx ɪn deːm zˈɪnə nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , viː iːɾ ɛs nˈeːmt « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ . 
» ɪç vˈaɪs , maɪn kˈɪnt , ʊnt bətɾˈyːbə dɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə rˈeːdə « , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ . 
» ɪç mˈuːs diːɾ nˈuːn ˌaʊx zˈɑːɡən , vˈɪktoːɾ , das duː jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈaɾm bɪst , als duː fɪlˈaɪçt dˈɛŋkən mˈɑːkst . 
ɪç hɑːbə diːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , viː ɪç ɛɾʃrˈɔkən bɪn das hˈaɪst , ˌaʊs frˈɔødə bɪn ɪç ɛɾʃrˈɔkən als ɪç ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , daɪn fˈɑːtɜ hˌɛtə ɪn zaɪn tˌɛstamˈɛnt ɡəzˈɛtst , das duː baɪ miːɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔləst . 
ɛɾ hat mɪç ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈuːt ɡəkˈant ʊnt hat das fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ ɡəhˈɑːpt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən zaɪn . 
vˈɪktoːɾ , maɪn lˈiːbəs , maɪn tˈɔørəs kˈɪnt , ɪç vˌɛɾdə diːɾ jˌɛtst zˈɑːɡən , vˈas duː hast . 
duː hast an lˈɪnən das ɪst dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənstə tˈaɪl ˌʊnzərɜ klˈaɪdɜ , vˌaɪl ɛɾ am nˈɛçstən an deːm kˈœɾpɜ ɪst ʊnt iːn ʃˈytst ʊnt ɡəzˈʊnt ɛɾhˈɛlt zoː fˈiːl , das duː tˈɛːklɪç vˈɛksəln kˌanst , viː duː ɛs baɪ miːɾ ɡəlˈɛɾnt hast . 
viːɾ hˌɑːbən ˈaləs ˈaʊsɡəbˌɛsɜt , das kˈaɪn fˈɑːdən dɑːfˈɔn ʃˈathaft ɪst . 
fyːɾ diː tsuːkˈʊnft vˌɪɾst duː ˈɪmɜ nɔx ɛɾhˈaltən , vˈas duː bɾˈaʊxst . 
hˈanɑː blˈaɪçt dɾˈaʊsən ʃtˈykə , vˈoːvoːn diː hˈɛlftə ʃˌoːn fyːɾ dɪç ɡərˈɛçnət ɪst ʊnt ʃtɾˈɪkən , nˈɛːən , ˈaʊsbˌɛsɜn vˌɛɾdən viːɾ bəzˈɔɾɡən . 
ɪm ˈandɜn ɡəvˈandə bɪst duː ˈanʃtˌɛndɪç ; 
duː kˌanst dɪç dɾˈaɪmɑːl ˈandɜs ˈantsˌiːən , das nˈɪçt ɡərˈɛçnət , vˈas duː ˈeːbən am lˈaɪbə hast . 
ɛsɪst jˌɛtst ˈaləs fˈaɪnɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən , als duː ɛs bɪshˈeːɾ ɡəhˈɑːpt hast ; 
dɛn aɪn mˈan , vˈɪktoːɾ , dɛɾ zaɪn ˈeːɾstəs ˈamt ˈantɾˌɪt , ɪst viː aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌatət vˌɪɾt ʊnt ɛɾ zˌɔl ˌaʊx ɪm ʃtˈandə dɛɾ ɡənˈɑːdə zaɪn , viː aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
das ɡˈɛlt , vˈɛlçəs ziː miːɾ ˈalə jˈɑːrə fyːɾ dˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt ɡˈeːbən mˈʊstən , hɑːbə ɪç ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt hɑːbə ˈɪmɜ diː tsˈɪnzən vˈiːdɜ dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn . 
das hast duː nˈuːn ˈaləs . 
dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt vˈaɪs ɛs nˈɪçt ʊnt bɾˈaʊxt ɛs ˌaʊx nˈɪçt tsuː vˈɪsən ; 
dɛn duː mˈʊst jˈɑː ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ dɪç hˈɑːbən , das duː ɛs ˈaʊsɡˌeːbən kˌanst , vˌɛn zɪç ˈandərə zˈeːən lˈasən , dɑːmˈɪt diːɾ das hˈɛɾts nˈɪçt tsuː vˈeːə tˈuːt . 
vˌɛn diːɾ daɪn ˈoːaɪm das klˈaɪnə ɡˈyːtçən ɛntɾˈaɪst vˈɛlçəs nɔx dɑː ɪst , zoː bətɾˈyːbə dɪç nˈɪçt , vˈɪktoːɾ ; 
dɛn ɛs zɪnt zoː fˈiːlə ʃˈʊldən dɑːrˈaʊf , das kˈaʊm mˈeːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ dˈaxtsiːɡəl dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt . 
ɪç bɪn ɪn deːm ˈamtə ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə miːɾ ɛs fyːɾ dɪç ˈaʊfʃlˌɑːɡən lˈasən , dɑːmˈɪt ɪç ɛs vˈaɪs . 
mˈançəs mˈɑːl ˌaɪnən nˈɔtpfənˌɪç bəkˈɔmst duː ʃˈoːn fɔn miːɾ ˌaʊx nɔx . 
zoː ɪst ˈaləs ɡˈuːt . 
tsuː dˌaɪnəm ˈoːaɪmə mˈʊst duː nˈuːn ʃˌoːn diː rˈaɪzə mˈaxən , ˈeːə duː ɪn das ˈamt ˈaɪntɾˌɪtst , vˌaɪl ɛɾ ɛs zoː vˈynʃt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈoːtsuː ɛs ɡˈuːt ɪst duː fɛɾʃtˈeːst das nˈɔx nˈɪçt . 
dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ɛɾkˈɛnt ˌaʊx diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , das duː dɪç deːm vˈʊnʃə ˌaɪnɜ fʊsvˈandərˌʊŋ tsuː deːm ˈoːaɪmə fˈyːɡəst . 
hast duː ɡˈɛstɜn rˈoːziːnˌɑː ɡəzˈeːən ? « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ ; 
viːɾ zɪnt ʃpˈɛːt ˈɑːbənts tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən , hˌɑːbən ɪn deːm tsˈɪmɜ fˈɛɾdiːnˌants ɡəʃpˈaɪzət , ʊnt hˈɔøtə bɪn ɪç mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl zoː fˈiːl tsuː tˈuːn ɪst . 
dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt hat ɡəzˈɑːkt , das ɪç mˌaɪnə fˈʊsraɪzə ˌyːbɜ diː ʃtˈat ˈantɾˌeːtən ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn ˌiːnən ˈalən ˈapʃˌiːt nˈeːmən zˌɔl . « 
» zˈiːst duː , vˈɪktoːɾ , rˈoːziːnˌɑː kˈœntəst duː ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˌaɪnɜ frˈaʊ bəkˈɔmən , vˌɛn duː ɪn dˌaɪnəm bərˈuːfə rˈɛçt tˈɛːtɪç bɪst . 
ziː ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt dˈɛŋkə , viː iːɾ fˈɑːtɜ mˈɛçtɪç ɪst . 
ɛɾ hat diː lˈɛstɪɡə fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ dɪç zˈeːɾ rˈeːtlɪç ʊnt flˈaɪsɪç fɛɾvˈaltət , ʊnt ɪst diːɾ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ fˈiːlə frˈɔødə , vˌɛn duː dˌaɪnə pɾˈyːfʊŋən ɡˈuːt ɡəmˈaxt hˈatəst . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das , tsuː dˌiːzɜ haɪrˈɑːt ɪst ɛs nɔx vˈaɪt hˈɪn . 
daɪn fˈɑːtɜ kˈœntə jˌɛtst ˌaʊx zoː hˈoːx ˈaɪn , ˌoːdɜ nɔx hˈøːɜ ; 
dɛn ɛɾ hat ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ɡˈaɪst ɡəhˈɑːpt , deːn ziː nˈuːɾ nˈɪçt kˈantən . 
dˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈaɪplɪçə mˈʊtɜ hat iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈant . 
ʊnt ɡˈuːt ɪst ɛɾ ɡəvˈeːzən , zoː zˈeːɾ ɡˈuːt , das ɪç jˌɛtst nɔx mˈançmɑːl dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː ɛɾ ɡˈɑːɾ zoː ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ɪst . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˌaʊx rˈɛçt lˈiːp ʊnt frˈɔm ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ ɪst ziː fˈiːl tsuː frˈyːə fyːɾ dɪç ɡəʃtˈɔɾbən . 
zˈaɪ nˈɪçt tɾˈaʊrɪç , vˈɪktoːɾ ɡˈeːə nˈuːn hɪnˈaʊf ɪn dˌaɪnə ʃtˈɑːbə ʊnt bɾˈɪŋə ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
diː klˈaɪdɜ mˈʊst duː nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ rˈaɪsən , ziː lˈiːɡən ʃˌoːn zˈoː , viː ziː ɪn deːn kˈɔfɜ pˈasən . 
zˈaɪ baɪ deːm hɪnˈaɪnlˌeːɡən zˈɔɾɡzɑːm , das nˈɪçts tsuː zˈeːɾ fɛɾknˈɪtɜt vˌɪɾt . 
zˈoː. ˈeːə duː hɪnˈaʊf ɡˈeːst , vˈɪktoːɾ , hˈøːrə nɔx ˌaɪnə bˈɪtə fɔn dˌaɪnɜ tsˈiːmʊtɜ : vˌɛn duː hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən nɔx mɪt hˈanɑː tsuːzˈamən tɾˈɪfst , zoː zˈɑːɡə iːɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ; 
ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈeːzən , das iːɾ ɔøç nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˈuːt fɛɾtɾˈɑːɡən hˈɑːpt ! 

zˈoː , vˈɪktoːɾ , ɡˈeːə nˈuːn ; 
dɛn aɪn tˈɑːk ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː lˈaŋə . « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf dˌiːzə rˈeːdə , zˈɔndɜn ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , viː ˌaɪnɜ , deːm das hˈɛɾts ɪn vˈeːmuːt ʃvˈɪmt . 
ʊnt viː man ˈɔft baɪ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ ˈɔøsɜn ˈʊnɡəʃˌɪkt ɪst , ɡəʃˈɑː ɛs iːm ˌaʊx , das ɛɾ diː ʃˈʊltɜ an diː fˈasʊŋ dɛɾ tˈyːɾ ˈanʃtˌiːs . 
dɛɾ ʃpˈɪts ɡˈɪŋ mɪt iːm hɪnˈaʊf . 
ˈoːbən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ɪn dɛɾ ɛɾ nˈuːn zoː fˈiːlə jˈɑːrə ɡəvˈoːnt hˌatə , vɑːɾ ɛs ˈeːɾst rˈɛçt tɾˈaʊrɪç ; 
dɛn nˈɪçts ʃtˈant zˈoː , viː ɛs ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ rˈuːɪç dˈaʊɜndən ɡəvˈoːnhaɪt ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs vɑːɾ nɔx zˈoː : dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈoːlʊndɜbˌʊʃ , aʊf deːn zˌaɪnə fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs zˈɑːən , ʊnt das rˈiːzəlndə vˈasɜ ˈʊntən , das ˌaɪnən fˈaɪnən , tsˈɪtɛɾndən lˈɪçtʃaɪn aʊf diː dˈɛkə zˌaɪnəs tsˈɪmɜs hɛrˈaʊf zˈantə ; 
diː bˈɛɾɡə vɑːrən nɔx , diː zˌɔnənhˈɛl ʃvˈaɪɡənt ʊnt hˈyːtənt das tˈɑːl ˈʊmʃtˌeːən ; 
ʊnt dɛɾ ˈɔpstvalt vɑːɾ nɔx , dɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə dɛs tˈɑːləs ɪn fˈylə ʊnt dˈɪçtə das dˈɔɾf ˈʊmhˌylt ʊnt rˈɛçt frˈʊxtbɑːɾ ʊnt zˈeːɡənbɾˌɪŋənt ɪn dɛɾ vˈaɾmən lˈʊft rˈuːt , diː tsvˈɪʃən diː bˈɛɾɡə ɡəklˈɛmt ɪst . 
ˈaləs ˈandərə vɑːɾ ˈandɜs . 
diː lˈɑːdən ʊnt fˈɛçɜ dɛɾ kˈɛstən vɑːrən hɛrˈaʊs ɡərˈɪsən ʊnt lˈeːɾ , ʊnt iːɾ ˈɪnhalt lˈɑːk ˈaʊsən aʊf ˌiːnən hɛrˈʊm : diː blˈyːtənvˌaɪsə lˈɪnənvˌɛʃə , nɑːx ʃtˈykən ɡəˈɔɾdnət dan diː klˈaɪdɜ , rˈaɪn tsuːzˈamən ɡəlˈeːkt ʊnt ɪn ɡəhˈøːrɪɡə ʃtˈøːsə ˈapɡətˌaɪlt ˈandərə dˈɪŋə , diː tˈaɪls ɪn deːn kˈɔfɜ ɡəpˈakt vˌɛɾdən zˌɔltən , tˈaɪls ɪn das vˈandɜrˌɛntsçən ɡəhˈœɾtən , das ʃˌoːn ɡəˈœfnət aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl lˈɑːk ʊnt vˈaɾtətə aʊf deːm bˈɛtə vɑːrən frˈɛmdə zˈaxən , aʊf deːm bˈoːdən ʃtˈant dɛɾ kˈɔfɜ mɪt ɡəlˈœstəm rˈiːmtsɔøk ʊnt lˈɑːɡən tsɛɾrˈɪsənə papˈiːrə : nˈuːɾ diː tˈaʃənˌuːɾ , aʊf ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən plˈatsə hˈɛŋənt , pˈɪktə viː zˈɔnst , ʊnt nˈuːɾ diː bˈyːçɜ ʃtˈandən ɪn deːn ʃrˈaɪnən viː zˈɔnst ʊnt hˈaɾtən aʊf ˌiːrən ɡəbɾˈaʊx . 
vˈɪktoːɾ zˈɑː das ˈaləs ˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt nˈɪçts . 
ʃtˈat ˈaɪntsuːpˌakən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant , ʊnt dɾˈyktə deːn ʃpˈɪts an zaɪn hˈɛɾts . 
dan blˈiːp ɛɾ zˈɪtsən . 
diː klˈɛŋə dɛɾ tˈ??muːɾ kˌɑːmən d??ç diː ˈɔfənən fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , viː ziː diː ʃtˈʊndə ˈaʊsʃlˌuːk , ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ vˈʊstə nˈɪçt , diː viː fˈiːltə ɛs zˈaɪ diː mˈakt , vˈɛlçə tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈœɾtə man ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɛrˈaʊf zˈɪŋən aʊf deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən ɡlˈɪtsɜtə ɛs tsuːvˌaɪlən , als vˌɛn aɪn blˈaŋkəs zˈɪlbɜʃtˌyk ˌoːdɜ aɪn ɡlˈaʃtɛːfəlçən dˈɔɾt lˈɛːɡə das lˈɪçtsɪtɜn aʊf dɛɾ ʃtˈuːbəndˌɛkə hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , vˌaɪl diː zˈɔnə ʃˌoːn tsuː hˈoːx hɪnˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ das hˈɔɾn dɛs hˈɪɾtən vɑːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən , dɛɾ aʊf deːn bˈɛɾɡən zˌaɪnə tˈiːrə tɾˈiːp diː ˈuːɾ ʃlˈuːk vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˈɑːs ˈɪmɜ aʊf deːm ʃtˈuːlə , ʊnt dɛɾ hˈʊnt zˈɑːs fˌɔɾ iːm ʊnt ʃˈaʊtə iːn ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈan . 
ˈɛntlɪç , als ɛɾ diː tɾˈɪtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf hˈœɾtə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ plˈœtslɪç aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə an zaɪn ɡəʃˈɛft . 
ɛɾ rˈiːs diː flˈyːɡəl dɛs bˈyːçɜkˌastəns ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt bəɡˈan ʃnˈɛl diː bˈyːçɜ ʃtˈɔsvaɪzə aʊf deːn bˈoːdən hɛrˈaʊs tsuː lˈeːɡən . 
diː frˈaʊ ˌɑːbɜ ʃtˈɛktə blˈoːs aɪn vˈeːnɪç deːn kˈɔpf baɪ dɛɾ ɡəlˈyftətən tˈyːɾ hɛrˈaɪn , ʊnt dɑː ziː iːn zoː bəʃˈɛftɪçt zˈɑː , tsˈoːk ziː zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn tsˈeːən dɑːfˈɔn . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst hˌatə , blˈiːp ˌaʊx dɑːbˈaɪ ʊnt ˈaɾbaɪtətə fˈɔøərˌaɪfrɪç fˈɔɾt . 
ˈalə bˈyːçɜ vˌ??dən ˌaʊs deːn tsvˈaɪ bˈyːçɜkˌɛstən hɛrˈaʊs ɡətˈɑːn , bɪs ziː lˈeːɾ vɑːrən ʊnt diː lˈeːdɪɡən fˈɛçɜ ɪn das tsˈɪmɜ ʃtˈaɾtən . 
dan bˈant ɛɾ diː bˈyːçɜ ɪn ʃtˈøːsə ʊnt lˈeːktə ziː ɪn ˌaɪnə bərˈaɪt ʃtˈeːəndə kˈɪstə , dˌeːrən dˈɛkəl ɛɾ als diː bˈyːçɜ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːrən , fˈɛst ʃrˈaʊptə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfʃrˌɪft fɛɾzˈɑː . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ an zˌaɪnə papˈiːrə . 
ˈalə fˈɛçɜ dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs ʊnt dɛɾ tsvˈaɪ ˈandɜn tˈɪʃə vˌ??dən hɛrˈaʊs ɡətsˈoːɡən ʊnt ˈalə ʃrˈɪftən , diː dɑːrˈɪn vɑːrən , ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk ˌʊntɜzˈuːxt . 
ˌaɪnɪɡəs vˌ??də blˈoːs ˈanɡəʃˌaʊt ʊnt an bəʃtˈɪmtən ʃtˈɛlən tsʊm zˈoːfɔɾtˌɪɡən ˈaɪnpˌakən tsuːzˈamən ɡəlˈeːkt , ˈandərəs vˌ??də ɡəlˈeːzən , mˈançəs tsɛɾrˈɪsən ʊnt aʊf diː ˈeːɾdə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt mˈançəs ɪn diː rˈɔk ˌoːdɜ bɾˈiːftaʃə ɡəlˈeːkt . 
ˈɛntlɪç , dɑː ˌaʊx ˈalə tˈɪʃfɛçɜ lˈeːɾ vɑːrən ʊnt aʊf ˌiːrən bˈoːdən nˈɪçts tsˈaɪktən als deːn tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈaʊp , dɛɾ diː lˈaŋən jˈɑːrə hˈeːɾ hɪnˈaɪn ɡərˈiːzəlt vɑːɾ , ʊnt diː ʃpˈaltən , diː zɪç ˌʊntɜdˈɛsən ɪn deːm hˈɔltsə ɡəbˈɪldət hˌatən , bˈant ɛɾ ˌaʊx diː hˈɪnɡəlˌeːktən ʃrˈɪftən ɪn bˈyndəl ʊnt lˈeːktə ziː ɪn deːn kˈɔfɜ . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ an diː klˈaɪdɜ ʊnt an das kˈɔfɜpˌakən . 
mˈançəs ɡədˈɛŋkʃtyk frˈyːərɜ tˈɑːɡə , als aɪn klˈaɪnəs zˈɪlbɜnəs hˈantlˌɔøçtɜçən , aɪn fˌʊteːrˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔltkɛtə , aɪn fˈɛɾnroːɾ , tsvˈaɪ klˈaɪnə pɪstˈoːlən ʊnt ˈɛntlɪç zˌaɪnə ɡəlˈiːptə flˈøːtə , vˌ??dən ˌʊntɜ diː vˈaɪçə , ʃˌoːnəndə vˈɛʃə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
als ˈaləs bəˈɛndət vɑːɾ , vˌ??də dɛɾ dˈɛkəl ɡəʃlˈɔsən , das rˈiːmtsɔøk fɛɾʃnˈɑːlt , das ʃlˈoːs ɡəʃpˈɛɾt ʊnt ˈoːbən ˌaɪnə ˈaʊfʃrˌɪft ˈaʊfɡəklˌeːpt . 
dɛɾ kˈɔfɜ ʊnt diː kˈɪstə mˈʊstən fˈɔɾt ɡəzˈɛndət vˌɛɾdən , das rˈɛntsçən ˈɑːbɜ , vˈɛlçəs nɔx aʊf deːm ʃtˈuːlə lˈɑːk , zˌɔltə diː dˈɪŋə ɛnthˈaltən , vˈɛlçə ɛɾ aʊf zˌaɪnə fʊsvˈandərˌʊŋ mˈɪtnˌeːmən vˈyɾdə . 
ɛɾ pˈaxtə ɛs ʃnˈɛl fˈɔl ʊnt ʃnˈɑːltə ɛs dan mɪt zˌaɪnəm rˈiːmtsɔøk tsuːzˈamən . 
als ɛɾ nˈuːn mɪt ˈaləm fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʃˈaʊtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm tsˈɪmɜ ʊnt an deːn vˈɛndən hɛrˈʊm , ˌɔp nˈɪçts lˈiːɡə ˌoːdɜ hˈɛŋə , vˈas nɔx ˈaɪnɡəpˌakt vˌɛɾdən mˈysə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ dˈɑː , ʊnt diː ʃtˈɑːbə blˈɪktə iːn fɛɾvˈystət ˈan . 
ˌʊntɜ deːm ɡəvˈɪrə dɛɾ frˈɛmdən dˈɪŋə ʊnt dɛɾ ˈeːbənfˌals ɡlˈaɪçzɑːm frˈɛmdɡeːvˌɔɾdənən ɡərˈɛːtə ʃtˈant das ˈaɪntsɪɡə bˈɛt nɔx viː bɪshˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf iːm lˈɑːk fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡəndɜ ʃtˈaʊp , ˌoːdɜ lˈɑːɡən ʃtˈykə tsɛɾrˈɪsənən papˈiːrəs . 
zoː ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə . 
dɛɾ ʃpˈɪts , dɛɾ bɪshˈeːɾ deːm tɾˈaɪbən mɪt fɛɾdˈaxt ʃˈœpfəndən ˈaʊɡən tsˈuːɡɛʃˌaʊt hˌatə ʊnt kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən hˈantɡɾˌɪf ˈaʊsɜ ˈaxt lˈasənt bˈalt rˈɛçts , bˈalt lˈɪŋks ˈaʊsɡəvˌɪçən vɑːɾ , jeː naxdˈeːm ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ hˈɪndɜtə , ʃtˈant nˈuːn ˌaʊx rˈuːɪç fˌɔɾ iːm ʊnt blˈɪktə ɛmpˈoːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm frˈɑːɡənt : 
» vˈas nˈuːn ? « vˈɪktoːɾ ˌɑːbɜ vˈɪʃtə zɪç mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant ʊnt mɪt deːm tˈʊxə deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə , nˈɑːm ˌaɪnə bˈyːɾstə , diː dɑː lˈɑːk , fˈeːktə dɑːmˈɪt deːn ʃtˈaʊp fɔn zˌaɪnən klˈaɪdɜn ʊnt ʃtˈiːk dan diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən fˈiːlə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , ʊnt diː dˈɪŋə hˌatən zɪç ˈʊntən ɡəˈɛndɜt . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ nˈiːmant . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə , vˈɛlçə zoː frˈɔøntlɪç hɛrˈaɪnɡəʃˌiːnən ʊnt diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə zoː ʃˈɪmɜvˌaɪs ɡəmˈaxt hˌatə , als ɛɾ hˈɔøtə frˈyː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪst nˈuːn ˌaɪnə mˈɪtaksˌɔnə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃtˈant ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm dˈaxə , iːɾ blˈɛndənt lˈɪçt ʊnt ˌiːrən vˈaɾmən ʃtɾˈoːm aʊf das ɡɾˈaʊə hˈɔlts dɛszˈɛlbən nˈiːdɜ zˈɛŋkənt . 
diː ˈɔpstbɔømə ʃtˈandən rˈuːɪç , ˌiːrə am mˈɔɾɡən zoː nˈasən ʊnt fˈʊŋkəlndən blˈɛtɜ zɪnt tɾˈɔkən ɡəvˌɔɾdən , ɡlˈɛntsən nˈuːɾ mˈeːɾ mˈat , rˈeːɡən zɪç nˈɪçt , ʊnt diː vˈøːɡəl ɪn deːn tsvˈaɪɡən pˈɪkən iːɾ fˈʊtɜ . 
diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə zɪnt tsuːrˈyk ɡəʃlˈɑːɡən , diː fˈɛnstɜ ˈɔfən , ʊnt diː hˈaɪsə lˈandʃaft ʃˈaʊt hɛrˈaɪn . 
ɪn dɛɾ kˈyçə lˈoːdɜt aɪn ɡlˈɛntsəndəs , rˈaʊxloːzəs fˈɔøɜ , diː kˈɔxəndə mˈakt ʃtˈeːt dɑːbˈaɪ . 
ˈaləs ɪst ɪn jˈeːnɜ tˈiːfən ʃtˈɪlə , fɔn dɛɾ diː hˈaɪdən ˈaɪnst zˈɑːɡtən : 
pˈɑːn ʃlˈɛft.vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ ɪn diː kˈyçə ʊnt frˈɑːktə , vˌoː diː mˈʊtɜ zˈaɪ . 
» ɪn deːm ɡˈaɾtən , ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː hɛrˈʊm « , ˈantvɔɾtətə diː mˈakt . 
» ʊnt vˌoː ɪst hˈanɑː ? « frˈɑːktə vˈɪktoːɾ vˈiːdɜ . 
» ziː ɪst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈakt , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ziː hˈɪnɡəɡˌaŋən ɪst . « 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən rˈaɪnlɪçən bˈeːtən dɑːhˈɪn , diː ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəkˈant hˌatə , ʊnt aʊf deːnən diː fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋə knˈɔspətən ʊnt ɡɾˈyntən . 
dɛɾ ɡˈaɾtənknˌɛçt zˈɛtstə pflˈantsən , ʊnt zaɪn zˈøːnlaɪn pˈʊmptə vˈasɜ , viː ɛs zˈɔnst ˈɔft ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˈɪktoːɾ frˈɑːktə ʊm diː mˈʊtɜ : man hˌatə ziː ɪn deːm ɡˈaɾtən nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ an jˈoːanˌɪsbeːrən , ʃtˈaxəlbˌeːrən , an ˈɔpstbɔømən ʊnt hˈɛkən foːrˈyːbɜ . 
tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ʃtˈant das hˈoːə ɡɾˈɑːs , ʊnt ɪn deːn ˈaɪnfˌasʊŋən blˈyːtən mˈançə blˈymlaɪn . 
fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ɡlˈashaʊzəs , dˈɛsən fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ vˈɛɾmə ˈɔfən ʃtˈandən , tˈœntə ˌaɪnə ʃtˈɪmə hɛɾbˈaɪ : » vˈɪktoːɾ , vˈɪktoːɾ ! « 
dɛɾ ɡərˈuːfənə , vˈɛlçɜ d??ç zˌaɪnə fˈɔørɪɡə ˈaɾbaɪt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɑːbə ˈoːbən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ bəkˈymɜnˌɪs tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌatə , diː vˌeːɡən dɛɾ nˈɑːən fˈɔɾtɾaɪzə ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈɛndətə baɪ dˌiːzəm rˈuːfə zaɪn ɛɾhˈaɪtɜtəs ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən diː ɡlˈashɔøzɜ . 
ɛs ʃtˈant aɪn ʃˈøːnəs , ʃlˈaŋkəs mˈɛːdçən dˈɔɾt , vˈɛlçəs iːm vˈɪŋktə . 
ɛɾ ʃrˈɪt deːn nˈɛçstən vˈeːɡ d??ç das ɡˈaɾtənɡɾˌɑːs tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
» vˈɪktoːɾ , « zˈɑːɡtə ziː , als ɛɾ baɪ iːɾ ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , » bɪst duː dɛn ʃˌoːn dˈɑː , ɪç hɑːbə jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst , vˈan bɪst duː dɛn ɡəkˈɔmən ? « 
» jˈɑː zˈeːɾ frˈyː mˈɔɾɡəns , hˈanɑː ! « 
» ɪç bɪn mɪt dɛɾ mˈakt ˈaɪnkˌaʊfən ɡəvˈeːzən , dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt ˈankˌɔmən ɡəzˈeːən . 
ʊnt vˌoː bɪst duː dɛn dan dɑːrˈaʊf ɡəvˈeːzən ? « 
» ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə mˌaɪnə zˈaxən ˈaɪnɡəpˌakt . « 
» diː mˈʊtɜ hat miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das duː ʃˌoːn dɑː zˈaɪəst , ʊnt zoː hɑːbə ɪç ɡəmˈaɪnt , duː vˈyɾdəst ˌɛtvɑː lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən hˌɑːbən ʊnt ˈeːɾst nˈaxmɪtˌɑːɡs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɛrˈyːbɜ kˈɔmən . « 
» das vɑːɾ ˌaɪnə tˈøːrɪçtə mˈaɪnʊŋ , hˈanɑː . 
vˌɛɾdə ɪç dɛn bɪs ɪn deːn tˈɑːk ʃlˈɑːfən , ˌoːdɜ bɪn ɪç dɛn aɪn ʃvˈɛçlɪŋ , dɛɾ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fɔm tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ d??ç rˈuːə fɛɾvˈɪndən mˈuːs , ˌoːdɜ ɪst ɛs ˌɛtvɑː vˈaɪt hɛrˈyːbɜ , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç diː mˈɪtakshˌɪtsə vˈɛːlən ? « 
» vɑːrˈʊm hast duː dɛn ɡˈɛstɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf ˌʊnzrə fˈɛnstɜ hɛrˈyːbɜ ɡəʃˈaʊt , vˈɪktoːɾ , dɑː iːɾ foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋət ? « 
» vˌaɪl viːɾ fˈɛɾdiːnˌants ɡəbˈ??tstɑːk fˈaɪɜtən ʊnt nɑːx ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs dɛɾ ˈɛltɜn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ fyːɾ ʊns bəzˈɑːsən . 
dˈɛsveːɡən hˌatən viːɾ kˈaɪnən fˈɑːtɜ , kˈaɪnə mˈʊtɜ , nɔx zˈɔnst jˈeːmandən , dɛɾ ʊns ˈɛtvɑːs bəfˈeːlən dˈ??ftə . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ˌaʊx ˌʊnzɜ dˈɔɾf blˈoːs dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː viːɾ tsuː mˈɪtɑːk ˈɛsən vɔltən , vˌaɪl ɛs zoː ʃˈøːn ɪst , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
fɛɾʃtˈeːst duː ɛs ! « 
» nˈaɪn ; dɛn ɪç hˌɛtə dɔx hɛrˈyːbɜ ɡəʃˈaʊt . « 
» vˌaɪl duː ˈaləs fɛɾmˈɛŋst , vˌaɪl duː nˈɔøɡiːrˌɪç bɪst ʊnt dɪç nˈɪçt bəhˈɛɾʃən kˌanst . 
vˌoː ɪst dɛn diː mˈʊtɜ ? 
ɪç hɑːbə iːɾ ˈɛtvɑːs nˈoːtvɛndˌɪɡəs tsuː zˈɑːɡən : ˈeːɾst vɑːɾ ɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəfˈast , dɑː ziː mɪt miːɾ rˈeːdətə , jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˌɑːbɜ ʃˈoːn , vˈas ɪç ˈantvɔɾtən zˌɔl . « 
» ziː ɪst aʊf dɛɾ blˈaɪçə . « 
» dɑː mˈuːs ɪç ˈalzoː hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən . « 
» zoː ɡˈeːə , vˈɪktoːɾ « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ɛs zɪç ʊm diː ˈɛkə dɛs ɡlˈashaʊzəs hɛrˈʊmvˌɛndətə . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ zoːfˈɔɾt , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç aʊf ziː tsuː ˈaxtən , ɡˌeːɡən diː iːm vˈoːlbəkˌantə blˈaɪçə . 
ɛsɪst hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən aɪn plˈats mɪt kˈ??tsəm , zˈamtənən ɡɾˈɑːzə , aʊf vˈɛlçəm vˈaɪthˌɪn ɪn lˈaŋən ʃtɾˈaɪfən diː lˈaɪnvant ˈaʊfɡəʃpˌant lˈɑːk . 
dˈɔɾt ʃtˈant diː mˈʊtɜ ʊnt bətɾˈaxtətə deːn vˈɪɾtlɪçən ʃnˈeː tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
tsuːvˌaɪlən pɾˈyːftə ziː diː ʃtˈɛlən , ˌɔp ziː ʃˌoːn tɾˈɔkən zˈaɪən , tsuːvˌaɪlən bəfˈɛstˌɪçtə ziː ˌaɪnə ʃlˈʊpfə an deːm hˈɑːkən , mɪt deːm das lˈɪnən an deːn bˈoːdən ɡəʃpˈant vɑːɾ , tsuːvˌaɪlən hˈiːlt ziː diː flˈaxə hˈant viː aɪn dˈɛçlaɪn ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʊnt ʃˈaʊtə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm . 
vˈɪktoːɾ tɾˈɑːt tsuː iːɾ . 
» bɪst duː ʃˌoːn fˈɛɾtɪç , « zˈɑːɡtə ziː , » ˌoːdɜ hast duː diːɾ ˈɛtvɑːs aʊf nˈaxmɪtˌɑːk ɡəlˈasən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛsɪst fˈiːl , viː vˈeːnɪç ɛs ˌaʊx ˈaʊszˌiːt . 
duː bɪst hˈɔøtə vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , tˈuːə deːn rˈɛst nɑːx deːm ˈɛsən , ˌoːdɜ mˈɔɾɡən . 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛstɜn ˈaləs zˈɛlbɜ pˈakən kˈœnən , ʊnt vɔltə ɛs ˌaʊx tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ dɑː dˈaxtə ɪç : ɛɾ mˈuːs zˈɛlbɜ dɑːrˈan ɡˈeːən , das ɛɾ ɛs lˈɛɾnt . « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç hɑːbə nˈɪçts ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən , ɪç bɪn ʃˌoːn ɡˌants fˈɛɾtɪç . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » lˈɑːs zˈeːən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡɾˈɪf ziː ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən ziː , ziː ʃtɾˈaɪftə iːm ˌaɪnə lˈɔkə , diː zɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt nˈiːdɜ ɡəzˈɛŋkt hˌatə , vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast dɪç rˈɛçt ɛɾhˈɪtst . « 
» ɛsɪst ʃˌoːn dɛɾ tˈɑːk zoː vˈaɾm « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ɛsɪst ˌaʊx fɔm ˈaɾbaɪtən . 
ʊnt vˌɛn duː ˈaləs ɡətˈɑːn hast , zoː mˈʊst duː hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən ʃˌoːn ɪn dˌaɪnən rˈaɪzɛklˌaɪdɜn blˈaɪbən , ʊnt vˈas vˌɪɾst duː dɛn dɑː ˈɪmɜ tˈuːn ? « 
» ɪç ɡˈeːə an deːm bˈaxə hɪnˈaʊf , an deːm bˈʊxənɡˌeːvɛndə ʊnt zoː hɛrˈʊm . 
diː klˈaɪdɜ bəhˈaltə ɪç ˈan . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn vˌeːɡən ˈɛtvɑːs ˈandərəm hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən , mˈʊtɜ , ʊnt mˈœçtə ɡˈɛɾnə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ɔøç ɛɾtsˈyɾnən . « 
» zoː ɛɾʃrˈɛkə mɪç nˈɪçt , kˈɪnt , ʊnt rˈeːdə . 
vɪlst duː nɔx ˈɛtvɑːs ? 
ɡˈeːt nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn dˈɪŋ ˈap ? « 
» nˈaɪn , ɛs ɡˈeːt kˈaɪnəs ˈap , ˈeːɜ ɪst ʊm ˌaɪnəs tsuː fˈiːl . 
iːɾ hˈɑːpt hˈɔøtə ˌaɪnə rˈeːdə ɡətˈɑːn , mˈʊtɜ , diː miːɾ ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt tsuː zˈɪnə vɔltə , ʊnt diː ɪç nˈuːn dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaʊs deːmzˈɛlbən bɾˈɪŋə . « 
» vˈɛlçə rˈeːdə mˈaɪnst duː dˈɛn , vˈɪktoːɾ ? « 
» iːɾ hˈɑːpt ɡəzˈɑːkt , das ɔøç tsuː mˌaɪnəm ˌʊntɜhˈaltə aɪn ɡˈɛlt ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən zˈaɪ , das iːɾ ˈalə jˈɑːrə ɛmpfˈaŋən zˈɔltət . 
iːɾ hˈɑːpt ɡəzˈɑːkt , das iːɾ das ɡˈɛlt ɛmpfˈaŋən hˈɑːpt ʊnt fˈɛɾnɜ hˈɑːpt iːɾ ɡəzˈɑːkt , das iːɾ das ɡˈɛlt fyːɾ mɪç aʊf tsˈɪnzən ˈanɡəlˌeːkt ʊnt ˈaleːmˌɑːl ˌaʊx diː tsˈɪnzən dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn hˈɑːpt . « 
» jˈɑː , das hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , ʊnt das hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn . « 
» nˈuːn zˈeːt , mˈʊtɜ , dɑː zˈɑːkt miːɾ maɪn ɡəvˈɪsən , das ɛs nˈɪçt rˈɛçt zˈaɪ , vˌɛn ɪç das ɡˈɛlt fɔn ɔøç ˈaneːmə , vˌaɪl ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəbˈyːɾt ʊnt dɑː bɪn ɪç ɡəkˈɔmən , ʊm ɛs ɔøç foːɾhˈeːɾ lˈiːbɜ ɪm ɡˈuːtən tsuː zˈɑːɡən , als das ɪç nˈaxhɜ das ɡˈɛlt ˈaʊsʃlˌyːɡə ʊnt ɔøç ɛɾtsˈyɾntə . 
zˈaɪt iːɾ bˈøːzə ? « 
» nˈaɪn , ɪç bɪn nˈɪçt bˈøːzə , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː iːn mɪt frˈɔødɛstɾˌɑːləndən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː » ˌɑːbɜ zˈaɪ kˈaɪn tˈøːrɪçtəs kˈɪnt , vˈɪktoːɾ ! 
duː zˈiːst vˈoːl ˈaɪn , das ɪç dɪç nˈɪçt dɛs ɡəvˈɪnəs vˌeːɡən ɪn maɪn hˈaʊs ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə ʊm dɛs ɡəvˈɪnəs vˈɪlən hˌɛtə ɪç nˈiː aɪn kˈɪnt ɡənˈɔmən dɑːhˈɛɾ ɪst jˈɑː das , vˈas fɔn deːm ɡˈɛldə jˈɛːɾlɪç ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən ɪst , fɔn rˈɛçts vˌeːɡən dˈaɪn . 
hˈøːrə mɪç ˈan , ɪç vˌɛɾdə ɛs diːɾ ɛɾklˈɛːrən . 
diː klˈaɪdɜ hat dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt hɛɾbˈaɪ ɡəʃˈaft , fyːɾ ʃpˈaɪzən hast duː kˈaɪnə ˈaʊslˌɑːɡən fɛɾˈ??zaxt duː ˈɑːsəst jˈɑː kˈaʊm viː aɪn fˈoːɡəl , ʊnt das ɡəmˈyːzə ʊnt das ˈoːbst ʊnt das ˈandərə , vˈoːvoːn duː ɡənˈɔsəst , das hˌatən viːɾ jˈɑː ˈaləs zˈɛlpst . 
zˈiːst duː nˈuːn ? 
ʊnt das ɪç dɪç zoː lˈiːp ɡəvˈɔnən hɑːbə , das hat miːɾ daɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , das ʃtˈant ˌaʊx ɪn kˈaɪnəm tˌɛstamˈɛntə , ʊnt dɑːfˈyːɾ kˌanst duː nˈɪçts . 
bəɡɾˈaɪfst duː nˈuːn ˈaləs ? « 
» nˈaɪn , ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs nˈɪçt , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt zˈoː . 
iːɾ zˈaɪt nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː ɡˈuːt , das iːɾ nˈɪçts als ʃˈɑːm aʊf maɪn hˈɛɾts lˈɑːdət . 
vˌɛn nɑːx ˈaptsˌuːk dɛɾ kˈɔstən vˈɪɾklɪç ɪn jˈeːdəm jˈɑːrə ˈɛtvɑːs ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ʊnt iːɾ hˌɛtət das fyːɾ mɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt , zoː vˈɛːrə ɛs ʃˌoːn nˈuːɾ ˌaɪnə lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt nˈuːn zˈɑːkt iːɾ , das ˈaləs ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən ɪst , vˈas man fˈast nˈuːɾ mɪt ʃmˈɛɾtsən ˈanhˌøːrən kˌan . 
iːɾ hˈɑːpt ˈoːneːdˌiːs ɡətˈɑːn , vˈas kˈaʊm tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ɪst : 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈuːbə ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn hˈɑːpt ˌaʊx ɡərˈɑːdə das hɪnˈaɪn ɡəʃtˈɛlt , vˈas miːɾ lˈiːp ʊnt vˈɛɾt vɑːɾ ; 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk fɛɾʃˈaft ʊnt ɔøç nˈuːɾ ˈaɾbaɪt . 
das ɡˈantsə rˈaɪzeːɡərˌɛːtə hˈɑːpt iːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ɡəkˈaʊft ; 
fɔn ˈɔørən fˈɛldɜn ʊnt ɡˈɛɾtən hˈɑːpt iːɾ das nˈøːtɪɡə ˈapɡəkˌaɾkt , das ʃˈøːnə lˈɪnən ʊnt ˈandərəs ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːdə lˈiːɡən ʊnt vˌɛn ɪç ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ˈaləs hˌatə , vˈas ɪç bədˈ??ftə , zoː ɡˈɪŋət iːɾ hˈɪn ʊnt ɡˈɑːbət miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx das hˌatə , zoː ʃtˈɛktət iːɾ miːɾ jˈeːdən tˈɑːk nɔx hˈaɪmlɪç tsˈuː , vˈas ɔøç dˈɔøçtə , das ɛs mɪç frˈɔøən vˌɪɾt . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç lˈiːbɜ ɡəhˈɑːpt als hˈanɑː ! « 
» nˈaɪn , maɪn vˈɪktoːɾ , dɑː tˈʊst duː miːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
duː fɛɾʃtˈeːst das ɡəfˈyːl nˈɔx nˈɪçt . 
vˈas nˈɪçt fɔm hˈɛɾtsən ɡˈeːt , ɡˈeːt nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː hˈɛɾtsən . 
hˈanɑː ɪst mˌaɪnə lˈaɪplɪçə tˈɔxtɜ ɪç hɑːbə ziː ɪm ʃˈoːsə ˌʊntɜ deːm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən , das ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɛntɡˌeːɡən ʃlˈuːk ɪç hɑːbə ziː dan ɡəbˈoːrən . 
ɪn ʃpˈɛːtəm ˈaltɜ ɪst miːɾ das ɡlˈyk tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , als ɪç ʃˌoːn hˌɛtə ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ zaɪn kˈœnən mˈɪtən ˌʊntɜ deːm ʃmˈɛɾtsə ˌyːbɜ deːn tˈoːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs hɑːbə ɪç ziː dɔx mɪt frˈɔødən ɡəbˈoːrən dan hɑːbə ɪç ziː ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ziː ɪst miːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊx lˈiːbɜ . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ˌaʊx dɪç zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , vˈɪktoːɾ . 
zaɪt duː ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt ˈaʊfɡəvˌaxzən bɪst , lˈiːptə ɪç dɪç zˈeːɾ . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç dɪç vˈɪɾklɪç ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɪç hˌɛtə dɪç jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən zˌɔlən ; 
ɛs vɑːɾ ɡˈɔtəs vˈɪlə , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈaxhɜ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ɪst ɪç vˌɛɾdə diːɾ das ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn duː ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən bɪst . 
ʊnt tsuːlˈɛtst , das ɪç ɛs zˈɑːɡə , ʊm ɡˈɔt ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː ˈeːrə tsuː ɡˈeːbən , iːɾ vˌɛɾdət miːɾ vˈoːl bˈaɪdə ɡlˈaɪç lˈiːp zaɪn . 
mɪt deːm ɡˈɛldə mˈaxən viːɾ ɛs zˈoː , vˈɪktoːɾ : man mˈuːs kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəvˈalt ˈantˌuːn , ʊnt ɪç dɾˈɪŋə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dˈɪç ; lˈasən viːɾ das ɡˈɛlt ˈanlˌiːɡən blˈaɪbən , vˌoː ɛs jˌɛtst lˈiːkt , ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnə ʃrˈɪft fɛɾfˈɛɾtɪɡən , das ɛs diːɾ ʊnt hˈanɑː ˈaʊsɡəfˌɔlkt vˌɛɾdə , vˌɛn iːɾ ɡɾˈoːsjɛːrˌɪç zˈaɪt ; 
dan kˌœnt iːɾ ɛs tˈaɪlən ˌoːdɜ zˈɔnst dɑːrˈyːbɜ fɛɾfˈyːɡən , viː iːɾ vɔlt . 
ɪst ɛs diːɾ zoː rˈɛçt , vˈɪktoːɾ ? « 
» jˈɑː , dan kˌan ɪç iːɾ ˈaləs ɡˈeːbən . « 
» lˈasə das nˈuːɾ jˌɛtst rˈuːən . 
vˌɛn diː tsˈaɪt kˈœmt , vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn fˈɪndən , vˈas mɪt deːm ɡˈɛldə tsuː mˈaxən zˈaɪ . 
ɪç vɪl diːɾ nɔx aʊf das ˈandərə ˈantvɔɾtən , vˈas duː ɡəzˈɑːkt hast , vˈɪktoːɾ . 
vˌɛn ɪç diːɾ hˈaɪmlɪç ɡˈuːtəs tˈɑːt , zoː tˈɑːt ɪç ɛs ˌaʊx hˈanɑː . 
diː mˈytɜ mˈaxən ɛs ʃˌoːn zˈoː . 
zaɪt duː ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡəkˈɔmən bɪst , ɪst ɛs bˈaɪnɑːə , als vˈɛːrə aɪn ɡɾˈøːsərɜ zˈeːɡən ɡəkˈɔmən . 
ɪç kˈɔntə fyːɾ hˈanɑː jˈɛːɾlɪç mˈeːɾ ɛɾʃpˈɑːrən als zˈɔnst . 
diː zˈɔɾɡə fyːɾ tsvˈaɪ ɪst ɡəʃˈɪktərə ʊnt ɡəˈyːptərə zˈɔɾɡə , ʊnt vˌoː ɡˈɔt fyːɾ tsvˈaɪ tsuː zˈɛɡnən hat , zˈɛɡnət ɛɾ ˈɔft fyːɾ dɾˈaɪ . 
ˈoː vˈɪktoːɾ ! 
diː tsˈaɪt ɪst rˈɛçt ʃnˈɛl fɛɾɡˈaŋən , zaɪt duː dɑː bɪst . 
vˌɛn ɪç zoː tsuːrˈyk dˈɛŋkə an mˌaɪnə ˈaɪnʃtˌiːɡə jˈuːɡənt , zoː ɪst ɛs mˈiːɾ : vˌoː zɪnt dɛn diː jˈɑːrə hˈɪnɡəkˌɔmən , ʊnt viː bɪn ɪç dɛn zoː ˈalt ɡəvˌɔɾdən ? 
dɑː ɪst nɔx ˈaləs zoː ʃˈøːn viː ɡˈɛstɜn diː bˈɛɾɡə ʃtˈeːən nɔx , diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːlt aʊf ziː hɛrˈʊntɜ , ʊnt diː jˈɑːrə zɪnt dɑːhˈɪn als viː aɪn tˈɑːk . 
vˌɛn duː nˈaxmɪtˌɑːk , viː duː zˈɑːkst , ˌoːdɜ ˌɛtvɑː mˈɔɾɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊf ɡˈeːst , zoː zˈuːxə ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaʊf man kˈœntə ziː fɔn hˈiːɾ bˈaɪnɑːə zˈeːən zˈiːst duː , dˈɔɾt ˈoːbən ɪn dɛɾ bˈɛɾɡɾɪnə , vˌoː das lˈɪçt ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnən bˈuːxən hɛrˈap rˈiːzəlt . 
diː ʃtˈɛlə ɪst fyːɾ dɪç bədˈɔøtzɑːm . 
ɛs kvˈɪlt aɪn bɾˈynlaɪn hɛɾfˈoːɾ ʊnt flˈiːst ɪn diː bˈɛɾɡɾɪnə nˈiːdɜ , ˌyːbɜ das bɾˈynlaɪn lˈeːkt zɪç aɪn bɾˈaɪtɜ , flˈaxɜ ʃtˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə bˈuːxə ʃtˈeːt dɑːbˈaɪ , vˈɛlçə ˈʊntən ˌaɪnən lˈaŋən ˈast ˈaʊsʃtɾˌɛkt , aʊf deːn man tˈyçɜ lˈeːɡən ˌoːdɜ ˌaɪnən frˈaʊənhˌuːt ˈaʊfhˌɛŋən kˌan . « 
» ɪç kˈɛnə diː ʃtˈɛlə nˈɪçt , mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ vɔlt , vˌɛɾdə ɪç hɪnˈaʊf ɡˈeːən ʊnt ziː ˈaʊfzˌuːxən . « 
» nˈaɪn , vˈɪktoːɾ , diːɾ ɪst ziː dɔx nˈɪçt zoː nˈɑːə viː miːɾ ˌaʊx vˌɪɾst duː ˈandərə vˈɪsən , diː ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən ʃˈøːnɜ zɪnt . 
lˈasən viːɾ das . 
zˈaɪ ˌyːbɜ ˈaləs rˈuːɪç , dˈɛŋkə nˈɪçt mˌeːɾ an das ɡˈɛlt ʊnt zˈaɪ nˈɪçt tɾˈaʊrɪç . 
ɪç vˈaɪs ɛs , dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː ʃˈaɪdʊŋ ɪst ʃˌoːn ɪn dˈiːɾ , ʊnt dɑː nˈɪmst duː ˈaləs tˈiːfɜ ˈaʊf , als ɛsɪst . 
duː zˈɑːktəst , das duː hˈɔøtə nɔx an deːm bˈʊxənɡˌeːvɛndə hɪnˈaʊf ɡˈeːən vɪlst : hast duː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəzˈeːən , viː zɪç kˈaɪn tsvˈaɪɡlaɪn ɪn deːm ɡˈaɾtən rˈyːɾt ʊnt diː bˈaʊmvɪpfəl ɡlˈaɪçzɑːm ɪn deːn lˈyftən ʃtˈɔkən ; 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs kˈœntə aɪn ɡəvˈɪtɜ kˈɔmən , duː mˈʊst nˈɪçt tsuː vˈaɪt ɡˈeːən . « 
» ɪç ɡˈeːə nˈɪçt tsuː vˈaɪt , ʊnt ɪç kˈɛnə ʃˌoːn diː ɡəvˈɪtɜtsˌaɪçən ; 
vˌɛn zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪɡən , ɡˈeːə ɪç nɑːx hˈaʊzə . « 
» jˈɑː , vˈɪktoːɾ , hˈaltə ɛs zˈoː , ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt . 
vɪlst duː nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən mɪt miːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn ɡˈeːən ɛsɪst ʃˌoːn bˈalt mˈɪtɑːk ˌoːdɜ vɪlst duː nɔx lˈiːbɜ hˈiːɾ hɛrˈʊm zaɪn , bɪs ɛs tsˈaɪt tsʊm ˈɛsən vˌɪɾt ? « 
» ɪç vɪl nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪn deːm ɡˈaɾtən blˈaɪbən . « 
» zoː blˈaɪbə ɪn deːm ɡˈaɾtən . 
ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ nɔx diː ʃlˈʊpfən bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt nˈaxzeːən , ˌɔp miːɾ das ɡəflˈyːɡəl nˈɪçt vˈiːdɜ diː lˈaɪnvant fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt hat . « 
ɛɾ blˈiːp nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt baɪ iːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː iːɾ tsˈuː . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt ziː blˈɪktə iːm nˈɑːx . 
hiːrˈaʊf bəfˈɛstˌɪçtə ziː diː ˌaɪnə ʃlˈʊpfə , ʊnt dan diː ˈandərə , bɪs kˈaɪnə mˈeːɾ fˈeːltə . 
ziː vˈɪʃtə das ʃtˈykçən ˈeːɾdə vˈɛk , das aɪn ɡˈɛnzeːfˌuːs ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ aʊf das lˈɪnən ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ziː lˈyftətə jˌɛtst dˌiːzə ʊnt jˌɛtst jˈeːnə ʃtˈɛlə , das ziː nˈɪçt tsuː zˈeːɾ an deːm ɡɾˈɑːzə klˈeːbə . 
ʊnt zoː ˈɔft ziː ˈaʊfzˌɑː , zˈɑː ziː zɪç nɑːx vˈɪktoːɾ ˈʊm , ʊnt ɛɾblˈɪktə iːn fˌɔɾ deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ deːm ˈandɜn bˈʊʃə dɛs ɡˈaɾtəns ʃtˈeːənt , ˌoːdɜ hɛrˈʊm ɡˈeːənt , ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː plˈaŋkə hɪnˈaʊs nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt ʃˈaʊənt . 
diːs dˈaʊɜtə zoː lˈaŋə , bɪs plˈœtslɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən , hˈaɪsən lˈʊft das klˈɑːrə mˈɪtaksɡlˌœklaɪn klˈaŋ fyːɾ diː ɡəmˈaɪndə das tsˈaɪçən tsʊm ɡeːbˈeːtə , ʊnt fyːɾ dˌiːzəs hˈaʊs nɑːx ʃtˈeːtɪɡɜ ɡəvˈoːnhaɪt tsˈuːɡlaɪç das tsˈaɪçən , das man zɪç tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən fɛɾzˈaməln zˌɔlə . 
diː mˈʊtɜ zˈɑː nɔx , viː zɪç vˈɪktoːɾ aʊf deːn ʃˈal dɛs ɡlˈœklaɪns ˈʊmvˌantə ʊnt deːm hˈaʊzə tsuːʃrˈɪt . 
dan fˈɔlktə ziː ˈiːm . 
als dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ , das ˌʊntɜdˈɛsən ɡˈɛstə ɡəkˈɔmən vɑːrən , nˈɛːmlɪç dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə . 
man hˌatə , viː ɛs baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈɔft ɡəʃˈiːt , vˈɪktoːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mˈaxən ʊnt neːpstbˈaɪ ˌaɪnən tˈɑːɡ aʊf deːm lˈandə tsuːbɾˈɪŋən vɔlən . 
» duː zˈiːst , maɪn lˈiːbɜ mˈyndəl , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt tsuː deːm ɛɾʃtˈaʊntən jˈyŋlɪŋə , » das viːɾ ˈaɾtɪç zɪnt . 
viːɾ vɔlən dɪç hˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ʊnt aɪn ˈapʃˌiːtsfəst fˈaɪɜn . 
duː kˌanst dan ˌyːbɜmˈɔɾɡən , ˌoːdɜ vˈan dˌaɪnə rˈaɪzeːˌanstaltən fˈɛɾtɪç zɪnt , dˌaɪnən ɡərˈɑːdən vˈeːɡ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə vˈandɜn , ˈoːnə , viː viːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət hˈɑːbən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈat tsuː bərˈyːrən , ʊm fɔn ʊns ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɡənˈiːsə dan nˈuːɾ rˈɛçt dˌaɪnə vˈeːnɪɡən nɔx ˈyːbɾɪɡən tˈɑːɡə dɛɾ frˈaɪhaɪt , bɪs duː ɪn das jˈɔx dɛɾ hˈaɾtən ˈaɾbaɪt mˈʊst . « 
» zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə diː ɡˈatɪn dɛs fˈoːɾmˌʊnts ʊnt kˈystə vˈɪktoːɾ , dɛɾ zɪç aʊf ˌiːrə hˈant nˈiːdɜbˌɔøɡən vɔltə , aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪst ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən , viː ɛs jˈɛtst ɪst ? « zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ zˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ deːm frˈɔøndə diː hˈant ʃˈytəltə . 
roːzˈiːnə , diː tˈɔxtɜ , vˈɛlçə aɪn vˈɪɾklɪç rˈɛçt ʃˈøːnəs tsvˈœlfjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən vɑːɾ , ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts , zˈɑː frˈɔøntlɪç ʊm zɪç , ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
vˈɪktoːɾs tsˈiːmʊtɜ mˈʊstə ʊm deːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən bəzˈuːx ɡəvˈʊst hˈɑːbən ; 
dɛn dɛɾ tˈɪʃ vɑːɾ ɡərˈɑːdə fyːɾ zoː fˈiːlə mˈɛnʃən ɡədˈɛkt , als dɑː vɑːrən . 
ziː ɡɾˈystə ˈalə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , als ziː hɛrˈaɪn kˌɑːm , ˈɔɾdnətə ˈan , ɪn vˈɛlçɜ rˈaɪə man an deːm tˈɪʃə zˈɪtsən zˌɔltə , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːst duː , vˈɪktoːɾ , viː dɪç ˈalə dɔx lˈiːp hˈɑːbən . « 
diː ʃpˈaɪzən kˌɑːmən , ʊnt das mˈɑːl bəɡˈan . 
dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn zˈɑːsən ˈoːbən ˈan , nˌeːbən rˈoːziːnən vˌ??də hˈanɑː , diː tsˈiːʃvəstɜ vˈɪktoːɾs , ɡəzˈɛtst , deːn mˈɛːdçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːrən diː jˈyŋlɪŋə , ʊnt ɡˌants ˈʊntən hˌatə zɪç als vˈɪɾtɪn diː mˈʊtɜ hˈɪnɡəzˌɛtst , diː hˈɔøfɪç ˌaʊs ʊnt aɪn tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː zˈɔɾɡən hˌatə . 
man ɡənˈoːs diː lˈɛntlɪçən ɡərˈɪçtə . 
dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ɛɾtsˈɛːltə rˈaɪzeːˌɑbəntˌɔøɜ , diː ɛɾ zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt hˌatə , dɑː ɛɾ nɔx ɪn deːn ʃˈɑːlən vɑːɾ , ɛɾ ɡˈɑːp rˈeːɡəln , viː man mɪt mˈyːsɪɡəm frˈoːzˌɪnə diː vˈɛlt ɡənˈiːsən zˌɔlə , ʊnt ˌʊntɜvˈiːs vˈɪktoːɾ , viː ɛɾ zɪç nˈuːn tsuːnˈɛçst tsuː bənˈeːmən hɑːbə . 
diː ɡˈatɪn dɛs fˈoːɾmˌʊnts ʃpˈiːltə aʊf ˌaɪnə kˈynftɪɡə bɾˈaʊt ˈan , ʊnt fˈɛɾdiːnˌant zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈyɾdə deːn frˈɔønt zˈeːɾ bˈalt bəzˈuːxən , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnən ʃtˈandɔɾt vˈyɾdə ˈaɪnɡərˌykt zaɪn . 
vˈɪktoːɾ rˈeːdətə vˈeːnɪç , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈaləs ɡənˈaʊ tsuː bəfˈɔlɡən , vˈas iːm dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ˈanrˌiːt ʊnt ˈaɪnpɾˌɛːktə . 
deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ iːm an deːn ˈoːaɪm mɪt ɡˈɑːp , tsuː vˈɛlçəm vˈɪktoːɾ nˈuːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʊnt tsvɑːɾ aʊf diː ˈaʊsdɾˌyklɪçə zˈɔndɜbˌɑːrə ʊnt ˈɛtvɑːs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋ dɛs ˈoːaɪms zˈɛlpst tsuː fˈuːsə tsʊm bəzˈuːxə kˈɔmən mˈʊstə , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən ʊnt zˈɔɡlaɪç baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft ˈaptsuːɡˌeːbən . 
als ɛs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡˈɪŋ , mˈaxtən zɪç diː ʃtˈatbeːvˌoːnɜ aʊf deːn hˈaɪmveːk . 
ziː lˈiːsən ˌiːrən vˈɑːɡən , dɛɾ ɪn deːm ɡˈastaʊzə ɡəhˈaltən hˌatə , ɪn deːm ˈɛŋərən tˈɑːlə bɪs tsuː zˌaɪnɜ mˈyndʊŋ ɪn das vˈaɪtərə foːrˈaʊsɡˌeːən , ʊnt vˌ??dən fɔn ˌiːrɜ vˈɪɾtɪn ʊnt vˈɪktoːɾ ʊnt hˈanɑː bəɡlˈaɪtət . 
» lˈeːpt vˈoːl , frˈaʊ lʊdmˈɪlɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt , als ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk , » lˈeːbə vˈoːl , vˈɪktoːɾ , ʊnt bəfˈɔlɡə ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
als ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , als vˈɪktoːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡədˈaŋkt ʊnt man zɪç ˈalzaɪtˌɪç ɛmpfˈoːlən hˌatə , flˈoːɡən diː pfˈeːɾdə dɑːfˈɔn . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt , das vˈɪktoːɾ nɔx vˈaɪt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊf ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
ɛɾ blˈiːp tsuː hˈaʊzə , zˈɑː fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈan , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə hɑːbə , diː ɛɾ ɪn zaɪn rˈɛntsçən ɡəpˈakt hˌatə . 
dɛɾ ˈandərə tˈɑːk , dɛɾ lˈɛtstə , deːn vˈɪktoːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuːtsuːbɾˈɪŋən hˌatə , bɾˈaxtə nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs . 
man pˈaxtə nɔx mˈançəs , man ˈɔɾdnətə das ʃˌoːn ɡəˈɔɾdnətə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , man tˈɑːt , viː ɛs ɪn zˈoːlçən fˈɛlən zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɪst , ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , als zˌɔltə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾfˌalən , ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk bˈalt foːrˈyːbɜ . 
nɑːx deːm mˈɪtaɡzˌɛsən , als man kˈaʊm ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ɡˈɪŋ vˈɪktoːɾ ʃˌoːn an deːm bˈaxə d??ç diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊf ʊnt vˈandəltə fyːɾ zɪç alˈaɪn deːm bˈʊxənɡˌeːvɛndə ʊnt dˈɛsən ʃtˈaɪnhɛŋən tsˈuː . 
» lˈɑːs iːn ɡˈeːən , lˈɑːs iːn ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə diː ˈaltə frˈaʊ fyːɾ zɪç , » das hˈɛɾts vˌɪɾt iːm ʃvˈeːɾ zaɪn . « 
» mˈʊtɜ , vˌoː ɪst dɛn vˈɪktoːɾ ? « frˈɑːktə hˈanɑː ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈaʊfə dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs . 
» ɛɾ ɪst ˈapʃˌiːt nˈeːmən ɡəɡˈaŋən , « ˈantvɔɾtətə dˌiːzə , » fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɪst ɛɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən ɡəɡˈaŋən . 
maɪn ɡˈɔt ! 
ɛɾ hat jˈɑː nˈɪçts ˈandɜs . 
dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt , aɪn zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ʊnt fˈoːɾzˌɔɾklɪçɜ mˈan ɛɾ ɪst , ɪst iːm dɔx fˈɛɾnə , ʊnt zoː zɪnt ɛs ˌaʊx diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛs fˈoːɾmˌʊndəs . « 
hˈanɑː ɛɾvˈiːdɜtə aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçts ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn lˈaɪzəstən lˈaʊt ɛɾvˈiːdɜtə ziː dɑːrˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən das ɡəbˈyʃə dɛɾ klˈaɪnən pflˈaʊmənbˌɔømə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ rˈɛst dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs fɛɾɡˈɪŋ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə viː ɡəvˈøːnlɪç . 
diː mˈɛnʃən fɛɾbɾˈaxtən iːn mɪt deːn ˈaɾbaɪtən , diː ˌiːnən tsuːkˌɑːmən , diː vˈøːɡəl ɪn ˌiːrən bˈɔømən fɛɾtsvˈɪtʃɜtən ˈiːn , diː hˈyːnɜ ɡˈɪŋən ɪn deːm hˈoːfə hɛrˈʊm , diː ɡɾˈɛːzɜ ʊnt pflˈantsən ɡədˈiːən aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ , ʊnt diː bˈɛɾɡə ʃmˈyktən zɪç mɪt ˈɑːbəndɡˌɔlt . 
als diː zˈɔnə ʃˌoːn fɔn deːm hˈɪməl fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ mˈeːɾ diː ɡˈɔldblasə , ˈɑːnʊŋsrˌaɪçə kˈʊpəl ˌyːbɜ deːm tˈɑːlə ʃtˈant dɑːrˈʊm ˈɑːnʊŋsrˌaɪç , vˌaɪl ziː mˈɔɾɡən als ˈeːbən zoː ɡˈɔldblasə frˈyːkʊpəl ˌyːbɜ deːm tˈɑːlə ʃtˈeːən ʊnt dˈɛnjeːnˌɪɡən aʊf ˈɪmɜ fˈɔɾtfyːrən vˌɪɾt , deːn hˈiːɾ ˈalə zoː lˈiːbən als dˌiːzə kˈʊpəl ˌyːbɜ deːm tˈɑːlə ɡlˈɛntstə , kˌɑːm vˈɪktoːɾ fɔn zˌaɪnəm ɡˈaŋə , aʊf deːn ɛɾ zɪç zoː ˈaɪlɪç nɑːx deːm ˈɛsən bəɡˈeːbən hˌatə , tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈɛŋs dɛɾ ɡˈaɾtənplˌaŋkə , ʊm das pfˈœɾtçən tsuː ɡəvˈɪnən , das fɔn dɛɾ lˈaɪnvandblˌaɪçə hɪnˈaɪnfˌyːɾt . 
diː vˈaɪsən lˈɪnənstɾˌaɪfən vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , nˈuːɾ das ɡɾˈyːnərə ʊnt nˈasərə ɡɾˈɑːs vˈiːs diː ʃtˈɛlən , vˌoː ziː ˌʊntɜ tˈɑːks ɡəlˈeːɡən vɑːrən mˈançə fˈɛnstɜ vɑːrən ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənbˌeːtə ɡədˈɛkt , vˌaɪl dɛɾ blˈaŋkə hˈɪməl ˌaɪnə kˈyːlə nˈaxt fɛɾʃpɾˈɑːx fɔn deːm hˈaʊzə ʃtˈiːk aɪn dˈynəs rˈaʊxzɔølçən ˈaʊf , vˌaɪl diː mˈʊtɜ ʃˌoːn fɪlˈaɪçt fyːɾ das ˈɑːbəndˌɛsən zˈɔɾktə . 
vˈɪktoːɾ hˌatə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt deːm ˈɑːbənthˌɪməl tsˈuːɡeːvəndət , ɛs vˌ??də fɔn deːmzˈɛlbən zˈanft bəlˈɔøçtət , diː kˈyːlərə lˈʊft flˈoːs d??ç zˌaɪnə hˈɑːrə , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn deːm tɾˈaʊɜndən ˈaʊɡə . 
hˈanɑː hˌatə iːn bˈaɪnɑːə dˈɪçt an zɪç foːrˈyːbɜ ɡˈeːən ɡəzˈeːən , dɑː ziː an dɛɾ ˈɪnɜn vˈant dɛɾ ɡˈaɾtənplˌaŋkə ʃtˈant , ˌɑːbɜ ziː hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt , iːn ˈantsuːrˌeːdən . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈʊpɪɡən ɡəʃˈɔɾnən bˈʊʃə ʃtˈykə ˌaɪnəs zˈaɪdənstˌɔfəs hɛrˈab tsuː lˈeːzən , diː ɪn ˌaɪnəm ɡətɾˈɛntən klˈaɪdə bəʃtˈandən , ɡəfˈɛɾpt vˌɔɾdən vɑːrən ʊnt ˌʊntɜ tˈɑːɡs tsʊm tɾˈɔknən zɪç aʊf deːm bˈʊʃə bəfˈʊndən hˌatən . 
ʃtˈyk nɑːx ʃtˈyk nˈɑːm ziː hɛrˈab ʊnt lˈeːktə ziː aʊf aɪn hˈɔøfçən tsuːzˈamən . 
dɑː ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈʊmblˌɪktə , zˈɑː ziː vˈɪktoːɾ ɪm ɡˈaɾtən baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈoːzənhˌɛkə ʃtˈeːən . 
ʃpˈɛːtɜ zˈɑː ziː iːn vˈiːdɜ baɪ dɛɾ hˈɛkə dɛs blˈaʊən hˈoːlʊndɜs ʃtˈeːən , dɛɾ ʃˌoːn knˈɔspən hˌatə . 
dɛɾ hˈoːlʊndɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ fˈiːl nˈɛːɜ ɡˌeːɡən ziː hˈeːɾ als diː rˈoːzənhˌɛkə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ , ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ tsuː iːɾ hˈɛɾtsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl diːɾ ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪn tɾˈɑːɡən hˈɛlfən , hˈanɑː . « 
» ˈax nˈaɪn , vˈɪktoːɾ , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ɛs zɪnt jˈɑː nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ lˈaɪçtə lˈɛpçən , diː ɪç fˈɛɾptə ʊnt hˈiːɾ tɾˈɔknən lˈiːs . « 
» hat ziː diːɾ diː zˈɔnə dɛn nˈɪçt zˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ? « 
» nˈaɪn ; dˌiːzəs blˈaʊ mˈuːs man ɪn diː zˈɔnə lˈeːɡən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn diː frˈyːlɪŋsˌɔnə , dɑː vˌɪɾt ɛs ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ . « 
» nˈuːn , ʊnt ɪst ɛs ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən ? « 
» zˈiː hˈeːɾ . « 
» ˈax , ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs dɔx nˈɪçt . « 
» ɛsɪst nˈɪçt zoː ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən viː diː bˈɛndɜ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə , ˌɑːbɜ dɔx ʃˈøːn ɡənˈuːk . « 
» ɛsɪst zˈeːɾ fˈaɪnə zˈaɪdə . « 
» zˈeːɾ fˈaɪn . « 
» ɡˈiːpt ɛs nɔx fˈaɪnərə ? « 
» jˈɑː , ɛs ɡˈiːpt nɔx fˈiːl fˈaɪnərə . « 
» ʊnt mˈaxtəst duː rˈɛçt fˈiːlə ʃˈøːnə zˈaɪdənə klˈaɪdɜ hˈɑːbən ? « 
» nˈaɪn ; ziː zɪnt tsʊm fˈɛsttˌaksɡeːvˌant zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ; 
ˌɑːbɜ dɑː man nˈɪçt fˈiːl fˈɛstɡəvˌant bɾˈaʊxt , zoː vˈynʃə ɪç nˈɪçt fˈiːl zˈaɪdə . 
diː ˈandɜn klˈaɪdɜ zɪnt ˌaʊx ʃˈøːn , ʊnt zˈaɪdə ɪst ˈɪmɜ aɪn ʃtˈɔltsəs tɾˈɑːɡən . « 
» ɪst dɛɾ zˈaɪdənvˌ??m nˈɪçt aɪn rˈɛçt ˈaɾməs dˈɪŋ ? « 
» vɑːrˈʊm , vˈɪktoːɾ ? « 
» vˌaɪl man iːn tˈoːtən mˈuːs , ʊm zaɪn ɡəvˈeːbə tsuː bəkˈɔmən . « 
» tˈuːt man das ? « 
» jˈɑː , man zˈiːdət zaɪn ɡəʃpˈɪnst ɪm vˈasɜdˌʊnst , ˌoːdɜ rˈɔøçɜt ɛs ɪn ʃvˈeːfəl , dɑːmˈɪt das tˈiːɾ dɾˈɪnən ʃtˈɪɾpt ; 
dɛn zˈɔnst frˈɪst ɛs diː fˈɛːdən d??ç ʊnt kˈœmt als ʃmˈɛtɜlˌɪŋ hɛrˈaʊs . « 
» ˈaɾməs tˈiːɾ ! « 
» jˈɑː ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən tɾˈɛnt man iːn ˌaʊx fɔn zˌaɪnəm ˈaɾmən fˈɑːtɜlˌandə zˈiːst duː , hˈanɑː vˌoː ɛɾ aʊf zˈɔnɪɡən mˈaʊlbeːɾbˌɔømən hɛrˈʊm kɾˈiːçən kˈœntə , ʊnt fˈytɜt iːn ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈuːbən mɪt blˈɛtɜn , diː dɾˈaʊsən vˈaxzən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ zɪnt viː ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə . ʊnt diː ʃvˈalbən ʊnt diː ʃtˈœɾçə ʊnt diː ˈandɜn tsˈuːɡvøːɡəl ɡˈeːən ɪm hˈɛɾbstə fɔn ʊns fˈɔɾt , fɪlˈaɪçt vˈaɪt , vˈaɪt ɪn diː frˈɛmdə ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔmən ɪm frˈyːlɪŋə vˈiːdɜ . 
ɛs mˈuːs diː vˈɛlt dɔx ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə , ˈʊnɡəhˌɔørə ɡɾˈøːsə hˈɑːbən . « 
» maɪn ˈaɾmɜ vˈɪktoːɾ , rˈeːdə nˈɪçt zˈɔlçə dˈɪŋə . « 
» ɪç mˈœçtə dɪç ʊm ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən , hˈanɑː . « 
» zoː frˈɑːɡə mɪç , vˈɪktoːɾ . « 
» ɪç mˈuːs diːɾ nɔx fˈiːlmˌɑːl dˈaŋkən , hˈanɑː , das duː miːɾ diː ʃˈøːnə ɡˈɛldbœɾzə ɡəmˈaxt hast . 
das ɡəvˈeːbə ɪst zoː fˈaɪn ʊnt vˈaɪç , ʊnt diː fˈaɾbən zɪnt rˈɛçt ʃˈøːn . 
ɪç hɑːbə ziː miːɾ ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ʊnt vˌɛɾdə kˈaɪn ɡˈɛlt hɪnˈaɪn tˈuːn . « 
» ˈax , vˈɪktoːɾ , das ɪst jˈɑː ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ , das ɪç diːɾ diː bˈœɾzə ɡˈɑːp , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , das duː miːɾ dˈaŋkst . 
tˈuːə duː nˈuːɾ daɪn ɡˈɛlt hɪnˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˌaɪnə nˈɔøə mˈaxən , vˌɛn dˌiːzə ʃlˈɛçt vˌɪɾt , ʊnt zoː ˈɪmɜ fˈɔɾt , das duː nˈiː ˌaɪnən mˈaŋəl hˈɑːbən zˌɔlst . 
ɪç hɑːbə diːɾ tsuː dˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈɛtvɑːs ɡəmˈaxt , das fˈiːl ʃˈøːnɜ ɪst als diː bˈœɾzə , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ vɔltə , das ɪç ɛs diːɾ ˈeːɾst hˈɔøtə ˈɑːbənts ˌoːdɜ mˈɔɾɡən frˈyː ɡˈeːbən zˌɔltə . « 
» das frˈɔøt mɪç , hˈanɑː , das frˈɔøt mɪç zˈeːɾ . « 
» vˌoː bɪst duː dɛn deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ɡəvˈeːzən , vˈɪktoːɾ ? « 
» ɪç bɪn an deːm bˈaxə hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən , vˌaɪl ɪç zoː lˈaŋə vˌaɪlə hˌatə . 
ɪç hɑːbə ɪn das vˈasɜ ɡəʃˈaʊt , viː ɛs zoː ˈaɪlɪç ʊnt ˈɛmzɪç ˌʊnzɜm dˈɔɾfə tsuːrˈiːzəlt , viː ɛs zoː dˈʊnkəl ʊnt vˈiːdɜ hˈɛlə ɪst , viː ɛs ʊm diː ʃtˈaɪnə ʊnt ʊm deːn zˈant hɛrˈʊm tɾˈaxtət , ʊm nˈuːɾ bˈalt ɪn das dˈɔɾf tsuː kˈɔmən , ɪn vˈɛlçəm ɛs dan dɔx nˈɪçt blˈaɪpt . 
ɪç hɑːbə das ʃtˈaɪnyːbɜɡˌeːɛŋə ˈanɡəʃˌaʊt , das dɑː ʃtˈeːt ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn diː vˈɛlən blˈɪkt . 
tsuːlˈɛtst bɪn ɪç ɪn deːn bˈʊxənvˌalt hɪnˈaʊf ɡəɡˈaŋən , vˌoː diː ʃtˈɛmə ʃˈøːn zaɪn vˌɛɾdən , vˌɛn aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsˈeːn jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən zɪnt . 
diː mˈʊtɜ hat miːɾ fɔn ˌaɪnəm plˈatsə ɛɾtsˈɛːlt , vˌoː aɪn flˈaxɜ ʃtˈaɪn ˌyːbɜ aɪn bɾˈynlaɪn lˈiːkt ʊnt ˌaɪnə ˈaltə bˈuːxə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən , lˈaŋən ˈastə ʃtˈeːt . 
ɪç kˈɔntə deːn plˈats nˈɪçt fˈɪndən . « 
» das ɪst das bˈʊxənbɾˌynlaɪn ɪm hˈɪɾʃkɑːɾ . 
ɛs vˈaxzən ɡˈuːtə bɾˈɔmbeːrən hɛrˈʊm , ɪç vˈaɪs deːn plˈats rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt vˌɛɾdə iːn diːɾ mˈɔɾɡən tsˈaɪɡən , vˌɛn duː vɪlst . « 
» mˈɔɾɡən bɪn ɪç jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , hˈanɑː . « 
» ˈax zˈoː , mˈɔɾɡən bɪst duː nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː . 
ɪç mˌaɪnə ˈɪmɜ , das duː ʃtˈeːts dɑː zaɪn zˌɔlst . « 
» ˈax nˈaɪn . lˈiːbə hˈanɑː , tˈaɪlə dˌiːzə zˈaɪdənən flˈɛkə ˈap , ɪç vɪl ziː diːɾ dɔx hɪnˈaɪn tɾˈɑːɡən hˈɛlfən . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː duː hˈɔøtə bɪst , vˈɪktoːɾ ; 
diː dˈɪŋə dɑː zɪnt jˈɑː zoː lˈaɪçt , das aɪn kˈɪnt das tsˈeːnfaxə dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈœçtə . « 
» ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt vˌeːɡən dɛɾ ʃvˈeːrə , zˈɔndɜn ɪç mˈœçtə ziː diːɾ nˈuːɾ tɾˈɑːɡən . « 
» nˈuːn zoː tɾˈɑːɡə ˌaɪnən tˈaɪl , ɪç vˌɛɾdə ziː ɡlˈaɪç ˈɔɾdnən . 
vɪlst duː ʃˌoːn ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn ɡˈeːən , zoː rˈafən viːɾ ʃnˈɛl tsuːzˈamən , vˈas nɔx dɑː ɪst , ʊnt ɡˈeːən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç vɪl nˈɪçt hɪnˈaɪn ɡˈeːən ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt zoː ʃpˈɛːt , ɪç mˈœçtə nɔx ɪn deːm ɡˈaɾtən blˈaɪbən . 
ʊnt das fɔn dɛɾ bˈœɾzə ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt alˈaɪn , vˈas ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . « 
» zoː ʃpɾˈɪç , vˈɪktoːɾ , vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? « 
» diː fˈiːɾ tˈaʊbən , diː ɪç bɪshˈeːɾ ɛɾnˈɛːɾt hɑːbə ziː zɪnt frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ziː ɛɾbˈaɾmən miːɾ dˈɔx , vˌɛn ziː nˈuːn nˈiːmant pflˈeːkt . « 
» ɪç vɪl zˈɔɾɡən , vˈɪktoːɾ , ɪç vɪl ˌiːnən deːn ʃlˈɑːk am mˈɔɾɡən ˈœfnən ʊnt am ˈɑːbəndə ʃlˈiːsən ; 
ɪç vɪl zˈant ʃtɾˈɔøən ʊnt ˌiːnən fˈʊtɜ ɡˈeːbən . « 
» dan mˈuːs ɪç diːɾ nɔx fyːɾ diː fˈiːlə lˈaɪnvant dˈaŋkən , diː ɪç mɪt bəkˈɔmə . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɪç hɑːbə ziː diːɾ jˈɑː nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn diː mˈʊtɜ ˌaʊx hˌɑːbən viːɾ jˈɑː nɔx ɡənˈuːk ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈaɪnən , das viːɾ ˌiːrən ˈapɡˌaŋ nˈɪçt ɛmpfˈɪndən . « 
» das klˈaɪnə zˈɪlbɜnə kˈɛstçən fɔn mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ , vˈaɪst duː , das viː aɪn tɾˈyːəlçən ˌaʊs zˈiːt , mɪt dɛɾ d??çbɾˈɔxənən ˈaɾbaɪt ʊnt deːm klˈaɪnən ʃlˈysəlçən , das diːɾ ˈɪmɜ zoː ɡəfˈalən hat das hɑːbə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəpˌakt , vˌaɪl ɪç ɛs diːɾ tsʊm ɡəʃˈɛŋkə dɑː lˈasə . « 
» nˈaɪn , das ɪst tsuː ʃˈøːn , das nˈeːmə ɪç nˈɪçt . « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , nˈɪm ɛs , hˈanɑː , duː tˈʊst miːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən , vˌɛn duː ɛs nˈɪmst . « 
» vˌɛn ɪç diːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən tˈuːə , zoː vɪl ɪç ɛs nˈeːmən ʊnt ɛs diːɾ ˈaʊfhˌeːbən , bɪs duː kˈɔmst , ʊnt ɛs diːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç bəvˈɑːrən . « 
» ʊnt diː nˈɛlkən pflˈeːɡə , diː ˈaɾmən dˈɪŋə an dɛɾ plˈaŋkə hˈøːɾst duː ʊnt fɛɾɡˈiːs deːn ʃpˈɪts nˈɪçt ; 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ ʃˌoːn ˈalt , ˌɑːbɜ aɪn tɾˈɔøəs tˈiːɾ . « 
» nˈaɪn , vˈɪktoːɾ , ɪç fɛɾɡəsˈeː iːn nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ ˈax , das ɪst ɛs jˈɑː ˈaləs nˈɪçt , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə ɪç mˈuːs ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈɑːɡən . « 
» nˈuːn zoː rˈeːdə , vˈɪktoːɾ ! « 
» diː mˈʊtɜ hat ɡəzˈɑːkt , ɪç mˈœçtə hˈɔøtə nɔx aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt tsuː diːɾ zˈɑːɡən , vˌaɪl viːɾ ˈœftɜ mɪt aɪnˈandɜ ɡətsˈaŋkt hˈɑːbən ɪç mˈœçtə nɔx ɡˈuːt rˈeːdən , ˈeːə ɪç aʊf ˈɪmɜ fˈɔɾt ɡˈeːə ʊnt dɑː bɪn ɪç ɡəkˈɔmən , hˈanɑː , ʊm dɪç tsuː bˈɪtən , das duː nˈɪçt aʊf mɪç bˈøːzə zˈaɪəst . « 
» viː rˈeːdəst duː nˈuːɾ , ɪç bɪn jˈɑː ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt bˈøːzə aʊf dɪç ɡəvˈeːzən . « 
» ˈoː , ɪç vˈaɪs ɛs jˌɛtst rˈɛçt ɡˈuːt , duː bɪst ˈɪmɜ diː ɡəkvˈɛltə ʊnt ɡədˈʊldɪɡə ɡəvˈeːzən . « 
» vˈɪktoːɾ , ˈɛŋstɪɡə mɪç nˈɪçt , das ɪst diːɾ nˈuːɾ hˈɔøtə zˈoː . « 
» nˈaɪn , duː vɑːɾst ˈɪmɜ ɡˈuːt , ɪç dˈaxtə ɛs nˈuːɾ nˈɪçt zˈoː . 
hˈøːrə mɪç ˈan , hˈanɑː , diːɾ vɪl ɪç maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən : 
ɪç bɪn aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ . « 
» hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
vˈɪktoːɾ , maɪn lˈiːbɜ vˈɪktoːɾ ! vˈas ɪst diːɾ dɛn zoː ʃvˈeːɾ ? « 
» zˈiːst duː , deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɛŋən miːɾ diː nˈiːdɜtsˌiːəndən tɾˈɛːnən ɪn deːm hˈaʊptə , ɪç mˈuːs ziː tsuːrˈyk hˈaltən , das ziː miːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fˈalən . 
als ɪç nɑːx deːm mˈɪtaɡzˌɛsən an deːm tɾˈaʊrɪɡən vˈasɜ ʊnt an deːm bˈʊxənɡˌeːvɛndə hɪnˈaʊf ɡˈɪŋ , vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç lˈaŋə vˌaɪlə , zˈɔndɜn das mɪç nˈuːɾ kˈaɪnə ˈaʊɡən ˈanʃˌaʊən mˈœçtən ʊnt dɑː dˈaxtə ɪç mˈiːɾ : ɪç hɑːbə dɔx ɡˈɑːɾ nˈiːmant aʊf dɛɾ ɡˈantsən ɡɾˈoːsən , vˈaɪtən ˈeːɾdə , kˈaɪnən fˈɑːtɜ , kˈaɪnə mˈʊtɜ , kˈaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
maɪn ˈoːaɪm bədɾˈoːt miːɾ mˌaɪnə vˈeːnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , vˌaɪl iːm maɪn fˈɑːtɜ ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡən , diː miːɾ ɡˈuːtəs tˈuːn , mˈuːs ɪç fɛɾlˈasən . 
« 
» ˈoː vˈɪktoːɾ , lˈiːbɜ vˈɪktoːɾ , kɾˈaŋkə dɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ . 
daɪn fˈɑːtɜ ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ zɪnt frˈaɪlɪç ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ , das duː ziː kˈaʊm ɡəkˈant hast . 
dɑːfˈyːɾ hast duː ˌaɪnə ˈandərə mˈʊtɜ ɡəfˈʊndən , diː dɪç zoː lˈiːpt viː ˌaɪnə vˈɑːrə ʊnt duː hast jˈɑː zˈaɪtɜ kˈaɪnə klˈɑːɡə vˌeːɡən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡətˈɑːn . 
das viːɾ jˌɛtst ʃˈaɪdən mˈysən , ɪst zˈeːɾ , zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ; 
ˌɑːbɜ fɛɾzˈyndɪɡə dɪç nˈɪçt an ɡˈɔt , vˈɪktoːɾ , dɛɾ ʊns diː pɾˈyːfʊŋ ˈaʊfɛɾlˌeːkt hat . 
tɾˈɑːɡə ziː ˈoːnə mˈʊrən ɪç tɾˈuːk ziː ˌaʊx ʃˌoːn deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈeːɾ , ʊnt mˈ??tə nˈɪçt ; 
ɪç hˌɛtə ziː ˌaʊx ɡətɾˈɑːɡən , vˌɛn duː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrəst , ʊm mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən . « 
» ˈoː hˈanɑː , hˈanɑː ! « 
» ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx fˈɔɾt bɪst , vˌɛɾdən viːɾ zˈɔɾɡən , vˈas viːɾ diːɾ ʃˈɪkən zˌɔlən , viːɾ vˌɛɾdən fyːɾ dɪç bˈeːtən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈalə tˈɑːɡə ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən ʊnt aʊf diː bˈɛɾɡə ʃˈaʊən , ˌyːbɜ diː duː fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən bɪst . « 
» nˈaɪn , tˈuːə ɛs nˈɪçt ; 
zˈɔnst vˈɛːrə ɛs ɡˈɑːɾ tsuː klˈɛːklɪç . « 
» vɑːrˈʊm dˈɛn ? « 
» vˌaɪl dɔx ˈaləs nˈɪçts hˈɪlft ʊnt vˌaɪl ɛs nˈɪçt das alˈaɪn ɪst , das ɪç ʃˈaɪdən mˈuːs , ʊnt das viːɾ ʊns tɾˈɛnən mˈysən . « 
» vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? « 
» das ˈaləs foːrˈyːbɜ ɪst , ʊnt das ɪç dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmstə mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən bɪn . « 
» ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ , vˈɪktoːɾ . « 
» ɪç vˌɛɾdə nˈiː haɪrˈɑːtən ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn ɛs vˌɪɾt nˈɪçt mˈøːklɪç vˌɛɾdən . 
duː zˈiːst ˈalzoː , ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnə hˈaɪmɑːt hˈɑːbən , ɪç ɡəhˈøːrə nˈiːmandən ˈan ; 
diː ˈandɜn vˌɛɾdən mɪç fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt . 
bəɡɾˈaɪfst duː ɛs ? ɪç hɑːbə ɛs nˈiː ɡəvˈʊst , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ɛs ɡˌants klˈɑːɾ ɡˌants klˈɑːɾ . 
zˈiːst duː ɛs nˈɪçt ? vɑːrˈʊm ʃvˈaɪkst duː dɛn plˈœtslɪç , hˈanɑː ? « » vˈɪktoːɾ ! « » vˈas , hˈanɑː ? « 
» dˈaxtəst duː ʃˈoːn ? « 
» ɪç dˈaxtə . « 
» nˈuːn ? « 
» nˈuːn nˈuːn ɛsɪst jˈɑː ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç , ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . « 
» blˈaɪbə iːɾ tɾˈɔø , vˈɪktoːɾ . « 
» ˈeːvɪç , ˈeːvɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst . « 
» vɑːrˈʊm dˈɛn ? « » ɪç zˈɑːɡtə diːɾ jˈɑː , das miːɾ maɪn ˈoːaɪm das ɡˈuːt , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ˈyːbɾɪç blˈiːp , nˈɪmt . 
ziː ɪst vˈoːlhˌɑːbənt , ɪç bɪn ˈaɾm ʊnt kˌan nɔx lˈaŋə , lˈaŋə tsˈaɪt kˈaɪn vˈaɪp ɛɾnˈɛːrən . 
dɑː vˌɪɾt ˌaɪnɜ ʊm ziː vˈɛɾbən kˈɔmən , dɛɾ ziː ɛɾnˈɛːrən , iːɾ ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ʊnt ɡəʃˈɛŋkə ɡˈeːbən kˌan , ʊnt deːn vˌɪɾt ziː nˈeːmən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn , vˈɪktoːɾ , das tˈuːt ziː nˈɪçt das tˈuːt ziː ˈeːvɪç nˈɪçt . 
ziː vˌɪɾt dɪç iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ lˈiːbən , viː duː ziː , ʊnt vˌɪɾt dɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən , viː duː ziː nˈɪçt fɛɾlˈɛst . « 
» ˈoː lˈiːbə , lˈiːbə hˈanɑː ! « 
» lˈiːbɜ vˈɪktoːɾ ! « 
» ʊnt ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmə dɑː vˌɛɾdə ɪç nˈiː ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən lˈeːbən viː tsvˈaɪ ɡəʃvˈɪstɜ , diː zɪç ˌyːbɜ ˈaləs , ˈaləs lˈiːbən , vˈas nˈuːɾ ˈɪmɜ dˌiːzə ˈeːɾdə tɾˈɑːɡən kˌan , ʊnt diː zɪç ˈeːvɪç , ˈeːvɪç tɾˈɔø blˈaɪbən vˌɛɾdən . « 
» ˈeːvɪç , ˈeːvɪç « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː rˈaʃ zˌaɪnə dˈaɾɡeːbˌoːtənən hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪf . 
ziː bɾˈaxən ɪn bˈɪtɜlˌɪçə tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
vˈɪktoːɾ tsˈoːk ziː zˈanft ɡˌeːɡən zɪç hˈeːɾ , ʊnt ziː fˈɔlktə . 
ziː lˈeːntə das hˈaʊpt ʊnt das ˈanɡəzˌɪçt an das tˈʊx zˌaɪnəs rˈɔkəs , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrən jˌɛtst baɪ iːɾ ˈalə ʃlˈaɪsən rˈɛçt ɡəˈœfnət vˌɔɾdən , vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə ziː zoː zˈeːɾ , als dɾˈyktə ɛs iːɾ das hˈɛɾts ˈap , vˌaɪl ziː iːn fɛɾlˈiːrən mˈysə . 
ɛɾ lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm ziː , viː bəʃˈytsənt ʊnt bəʃvˈɪçtɪɡənt , ʊnt dɾˈyktə ziː an zaɪn hˈɛɾts . 
ɛɾdɾˈyktə ziː ˈɪmɜ fˈɛstɜ , viː aɪn hˈɪlflˌoːzəs vˈeːzən . 
ziː ʃmˈiːktə zɪç an ˈiːn , viː an ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛɾ jˌɛtst ɡˈɑːɾ zˈoː , ɡˈɑːɾ zoː ɡˈuːt ɪst . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɔkən , diː ziː ɡəʃˈaɪtəlt aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːk , dan bˈɔøktə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt kˈystə ˌiːrə hˈɑːrə ˌɑːbɜ ziː hˈoːp iːɾ ˈanɡəzˌɪçt tsuː iːm ɛmpˈoːɾ ʊnt kˈystə iːn zoː hˈaɪs aʊf zˌaɪnə lˈɪpən , zoː hˈaɪs , viː ziː nˈiː ɡədˈaxt hɑːbə , das ziː ˈɛtvɑːs kˈysən kˈœnə . 
dan ʃtˈandən ziː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ ɡˈɛɾtnɜknˌɑːbə ʊnt zˈɑːɡtə , das iːn diː mˈʊtɜ ʃˈɪkə ʊnt ˌiːnən zˈɑːɡən lˈasə , das ziː tsuː deːm ˈɑːbəndˌɛsən kˈɔmən mˈœçtən . 
diː zˈaɪdənən flˈɛkə , vˈɛlçə das ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnɡəlˌaɪtət hˌatən , hˈiːltən ziː nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn hˈɛndən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən fɛɾknˈɪtɜt , ʊnt mˈançə vɑːrən fɔn deːn tɾˈɛːnən hˈanɑːs nˈɑːs . 
ziː nˈɑːmən dɑːhˈɛɾ diːzˈɛlbən tsuːzˈamən , viː ɛs zɪç ˈeːbən fˈyːɡən vɔltə , ʊnt ɡˈɪŋən hˈant ɪn hˈant aʊf deːm ɡˈaɾtənvˌeːɡə ɡˌeːɡən das hˈaʊs . 
als ziː diː mˈʊtɜ kˈɔmən zˈɑː ʊnt diː rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən ˌiːrɜ kˈɪndɜ ɛɾblˈɪktə , lˈɛçəltə ziː ʊnt lˈiːs diːzˈɛlbən ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈeːtən . 
hˈiːɾ vˌ??dən diː ɡərˈɪçtə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , diː mˈʊtɜ lˈeːktə jˈeːdəm fɔn deːn bˈaɪdən fˈɔɾ , viː ziː ɡlˈaʊptə , das ɛs ˌiːnən am lˈiːbstən zˈaɪ , ziː frˈɑːktə nˈɪçt , vˈas ziː ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ʊnt zoː ˈɑːsən diː dɾˈaɪ , viː ziː an jˈeːdəm ˈɑːbəndə ɪn ˈalɜ bɪshˈeːɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt ɡəɡˈɛsən hˌatən . 
hˈanɑː hˌatə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə rˈaʊnə ˈaʊɡən , diː zɪç vˌɛːrənt deːm ˈɛsən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈoːnə ˈanlˌɑːs mɪt tɾˈɛːnən fˈylən vɔltən . 
als man fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt ˈeːə man zɪç tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən ˈanʃˌɪktə , mˈʊstə nɔx hˈanɑːs ɡəʃˈɛŋk hɛɾbˈaɪ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə , diː mɪt ʃnˈeːvaɪsɜ zˈaɪdə ɡəfˈytɜt vɑːɾ ʊnt ʃˌoːn das rˈaɪzeːɡˌɛlt ɛnthˈiːlt , das diː mˈʊtɜ hɪnˈaɪn ɡəlˈeːkt hˌatə . 
» das ɡˈɛlt tˈuːə ɪç hɛrˈaʊs « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » ʊnt hˈeːbə miːɾ diː bɾˈiːftaʃə ˈaʊf . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » das ɡˈɛlt lˈasə dɾˈɪnən ; 
zˈiːst duː , viː ʃˈøːn diː ɡədɾˈʊktən fˈaɪnən papˈiːrə ɪn dɛɾ vˈaɪsən zˈaɪdə rˈuːən ? 
nˈeːpst ˈandɜn dˈɪŋən mˈuːs dɪç hˈanɑː ˌaʊx ˈɪmɜ mɪt bɾˈiːftaʃən fɛɾzˈeːən . « 
» ɪç vˌɛɾdə zˈeːɾ dɑːrˈaʊf ˈaxt hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːɾ . 
diː mˈʊtɜ ʃlˈoːs nˈuːn mɪt deːm vˈɪntsɪç klˈaɪnən ʃlˈysəlçən das fˈax dɛɾ bɾˈiːftaʃə tsˈuː , ɪn vˈɛlçəm das ɡˈɛlt vɑːɾ , ʊnt tsˈaɪktə ˈiːm , viː man das ʃlˈysəlçən bˈɛɾɡə . 
hiːrˈaʊf tɾˈiːp ziː tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən . 
» lˈasə das , lˈasə das , « zˈɑːɡtə ziː , als ziː vˈɪktoːɾ ˈanmˌɛɾktə , das ɛɾ fyːɾ das rˈaɪzeːɡˌɛlt dˈaŋkən vɔltə , » ɡˈeːət nˈuːn tsuː bˈɛtə . 
ʊm fˈynf ˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns mˈʊst duː ʃˌoːn aʊf deːn bˈɛɾɡən zaɪn , vˈɪktoːɾ . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈɔɾkt , das ʊns dɛɾ knˈɛçt baɪ rˈɛçtɜ tsˈaɪt vˈɛkə , vˌɛn ɪç mɪç ˌɛtvɑː zˈɛlbɜ fɛɾʃlˈɑːfən zˌɔltə . 
duː mˈʊst nɔx aɪn rˈɛçt ɡˈuːtəs frˈyːmɑːl ˈaɪnnˌeːmən , ˈeːə duː fˈɔɾt ɡˈeːst . 
zˈoː , kˈɪndɜ , ɡˈuːtə nˈaxt , ʃlˈɑːfət vˈoːl . 
« 
ziː hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə , viː ziː ɛs jˈeːdən ˈɑːbənt tˈɑːt , tsvˈaɪ kˈɛɾtsən fyːɾ diː kˈɪndɜ ˈanɡətsˌyndət , jˈeːdəs nˈɑːm diː zˌaɪnə fɔn deːm tˈɪʃə , vˈynʃtə dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtɪɡə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt zaɪn lˈɑːɡɜ zˈuːxən . 
diː fˈiːlən ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən ʃˈatən , diː diː hɛrˈʊmʃtˌeːəndən dˈɪŋə vˈaɾfən , mˈaxtən das tsˈɪmɜ ˈʊnvˌɪɾtlɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an aɪn fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
dɛɾ hˈoːlʊndɜstɾˌaʊx vɑːɾ aɪn ʃvˈaɾtsɜ klˈʊmpən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das vˈasɜ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ : ˌaɪnə lˈɪçtloːzə tˈɑfəl vɑːɾ an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛs flˈiːsən zˌɔltə nˈuːɾ aɪn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaʊftsˌʊkəndɜ fˈʊŋkə tsˈaɪktə , das ɛs dɑː vɑːɾ ʊnt zɪç bəvˈɛkə . 
als ˈalə ʃtˈɪmən dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛs dˈɔɾfəs fɛɾʃtˈʊmt vɑːrən , tsˈaɪktə ˌaʊx aɪn lˈaɪzəs , lˈaɪzəs rˈiːzəln , das baɪ deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnkˌɑːm , fɔn deːm frˈɔøndə , dɛɾ zoː fˈiːlə jˈɑːrə an deːm lˈɑːɡɜ dɛs jˈyŋlɪŋs foːɾbˈaɪ ɡərˈɔnən vɑːɾ . 
fˈiːlə tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnə bɾˈantən an deːm hˈɪməl , ˌɑːbɜ ɛs ɛɾɡlˈɔm nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , nˈɪçt dɛɾ ʃmˈɑːlstə zˈɪçəlstɾˌaɪfən dɛs mˈɔndəs . 
vˈɪktoːɾ lˈeːktə zɪç ˈɛntlɪç aʊf das bˈɛt , ʊm diː lˈɛtstə nˈaxt hˈiːɾ tsuː fɛɾʃlˈɑːfən ʊnt deːn mˈɔɾɡən tsuː ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ iːn fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ fˈɔɾtfyːrən zˌɔltə , vˌoː ɛɾ , zaɪt ɛɾ dˈɛŋkən kˈɔntə , zaɪn lˈeːbən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
dˌiːzɜ mˈɔɾɡən kˌɑːm zˈeːɾ bˈalt ! 
als vˈɪktoːɾ nɔx kˈaʊm ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , diː ˈeːɾstən ɛɾkvˈɪkəndən ˈɑtɛmtsˌyːɡə dɛs ʃlˈɑːfəs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə an zˌaɪnə tˈyːrə , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ mˈʊtɜ , diː kˈaɪnən knˈɛçt tsʊm ˈaʊfvˌɛkən bədˈ??ft hˌatə , lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən : 
» fˈiːɾ ˈuːɾ ɪst ɛs , vˈɪktoːɾ , klˈaɪdə dɪç ˈan , fɛɾɡˈiːs nˈɪçts , ʊnt kˈɔmə dan hɪnˈʊntɜ . 
hˈøːɾst duː ɛs ? « 
» ɪç hˈøːrə ɛs , mˈʊtɜ . « 
ziː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɛmpˈoːɾ . 
ɪn dɛɾ dˈɔpəltən bəklˈɛmʊŋ , dɛɾ dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ dɛɾ rˈaɪzeːɾvˌaɾtʊŋ , klˈaɪdətə ɛɾ zɪç an ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ hɪnˈʊntɜ . 
ɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən ʃtˈant ʃˌoːn aɪn frˈyːmɑːl aʊf deːm tˈɪʃə man hˌatə nˈiː aɪn zoː frˈyːəs fɛɾtsˈeːɾt . 
ʃvˈaɪɡənt ˈɑːs man dɑːfˈɔn . 
diː mˈʊtɜ zˈɑː fˈast ˈʊnfɛɾvˌant vˈɪktoːɾ ˈan ; 
hˈanɑː ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛmpˈoːɾ tsuː hˈeːbən . 
vˈɪktoːɾ hˈœɾtə bˈalt tsuː ˈɛsən ˈaʊf . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʊnt nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə ɪn deːm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm , ʊnt dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » mˈʊtɜ , ɛs vˌɪɾt ɡərˈɑːdə tsˈaɪt zaɪn ; 
ɪç ɡˈeːə . 
« 
ɛɾ nˈɑːm das rˈɛntsçən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ʊnt tsˈoːk diː rˈiːmən fˈɛst , das ɛs ɡˈuːt zˈɑːs . 
dan nˈɑːm ɛɾ deːn hˈuːt , ɡɾˈɪf an diː bɾˈʊst , ˌɔb ɛɾ diː bɾˈiːftaʃə hɑːbə , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə , ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts fɛɾɡəsˈeː . 
dɑː dˌiːzəs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ , diː mɪt hˈanɑː aʊf ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ ˈaləs , lˈiːbə mˈʊtɜ « 
mˈeːɾ kˈɔntə ɛɾ kˈaʊm ˌyːbɜ diː lˈɪpən bɾˈɪŋən , ʊnt ziː lˈiːs iːn ˌaʊx nˈɪçt rˈeːdən . 
ziː fˈyːɾtə iːn tsuː deːm vˈaɪhvasɜ an diː tˈyːɾ , bəʃpɾˈɪtstə iːn mɪt aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən , mˈaxtə iːm das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs aʊf ʃtˈɪɾnə , mˈʊnt ʊnt bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoː , maɪn kˈɪnt , ɡˈeːə jˌɛtst rˈuːɪç fˈɔɾt . 
zˈaɪ ɡˈuːt , viː duː bɪshˈeːɾ ɡˈuːt ɡəvˈeːzən bɪst , ʊnt bəhˈaltə das vˈaɪçə , zˈanftə hˈɛɾts . 
ʃrˈaɪbə ˈɔft , ʊnt fɛɾʃvˈaɪɡə nˈɪçt , vˌɛn duː ˈɛtvɑːs bɾˈaʊxst . 
ɡˈɔt vˌɪɾt dˌaɪnə vˈeːɡə ʃˌoːn zˈɛɡnən , diː duː ɡˈeːst , vˌaɪl duː ʃtˈeːts zoː fˈɔlɡzɑːm ɡəvˈeːzən bɪst . 
« 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɔøfəltən iːɾ diː tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ziː rˈyːɾtə nˈuːɾ mˈeːɾ diː lˈɪpən ʊnt kˈɔntə nˈɪçts zˈɑːɡən . 
nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən ɛɾmˈantə ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː kˈɪstən , vˈɛlçə nɔx ˈoːbən zɪnt , ʊnt deːn kˈɔfɜ vˌɪɾst duː ʃˌoːn an deːm bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾtə dˌaɪnəs ˈamtəs fˈoːɾfˌɪndən , vˌɛn duː dˈɔɾt ˈaɪntɾˌɪfst . 
hˈaltə fˈoːɾzˌɪçt aʊf das ɡˈɛlt ʊnt aʊf diː ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfə , vˈɛlçə diːɾ dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ɡˈɑːp , ɛɾhˈɪtsə dɪç nˈɪçt ʊnt tɾˈɪŋkə nˈɪçt kˈalt . 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
das fˈɔɾtɡeːən ɪst ˌaʊx nˈɪçt zoː bˈøːzə , ʊnt duː fˈɪndəst ˌyːbɜˈal ɡˈuːtə lˈɔøtə , diː diːɾ ɡənˈaɪkt zaɪn vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː lˈaŋə an ˌʊnzrə bˈɛɾɡə ʊnt an deːn ˈapfəlbˌaʊm ɡəvˈoːnt vˈɛːrə , zoː ɡˈɪŋə ɪç mɪt frˈɔødən ɪn diː frˈɛmdə . 
ʊnt zoː lˈeːbə vˈoːl , maɪn vˈɪktoːɾ , lˈeːbə vˈoːl . « 
ziː hˌatə iːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf diː vˈaŋən ɡəkˈyst . 
ɡˌants ʃtˈʊm rˈaɪçtə ɛɾ diː hˈant an diː fˌɔɾ tɾˈɛːnən fɛɾɡˈeːəndə hˈanɑː , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈandən nɔx diː dˈiːnstlɔøtə ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ . 
ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , ɡˈɑːp ɛɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks diː hˈant ziː ɡˈɪŋən ˌaʊs aɪnˈandɜ , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk deːn ʃmˈɑːlən ɡˈaɾtənvˌeːk ɡˌeːɡən das pfˈœɾtçən ˈaɪn . 
» viː ɛɾ ʃˈøːn ɪst , « bɾˈax diː mˈʊtɜ fˈast lˈaʊt vˈaɪnənt ˈaʊs , dɑː ziː iːm mɪt hˈanɑː nɑːx zˈɑː , » viː ɛɾ ʃˈøːn ɪst , diː bɾˈaʊnən hˈɑːrə , dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaŋ , diː lˈiːplɪçə , diː ˈʊnbəʃˌytstə jˈuːɡənt . 
ˈax maɪn ɡˈɔt ! « 
ʊnt diː tɾˈɛːnən rˈanən iːɾ an deːn nˈasən hˈɛndən hɛrˈʊntɜ , diː ziː fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt ʊnt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt . 
» duː hast ˈaɪnmˌɑːl tsuː miːɾ ʊnt vˈɪktoːɾ ɡəzˈɑːkt , « ʃpɾˈɑːx hˈanɑː , » das dɪç nˈiːmant mˈeːɾ ˌaʊs ʃmˈɛɾts vˈaɪnən zˈeːən vˌɪɾt ʊnt nˈuːn vˈaɪnst duː dɔx ˌaʊs ʃmˈɛɾts , mˈʊtɜ . « 
» nˈaɪn , maɪn kˈɪnt , « ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , » das zɪnt frˈɔødəntɾˌɛːnən , das ɛɾ zoː ɡəvˌɔɾdən ɪst , viː ɛɾ ɪst . 
ɛsɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ : 
ɛɾ hat zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈant , ʊnt viː ɛɾ dɑː hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ , hˌatə ɛɾ das hˈaʊpt , deːn ɡˈaŋ ʊnt diː hˈaltʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn ɡˈuːt vˌɛɾdən , ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən , maɪn kˈɪnt , zɪnt frˈɔødəntɾˌɛːnən . « 
» ˈax , diː mˌaɪnən nˈɪçt , diː mˌaɪnən nˈɪçt « , zˈɑːɡtə hˈanɑː , ɪndˈeːm ziː iːɾ tˈʊx nˈɔøɜdˌɪŋs fˌɔɾ diː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊɡən hˈiːlt . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən d??ç das pfˈœɾtçən hɪnˈaʊs ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an deːm ɡɾˈoːsən flˈiːdɜbˌʊʃ foːɾbˈaɪ , ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː bˈaɪdən ʃtˈeːɡə , an deːn fˈiːlən d??ç zoː lˈaŋə jˈɑːrə bəkˈantən ˈɔpstbɔømən foːrˈyːbɜ , ʊnt ʃtˈiːk ɡˌeːɡən diː vˈiːzən ʊnt ɡˌeːɡən diː fˈɛldɜ hɪnˈan . 
aʊf dˌiːzɜ hˈøːə blˈiːp ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈeːən , ʊnt dɑː ɛɾ ˌʊntɜ deːn ʃvˈaxən , ˈʊndˌɔøtlɪçən tˈøːnən dɛs dˈɔɾfəs ˌaʊx das vˈyːtəndə hˈɔølən dɛs ʃpˈɪtsəs fɛɾnˈɑːm , deːn man hˌatə fˈaŋən ʊnt ˈanbˌɪndən mˈysən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt mɪt ɡˈeːə : 
zoː bɾˈaxən aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː zˈiːdəndən tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾ rˈiːf fˈast lˈaʊt ɪn diː lˈyftə : 
» vˌoː vˌɛɾdə ɪç dɛn vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈɔlçə mˈʊtɜ fˈɪndən ʊnt zˈɔlçə ɡəʃˈœpfə , diː mɪç zoː lˈiːbən ? 
fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈaɪltə ɪç zoː zˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɛrˈaʊs , ʊm nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn deːm tˈɑːlə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt hˈɔøtə ɡˈeːə ɪç fˈɔɾt , ʊm ˈalə , ˈalə tsˈaɪt ˈandɜs vˌoː tsuː zaɪn . « 
dɑː ɛɾ ˈɛntlɪç an ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt fɔn dɛɾ hˈœkstən ʃnˈaɪdə dɛs bˈɛɾɡəs ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʃˈaʊtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das lˈɛtstə mˈɑːl , tsuːrˈyk . 
das hˈaʊs kˈɔntə ɛɾ nɔx ɛɾkˈɛnən , ˈeːbən zoː deːn ɡˈaɾtən ʊnt diː plˈaŋkə . 
ɪm ɡɾˈyːnən zˈɑː ɛɾ ˈɛtvɑːs , das zoː rˈoːt vɑːɾ viː hˈanɑːs tˈʊx . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ das dˈɛçəlçən ˌaɪnəs ʃˈɔɾnʃtaɪns . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx diː ʃtɾˈɛkə bɪs tsuː dɛɾ bˈɛɾkʃnaɪdə ɛmpˈoːɾ ɛɾ blˈɪktə dɔx vˈiːdɜ ˈʊm aɪn ɡlˈɛntsənt ʃˈøːnɜ tˈɑːk lˈɑːk ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən tˈɑːlə . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ diː vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtə ʊm diː kˈʊpə hˈɛm , ʊnt ˈaləs vɑːɾ hˈɪntɜ iːm fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt aɪn nˈɔøəs tˈɑːl ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə lˈʊft vɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɪndˈɛsən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç vˈaɪt hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən , tɾˈɔknətə diː ɡɾˈɛːzɜ ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən , ʊnt zˈɛŋktə ˌiːrə vˈɛɾmərən ʃtɾˈɑːlən aʊf diː lˈɛndɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃˈiːf an deːm bˈɛɾkhaŋə fˈɔɾt , ʊnt dɑː ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˌaɪnə ˈuːɾ hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə , tsˈaɪktə ziː hˈalp ˈaxt . 
jˌɛtst vˌɪɾt das bˈɛtɡɛʃtˌɛlə ʃˌoːn lˈeːɾ dɑː ʃtˈeːən , dˈaxtə ɛɾ , das lˈɛtstə ɡərˈɛːtə , das miːɾ blˈiːp . 
diː lˈɪnən vˌɛɾdən hɛrˈaʊs ɡənˈɔmən zaɪn , ʊnt das ˈʊnɡˌastlɪçə hˈɔlts vˌɪɾt hɛɾfˈoːɾ blˈɪkən . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˈaɾbaɪtən diː mˈɛɡdə ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈaxə , ʊm iːm ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɡəʃtˈalt tsuː ɡˈeːbən.ʊnt dan vˈandəltə ɛɾ vˈaɪtɜ . 
ɛɾ kˌɑːm ˈɪmɜ hˈøːɜ ɛmpˈoːɾ , dɛɾ rˈaʊm lˈeːktə zɪç tsvˈɪʃən iːn ʊnt das hˈaʊs , das ɛɾ fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt diː tsˈaɪt lˈeːktə zɪç tsvˈɪʃən zˌaɪnə jˈɛtsɪɡən ɡədˈaŋkən ʊnt diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , diː ɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə ɡərˈeːdət hˌatə . 
zaɪn vˈeːk fˈyːɾtə iːn ʃtˈeːts an bˈɛɾkhɛŋən hˈɪn , ˌyːbɜ diː ɛɾ nˈiː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ bˈalt kˌɑːm ɛɾ ˈaʊfvˌɛɾts , bˈalt ˈapvˌɛɾts , ɪm ɡˈantsən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈøːɜ . 
ɛs vɑːɾ iːm lˈiːp , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː ʃtˈat hˌatə ɡˈeːən mˈysən , ʊm zɪç tsuː bəˈuːɾlaʊbən , vˌaɪl ɛɾ diː bəkˈantən hˈɔøtə nˈɪçt ɡˈɛɾnə ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
diː mˈaɪɜhˌøːfə ʊnt vˈoːnʊŋən , diː iːm ˈaʊfʃtˌiːsən , lˈɑːɡən bˈalt rˈɛçts , bˈalt lˈɪŋks fɔn zˌaɪnəm vˈeːɡə hˈiː ʊnt dɑː ɡˈɪŋ aɪn mˈɛnʃ ʊnt ˈaxtətə zˌaɪnɜ nˈɪçt . 
dɛɾ mˈɪtɑːk tsˈoːk hɛrˈaʊf , ʊnt ɛɾ vˈandəltə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt . 
diː vˈɛlt vˌ??də ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , vˌ??də ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt vˌ??də rˈɪŋzʊm vˈaɪtɜ , dɑː ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈɪt ʊnt ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ , vɑːrən tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt jˈuːbəlndə vˈeːzən . 
ʊnt nɔx ɡɾˈoːsɜ ʊnt nɔx ɡlˈɛntsəndɜ vˌ??də diː vˈɛlt , diː tˈaʊzənt jˈuːbəlndən vˈeːzən vɑːrən ˌyːbɜˈal , ʊnt vˈɪktoːɾ ʃrˈɪt fɔn bˈɛɾɡ tsuː bˈɛɾk , fɔn tˈɑːl tsuː tˈɑːl , deːn ɡɾˈoːsən kˈɪndɪʃən ʃmˈɛɾts ɪm hˈɛɾtsən ʊnt diː frˈɪʃən , ʃtˈaʊnəndən ˈaʊɡən ɪm hˈaʊptə tɾˈɑːɡənt . 
jˈeːdɜ tˈɑːk , deːn ɛɾ fˈɛɾnə fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːbɾˈaxtə , mˈaxtə iːn fˈɛstɜ ʊnt tˈyçtɪɡɜ . 
diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈøːdə dɛɾ lˈʊft ʃtɾˈɪç d??ç zˌaɪnə bɾˈaʊnən lˈɔkən ; 
diː vˈaɪsən , viː ʃnˈeː ɡlˈɛntsəndən vˈɔlkən bˈaʊtən zɪç hˈiːɾ ˈaʊf , viː ziː zɪç ɪn zˌaɪnəm mˈytɜlˌɪçən tˈɑːlə ˈaʊfɡəbˌaʊt hˌatən ; 
zˌaɪnə ʃˈøːnən vˈaŋən vɑːrən bərˈaɪts dˈʊŋklɜ ɡəfˈɛɾpt , das rˈɛntslaɪn tɾˈuːk ɛɾ aʊf zˌaɪnəm rˈykən ʊnt deːn rˈaɪzɛstˌɑːp ɪn dɛɾ hˈant . 
das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən , das iːn an diː hˈaɪmɑːt bˈant , vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ʃpˈɪts , dɛɾ fˈ??çtbɑːɾ ˈapɡəmˌɑɡɜt nˌeːbən iːm hˈeːɾ lˈiːf . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ ɛɾ iːm nˈɛːmlɪç ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç nˈaxɡeːkˌɔmən . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ ˈeːbən ɪn zˈeːɾ frˈyːɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə aʊf ˌaɪnəm kˈyːlən , bɾˈaɪtən , fˈɔøçtən lˈantvˌeːɡə d??ç ˌaɪnən vˈalt ɛmpˈoːɾ , als ɛɾ ˈʊmʃˌaʊənt , viː ɛɾ ɛs ˈœftɜ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ʊm zɪç an deːn blˈɪtsən dɛɾ nˈasən tˈanən tsuː ɛɾɡˈœtsən , aɪn dˈɪŋ ɡəvˈɑːɾtə , das zɪç ˈaɪlfˌɛɾtɪç ɡˌeːɡən iːn hɛrˈan bəvˈeːktə . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈaʊntə ɛɾ , als diː dˈʊŋklə kˈuːɡəl nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən an iːm ɛmpˈoːɾ ʃpɾˈaŋ ʊnt zɪç als deːn ˈaltən , ˈeːɾlɪçən ʃpˈɪts zˌaɪnɜ tsˈiːmʊtɜ ˈaʊsvˌiːs . 
ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçəm tsuːʃtˈandə vɑːɾ ɛɾ : diː ʃˈøːnən hˈɑːrə hˌatən zɪç d??ç kˈoːt fɛɾklˈeːpt ʊnt vɑːrən bɪs tsuːɾ hˈaʊt hɪnˈaɪn mɪt vˈaɪsəm ʃtɾˈɑsənstˌaʊbə ˈanɡəfˌylt , diː ˈaʊɡən vɑːrən rˈoːt ʊnt ɛnttsˈyndət ; 
dɑː ɛɾ rˈaʃə frˈɔødəntˌøːnə ˈaʊsʃtˌoːsən vɔltə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ; 
dɛn zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ hˈaɪzɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑː ɛɾ ˌaʊx frˈɔødənʃpɾˌyŋə fɛɾzˈuːxtə , fˈiːl ɛɾ mɪt deːm hˌɪntɜɡəʃtˈɛlə ɪn deːn ɡɾˈɑːbən . 
» duː ˈaɾmɜ lˈiːbɜ ʃpˈɪts « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː iːm nˈiːdɜ kˈaʊɜtə ; 
» zˈiːst duː nˈuːn , duː ˈaltəs tˈøːrɪçtəs hˈaʊs , vˈas duː dɑː fyːɾ ˈʊnzˌɪn ˌʊntɜnˈɔmən hast ? « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpˈɪts vˈeːdəltə aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə , als hˌɛtə ɛɾ das ɡɾˈœstə lˈoːp ɛmpfˈaŋən . 
das ˈeːɾstə , vˈas dɛɾ jˈyŋlɪŋ tˈɑːt , vɑːɾ , das ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə ˈɛtvɑːs ˈapvˌɪʃtə , dɑːmˈɪt ɛɾ dɔx bˈɛsɜ ˈaʊszˌɛːə . 
dan nˈɑːm ɛɾ tsvˈaɪ bɾˈoːdə hɛrˈaʊs , diː ɛɾ hˈɔøtə frˈyː tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt hˌatə , vˌɛn iːm ˌɛtvɑː aɪn bˈɛtəlmˌan bəɡˈeːɡnətə , zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊnt bəɡˈan , ziː deːm ʃpˈɪtsə ʃtˈykvaɪzə fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , dɛɾ ziː hˈaɪshʊŋɡɾˌɪç ʊnt ˈaɪlɪç fɛɾʃlˈaŋ ʊnt tsuːlˈɛtst nɔx ˈɪmɜ aʊf diː hˈɛndə dɛs jˈyŋlɪŋs ʃˈaʊtə , als dˌiːzə ʃˌoːn lˈɛŋstəns lˈeːɾ vɑːrən . 
» jˌɛtst hɑːbə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ tsuː deːm ˈeːɾstən bˈaʊɜnhˌaʊzə kˈɔmən , kˈaʊfən viːɾ ˌaɪnə ʃˈysəl mˈɪlç , diː duː ɡˌants alˈaɪn ˈaʊsfrˌɛsən dˈaɾfst . « 
dɛɾ ʃpˈɪts ʃˈiːn bərˈuːɪçt , als hˌɛtə ɛɾ diː vˈɔɾtə fɛɾʃtˈandən . 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ vˈɛk , vˌoː fɔn ˌaɪnəm mˈoːzɪɡən fˈɛlzən aɪn dˈynəs vˈasɜfˌɛdlaɪn hɛrˈap rˈan , fˈɪŋ vˈɪktoːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːdɜnən rˈaɪzeːbˌɛçɜ , deːn iːm diː mˈʊtɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , zoː fˈiːl vˈasɜ ˈaʊf , bɪs ɛɾ fˈɔl vɑːɾ , ʊnt vɔltə deːm ʃpˈɪts tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈeːbən . 
alˈaɪn dˌiːzɜ kˈɔstətə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ʊnt ʃˈaʊtə dan deːn ɡˈeːbɜ ɛɾvˈaɾtənt ˈan ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈ??stɪç ʊnt mˈɔxtə vˈoːl ˌaʊs ˈalən deːn hˈʊndɜt ɡɾˈɛːbən ʊnt bˈɛçən ɡətɾˈʊŋkən hˈɑːbən , ˌyːbɜ diː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dan ɡˈɪŋən ziː mɪt aɪnˈandɜ vˈaɪtɜ , ʊnt ɪn deːm ˈeːɾstən vˈɪɾtshaʊzə ʃrˈiːp vˈɪktoːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf an diː mˈʊtɜ tsuːrˈyk , das dɛɾ ʃpˈɪts baɪ iːm zˈaɪ , ʊnt das ziː zɪç nˈɪçt kɾˈɛŋkən mˈøːɡə . 
ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ mˈɪlç hˌatə vˈɪktoːɾ rˈeːtlɪç vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
ˌaʊx zˈɔnst bəkˌɑːm dɛɾ ʃpˈɪts fɔn nˈuːn an zoː fˈiːl , als ɛɾ nˈuːɾ ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən fɛɾmˈɔxtə ; 
alˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə mˈeːɾ fɛɾtsˈeːɾtə , als tsuː hˈaʊzə kˈaʊm ɪn dɾˈaɪən , zoː fɛɾfˈiːl ɛɾ dɔx d??ç diː nˈaxvɪɾkˌʊŋ dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː vˈaɪs ɡˈɔt viː fˈ??çtbɑːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɑːk , zoː zˈeːɾ , das ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈaʊt hˈɛŋənt nˌeːbən deːm jˈyŋlɪŋə hˈɛɾtɾɑːptə . 
ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn bˈɛsɜn , ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn bˈɛsɜn , dˈaxtə dˌiːzɜ , ʊnt ziː ʃrˈɪtən vˈaɪtɜ . 
ɡɾˈyːbəlˌɪç blˈiːp ɛs vˈɪktoːɾ ˈɪmɜ , vɑːrˈʊm iːm dɛn das tˈiːɾ ɡərˈɑːdə dˌiːzəs ˌaɪnə mˈɑːl nˈaxɡeːkˌɔmən zˈaɪ , dɑː ɛs dɔx zˈɔnst , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tˈɑːɡə lˈaŋ fˈɔɾt vɑːɾ , aʊf ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən bəfˈeːl tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən zˈaɪ ʊnt aʊf iːn ɡəvˈaɾtət hɑːbə . 
ˌɑːbɜ dan ʃlˈoːs ɛɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , das dɛɾ ʃpˈɪts , dˈɛsən ɡˈantsə lˈeːbənzˌaʊfɡɑːbə ɛs vɑːɾ , das tˈuːn ʊnt lˈasən zˌaɪnəs hˈøːərən frˈɔøndəs , dɛs knˈɑːbən , tsuː bəˈoːbaxtən , ɡˌants vˈoːl ɡəvˈʊst hɑːbə , das dˌiːzɜ nˈuːn aʊf ˈɪmɜ fˈɔɾt ɡˈeːə , ʊnt das ɛɾ dɑːrˈʊm das ˈɔøsɜstə ˌʊntɜnˈɔmən hɑːbə , ʊm iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ʊnt zoː ʃrˈɪtən ziː nˈuːn mɪt aɪnˈandɜ fˈɔɾt ; 
ˌyːbɜ hˈyːɡəl tsuː hˈyːɡəln , ˌyːbɜ fˈɛldɜ tsuː fˈɛldɜn ʊnt ˈɔft kˈɔntə man deːn jˈyŋlɪŋ zˈeːən , viː ɛɾ an ˌaɪnəm vˈiːzənbˌaxə deːn hˈʊnt vˈʊʃ ʊnt iːn mɪt ɡɾˈɛːzɜn ʊnt lˈaʊbvɛɾk tɾˈɔknətə ˈɔft , viː ziː rˈuːɪç nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡˈɪŋən ʊnt ˈɔft , viː dɛɾ hˈʊnt nˌeːbən zˌaɪnəm hˈɛɾn ʃtˈant ʊnt diː ˈaʊɡən tsuː iːm ɛmpˈoːɾ rˈɪçtətə , vˌɛn dˌiːzɜ aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ʃtˈɪlə hˈiːlt ʊnt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈaʊən ʃˈaʊtə , ˌyːbɜ diː lˈaŋən ʃtɾˈaɪfən dɛɾ fˈɛldɜ , ˌyːbɜ diː dˈʊnkəln flˈɛkən dɛɾ vˈɛldçən ʊnt ˌyːbɜ diː vˈaɪsən kˈɪɾçtyɾmə dɛɾ dˈœɾfɜ . 
an deːm vˈeːɡə dɛs vˈandərɜs vˈaltən ˈɔft diː vˈɛlən dɛs kˈɔɾnəs , das jˈeːmandən ɡəhˈøːrən mˈʊstə , tsˈɛːnə ˈʊmɡˌɑːbən ɛs , diː jˈeːmant ɡətsˈoːɡən hˌɑːbən mˈʊstə , ʊnt vˈøːɡəl flˈoːɡən nɑːx dˌiːzən ʊnt jˈeːnən rˈɪçtʊŋən , viː nɑːx fɛɾʃˈiːdənən hˈaɪmɑːtən . 
vˈɪktoːɾ hˌatə zaɪt tˈɑːɡən mɪt kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɡəʃpɾˈɔxən , als vˌɛn iːn ˌɛtvɑː aɪn fˈuːɾman ˌoːdɜ aɪn vˈandərɜ ɡɾˈystə , ˌoːdɜ dɛɾ vˈɪɾt tsʊm ˈapʃˌiːdə das kˈɛpçən lˈyftətə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə aʊf viːdɜzˈeːən . « 
am ˈaxtən tˈɑːɡə , naxdˈeːm ɛɾ diː mˈʊtɜ ʊnt zaɪn tˈɑːl fɛɾlˈasən hˌatə , kˌɑːm ɛɾ ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , diː ˈʊnɡlˌaɪç mˈançɜ ˈʊnvˌɪɾtlɪçən , ˌyːbɜ diː ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəvˈandɜt vɑːɾ , rˈaɪnlɪç ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç ˌyːbɜ zˈanftən hˈyːɡəln dɑːhˈɪn lˈɑːk , vˈiːdɜ deːn vˈɛksəl dɛɾ ˈɔpstvɛldɜ tsˈaɪktə , viː tsuː hˈaʊzə ɪn zˌaɪnəm tˈɑːlə , mɪt vˈoːlhˌɑːbəndən hˈɔøzɜn ɡətsˈiːɾt vɑːɾ ʊnt kˈaɪn hˈantɡɾˌoːsəs ʃtˈyklaɪn ˈaʊfvˌiːs , das nˈɪçt bənˈytst vɑːɾ , ʊnt aʊf deːm nˈɪçt ˈɛtvɑːs vˈʊxs . 
ɪn deːm vˈaɪtən ɡɾˈyːn dɑːhˈɪn vɑːɾ dɛɾ zˈɪlbɜblˌɪk ˌaɪnəs ʃtɾˈoːməs , ʊnt fˈɛɾnə vɑːɾ aɪn ɡˈɑːɾ zoː zˈanftəs , fˈast zˈeːnzuːxtɾˌaɪçəs blˈaʊ dɛɾ bˈɛɾɡə . 
dˌiːzə bˈɛɾɡə hˌatə ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈɪntsiːənt ɡəhˈɑːpt , nˈuːn ˌɑːbɜ ʃvˈaŋən ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən nˈɛːɜ ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt tsˈaɪktən ʃˌoːn diː mˈatfɛɾbˌɪɡən lˈɪçtɜ ʊnt ʃpˈaltən ɪn ˌiːrən vˈɛndən . 
» viː vˈaɪt ɪst ɛs dɛn nɔx bɪs ˈatmanˌɪŋ ? « frˈuːk ɛɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənlˌaʊbə ˌaɪnəs dˈɔɾfvɪɾtshˌaʊzəs zˈɑːs ʊnt ˌaɪnən kˈyːlən tɾˈaŋk tˈɑːt . 
» vˌɛn iːɾ hˈɔøtə nɔx aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈɔk ɡˈeːt , zoː kˌœnt iːɾ ɛs mˈɔɾɡən baɪ rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɛɾrˈaɪçən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » ˌɑːbɜ dɑː mˈyst iːɾ deːn ʃtˈaɪk nˈeːmən ʊnt ɔøç ʃˌoːn ˌɔp dɛɾ ˈɑfəl ɡˌeːɡən das ɡəbˈɪɾɡə ʃlˈɑːɡən . « 
» ɪç vɪl ˈaɪɡəntlɪç ɪn diː hˈuːl . « 
» ɪn diː hˈuːl ? dɑː vˌɛɾdət iːɾ ʃlˈɛçtə ˈaʊfnˌɑːmə fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ nɔx ˌyːbɜ diː ɡɾˈiːzəl ʃtˈaɪɡən vɔlt , rˈɛçts am zˈeː , dɑː kˈɔmt iːɾ tsuː ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən hˈamɜʃmˌiːdə , deːn ɪç ɔøç ɛmpfˈeːlən kˌan , vˌoː ɛs ʃˌoːn aɪn ˈandərəs ɡəʃˈɪkə hat . « 
» ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ ɪn diː hˈuːl . « 
» nˈuːn dɑː hˈɑːpt iːɾ fɔn ˈatmanˌɪŋ nɔx dɾˈaɪ ʃvˈaxə ʃtˈʊndən hɪnˈaɪn . 
« vˈɪktoːɾ hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs tsuː deːm mˈanə nˈiːdɜ ɡəzˈɛtst ʊnt zɪç ʊnt deːn hˈʊnt ɡəlˈɑːpt . 
naxdˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ nɔx ˌaɪnɪɡəs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈeːdət hˌatə , mˈaxtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ an dˌiːzəm tˈɑːɡə nɑːx deːm rˈɑːtə zˌaɪnəs nˈɔøən ɡˈœnɜs nɔx aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk , bɪs ɛɾ tsuː dɛɾ ˈɑfəl kˌɑːm , diː aɪn blˈaʊəs , klˈɑːɾ flˈiːsəndəs vˈasɜ vɑːɾ . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə , als kˈaʊm diː ˈeːɾstə dˈɛmərˌʊŋ lˈɔøçtətə , zˈɑː man iːn ʃˌoːn aʊf deːm fɔn zˌaɪnəm rˈatɡeːbɜ ˈanɡətsˌaɪktən ʊnt fɔn iːm nˈɛːɜ ɛɾfrˈɑːktən fˈʊsveːɡə fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ap ɡˌeːɡən das ɡəbˈɪɾɡə vˈandəln . 
diː rˈiːzɪɡən , hˈoːən lˈastən ʃrˈɪtən ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡˌeːɡən iːn ʊnt tsˈaɪktən ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs mˈanɪçfˌaltɪɡə , frˈɔøntlɪçə , ʃˈœnfɛɾbˌɪɡə tsˈaɪçnʊŋən . 
rˈaʊʃəndə vˈɛsɜ bəɡˈeːɡnətən ˈiːm , kˈoːlbaʊɜn fˈuːrən ; 
mˈançmɑːl ɡˈɪŋ ʃˌoːn aɪn mˈan mɪt ʃpˈɪtsəm hˈuːtə ʊnt ɡˈɛmsbaɾtə ʊnt ˈeːə ɛs tsvˈœlf ˈuːɾ vɑːɾ , zˈɑːs vˈɪktoːɾ bərˈaɪts ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜdˈaxə dɛs ɡˈastaʊzəs tsuː ˈatmanˌɪŋ , vˌoː ɛɾ vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt zˈɑː ɡˌeːɡən diː ɡəbˈɪɾɡzœfnˌʊŋ hɪnˈaɪn , vˌoː ˈaləs ɪn blˈaʊən lˈɪçtɜn flˈɪmɜtə ʊnt aɪn ʃmˈɑːlɜ vˈasɜʃtɾˌaɪfən viː aɪn zˈɛnzənblˌɪts lˈɔøçtətə . 
ˈatmanˌɪŋ ɪst dɛɾ lˈɛtstə ˈɔɾt dɛs hˈyːɡəlˌandəs , vˌoː ɛs an das hˈoːxɡəbˌɪɾɡə ʃtˈœst . 
zˌaɪnə hˈɛlɡɾyːnən bˈɔømə , diː nˈɑːən ɡəbˈɪɾɡə , zaɪn ʃpˈɪtsɜ kˈɪɾçt??m ʊnt diː zˈɔnɪɡə lˈɑːɡə mˈaxən ɛs tsuː deːm lˈiːplɪçstən ˈɔɾtə , deːn ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ aʊf ˌʊnzərɜ ˈeːɾdə ɡˈeːbən kˌan . 
vˈɪktoːɾ blˈiːp bɪs ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ an zˌaɪnəm ɡasˈɛntɪʃçən vˈɛlçɜ ɡəbɾˈaʊx iːn zˈeːɾ frˈɔøtə zˈɪtsən ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç an deːm ˈanblˌɪkə dˌiːzɜ hˈoːən bˈɛɾɡə , an ˌiːrɜ ʃˈøːnən blˈaʊən fˈaɾbə ʊnt an deːn dˈʊftɪɡən , vˈɛksəlndən lˈɪçtɜn dɑːrˈɪnnˌeːn . 
dˈɛɾɡlaɪçən hˌatə ɛɾ nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːən . 
vˈas ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə , mˈɛçtɪçstə bˈɛɾk zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt daɡˈeːɡən ? 
als ɛs fˈiːɾ ˈuːɾ ʃlˈuːk ʊnt diː blˈaʊən ʃˈatən ˈalɡəmˌax lˈɛŋs ɡˈantsɜ vˈɛndə nˈiːdɜ zˈaŋkən ʊnt iːm diː frˈyːɜ ɡəʃˈɛtstən fˈɛɾnən dɛɾzˈɛlbən vˈʊndɜlˌɪç fɛɾrˈyktən , frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç , voːhˈiːnaʊs diː hˈuːl lˈiːɡə . 
» dɑː ˈoːbən am zˈeː « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf diː ˈœfnʊŋ tsˈaɪktə , aʊf vˈɛlçə vˈɪktoːɾ am nˈaxmɪtˌɑːɡə zoː ˈɔft hˈɪnɡəzˌeːən hˌatə . 
» vɔlt iːɾ dɛn hˈɔøtə nɔx ɪn diː hˈuːl ? « frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » ʊnt ɪç vɪl diː jˈɛtsɪɡə kˈyːlə ˈɑːbənttsˌaɪt dɑːtsˈuː bənˈytsən . « 
» dɑː mˈyst iːɾ nˈɪçt zˈɔømən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt , » ʊnt vˌɛn iːɾ nˈiːmandən ˈandɜn hˈɑːpt , zoː vɪl ɪç ɔøç mˌaɪnən bˈuːbən d??ç das hˈɔlts ɡˈeːbən , das ɛɾ ɔøç dan vˈaɪtɜ vˈaɪzə . 
« 
vˈɪktoːɾ mˈaɪntə tsvɑːɾ kˈaɪnəs fˈyːrɜs tsuː bədˈyɾfən ; 
dɛn diː bˈɛɾɡmyndˌʊŋ ʃtˈant jˈɑː zoː frˈɔøntlɪç ʊnt nˈɑːə dɾˈyːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs ɛs dˈɛnɔx ɡəʃˈeːən ʊnt rˈɪçtətə ɪndˈɛsən zˌaɪnə hˈɪnɡəlˌeːktən rˈaɪzeːzˌaxən ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
zˈɛltzɑːm vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx , das diː lˈɔøtə , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ hˈuːl ʃpɾˈɑːxən , ˈɪmɜ ˈoːbən zˈɑːɡtən , vˌɛːrənt fyːɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən diː bˈɛɾɡə dˈɔɾt zoː dˈʊftʃøːn tsuːzˈamən ɡˈɪŋən , das ɛɾ deːn vˈasɜʃˌaɪn tˈiːf ˈʊntən lˈiːɡənt ɛɾˈaxtətə ; 
ɔpvˈoːl ɛɾ ˈandɜzˌaɪts ˌaʊx zˈɑː , das diː ˈɑfəl ɡərˈɑːdə fɔn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt ʃpɾˈɪŋənt ʊnt ʃˈɔømənt ɡˌeːɡən ˈatmanˌɪŋ dɑːhˈɛɾ kˌɑːm . 
» ɡˈeː , rˈuːdiː , fˈyːrə deːn hˈɛɾn dɑː aʊf deːn hˈɑːls hɪnˈaʊf , ʊnt tsˈaɪɡə iːm dan ɪn diː hˈuːl hɪnˈʊntɜ « , rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
» jˈɑː « , tˈœntə ˌaɪnə kˈɪntlɪçə ʃtˈɪmə hɛrˈaʊs . 
ˈalsbalt kˌɑːm ˌaʊx aɪn blˈɔnthɑːrˌɪɡɜ , rˈɔtbakˌɪɡɜ bˈuːbə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , zˈɑː vˈɪktoːɾ mɪt frˈɔøntlɪçən blˈaʊən ɡlˈɔtsaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ɡˈeːə , hˈɛɾ . 
« 
vˈɪktoːɾ hˌatə zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ bərˈɪçtɪçt ʊnt vɑːɾ tsʊm ˈaʊfbɾˌʊxə fˈɛɾtɪç . 
ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ vˈɪɾtsɡasə ˌaʊs fɛɾlˈiːs dɛɾ knˈɑːbə mɪt iːm diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt fˈyːɾtə iːn zˈaɪtvɛɾts aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɪɡən vˈeːɡə tsvˈɪʃən dˈɪçtə , rˈiːzɪç ɡɾˈoːsə ˈaɪçən ʊnt ˈɑːɔɾnən hɪnˈaɪn . 
dɛɾ vˈeːk ɡˈɪŋ bˈalt bɛɾɡˈɑːn , ʊnt vˈɪktoːɾ kˈɔntə mˈançmɑːl d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ nɑːx ˈapvˌɛɾts ʃtˈeːəndən bˈɔømə aʊf diː bˈɛɾɡɛslˌastən hɪnˈaʊs zˈeːən , diː ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ tsuːzˈamən rˈyktən ʊnt dˈɛstoː dˈʊŋklɜ vˌ??dən , jeː tˈiːfɜ diː zˈɔnə ʃtˈant , ʊnt diː ˌaʊx aɪn dˈɛstoː ʃˈøːnərəs blˈaʊ ɡəvˈanən , jeː ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt ʃˈɪmərˌɪɡɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs ˈɑːbənts das ɡɾˈyːnə lˈaʊp dɛɾ bˈɔømə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈɛɾptə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də dɛɾ vˈalt ɡˌants dˈɪçt , das lˈaʊphɔlts fɛɾlˈoːɾ zɪç , ʊnt diː tsvˈaɪ vˈandərɜ ɡˈɪŋən ɪn ʃtɾˈʊpɪɡəm , ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡəm nˈɑdəlvˌaldə hˈɪn , dɛɾ nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən d??ç hɛrˈabɡˌeːəndə ɛɾʃtˈaɾtə ʃtˈaɪnstɾøːmə ˌʊntɜbɾˈɔxən vɑːɾ . 
vˈɪktoːɾ hˌatə fɔn ˈatmanˌɪŋ ˌaʊs deːn vˈalt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt hˌɛtə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪldnɪs tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ʃˈøːnən vˈasɜblˌɪts lˈiːɡən kˈœnə , dɛɾ zoː nˈɑːə hɛrˈaʊs ɡəɡɾˈyst hˌatə . 
ˈɪmɜ ɡˈɪŋən ziː fˈɔɾt . 
ʃtˈeːts ɡlˈaʊptə vˈɪktoːɾ , jˌɛtst vˌɛɾdə man bˈɛɾɡɑːp ʃtˈaɪɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːk vˈɪkəltə zɪç lˈɛŋs ˌaɪnəs hˈaŋəs fˈɔɾt , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ zˈɛlbɜ ɡəbˈɑːɾ , als rˈyktə dɛɾ vˈalt hɪnˈaʊs ʊnt ʃˈøːbə ˌaʊx deːn zˈeː fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ . 
dɛɾ knˈɑːbə lˈiːf bˈaɾfuːs aʊf deːm ʃpˈɪtsɪɡən ʃtˈaɪŋeːrˌœlə nˌeːbən ˈiːm . 
ˈɛntlɪç , dɑː fˈast tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , blˈiːp dɛɾ klˈaɪnə fˈyːrɜ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː ɪst dɛɾ hˈɑːls . 
vˌɛn duː jˌɛtst dˌiːzən vˈeːk dˈɑː , nˈɪçt deːn ˈandɜn , hɪnˈʊntɜ ɡˈeːst , nˈɛːmlɪç an deːm bˈɪldə dɛs ɡəmˈaɾtɜtən ɡˈɪlbɜt foːɾbˈaɪ , ʊnt ʊm das zˈeːɛk hɛrˈʊm , vˌoː diː fˈiːlən ʃtˈaɪnə hɛrˈap ɡəfˈalən zɪnt , dɑː vˌɪɾst duː hˈɔøzɜ zˈeːən , diː zɪnt diː hˈuːl . 
ʃˈaʊə nˈuːɾ ˈɪmɜ d??ç diː tsvˈaɪɡə hɪnˈaʊs , das duː das vˈasɜ zˈiːst , vˌaɪl ˌaʊx aɪn vˈeːɡ ɪn deːn ˈɑfəlʃlˌɑːk ɡˈeːt , dɛɾ vˈɛːrə ɡəfˈeːlt . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ fɔn vˈɪktoːɾ ˌaɪnən lˈoːn ɛmpfˈaŋən hˌatə , lˈiːf ɛɾ dɛszˈɛlbən vˈeːɡəs tsuːrˈyk , deːn ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ hɛrˈan ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
dɛɾ plˈats ˈɑːbɜ , fɔn deːm dɛɾ knˈɑːbə zoː ˈʊnbəˌaxtənt vˈɛk lˈiːf , als vˈɛːrə ɛɾ ˈeːbən nˈɪçts , vɑːɾ fyːɾ vˈɪktoːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətstən vˈɪɾkʊŋ . 
diː ɡəbˈɪɾkslɔøtə nˈɛnən hˈɔøfɪç ˌaɪnən hˈɑːls ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən bˈɛɾɡɾykən , dɛɾ kvˈeːɾ tsvˈɪʃən hˈøːərən lˈɔøft ʊnt ziː fɛɾbˈɪndət . 
dɑː ɛɾ ˈɪmɜ ˌaʊx tsvˈaɪ tˈɛːlɜ ʃˈaɪdət , zoː ɡəʃˈiːt ɛs nˈɪçt zˈɛltən , dˈas , vˌɛn man fɔn deːm ˌaɪnən lˈaŋzɑːm hɪnˈan ʃtˈaɪkt , man plˈœtslɪç ˈoːnə ɛɾvˈaɾtʊŋ deːn ˌyːbɜrˈaʃəndstən ˌyːbɜblˈɪk ɪn das ˈandərə hat . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ . 
dɛɾ vˈalt hˌatə zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡərˈɪsən , dɛɾ zˈeː lˈɑːk deːm jˈyŋlɪŋə tsuː fˈyːsən , ʊnt ˈalə bˈɛɾɡə , diː ɛɾ fɔn deːm flˈaxən lˈandə ʊnt ˈatmanˌɪŋ ˌaʊs ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˌatə , ʃtˈandən nˈuːn ʊm das vˈasɜ hɛrˈʊm , zoː ʃtˈɪlə , klˈɑːɾ ʊnt nˈɑːə , das ɛɾ dˈaɾnax lˈaŋən tsuː kˌœnən fɛɾmˈaɪntə ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːrən ˌiːrə vˈɛndə nˈɪçt ɡɾˈaʊ , zˈɔndɜn ˌiːrə ʃlˈʊxtən ʊnt ʃpˈaltən vɑːrən fɔn ˌaɪnəm lˈʊftɪɡən blˈaʊ ˈʊmhˌylt , ʊnt diː bˈɔømə ʃtˈandən viː klˈaɪnə hˈœltslaɪn dɑːrˈaʊf , ˌoːdɜ vɑːrən an ˈandɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ , diː ʃˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ɡəɡlˈɛtətən rˈandə an deːm hˈɪməl hˈɪn ʃtɾˈɪçən . 
nˈɪçt aɪn hˈɔøsçən , nˈɪçt ˌaɪnən mˈɛnʃən , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs tˈiːɾ zˈɑː vˈɪktoːɾ . 
dɛɾ zˈeː , deːn ɛɾ fɔn ˈatmanˌɪŋ ˌaʊs als vˈaɪsə lˈiːnɪə ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ hˈiːɾ vˈaɪt ʊnt dˈʊnkəl , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən lˈɪçtfʊŋkən , zˈɔndɜn nˈuːɾ das dˈɛmɜn dɛɾ ʃlˈaɪɜmˌaʊɜn , diː iːn ˈʊmʃtˌandən , ɡˈeːbənt ; ʊnt an deːn fˈɛɾnən ˈuːfɜn lˈɑːɡən lˈɪçtə dˈɪŋə , diː ɛɾ nˈɪçt kˈantə , ʊnt diː zɪç blˈoːs ɪn deːn rˈuːɪɡən vˈasɜn ʃpˈiːɡəltən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant vˈɪktoːɾ ʊnt bətɾˈaxtətə das dˈɪŋ . 
ɛɾ ɛmpfˈant deːn hˈaɾtsdʊft , ʊnt hˈœɾtə ˌɑːbɜ nˈɪçt das vˈeːən dɛs nˈɑdəlvˌaldəs . 
fɔn rˈeːɡʊŋ vɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾʃpˈyːrən , man mˈystə nˈuːɾ das vˈaɪtɜrˌykən dɛs ʃpˈɛːtən lˈɪçtəs rˈɛçnən , das an deːm ʃvˈʊŋə dɛɾ vˈɛndə hɪnˈyːbɜ ɡˈɪŋ ʊnt zɪç diː fˈaɾbənkˌyːlən ʃˈatən fˈɔlɡən lˈiːs . 
fˈast fˈ??çt fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡɾˈøːsə , diː iːn hˈiːɾ ˈʊmɡˌɑːp , ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡənt , mˈaxtə zɪç vˈɪktoːɾ dɑːrˈan , zˌaɪnən vˈeːk vˈaɪtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːn pfˈɑːt , deːn iːm dɛɾ knˈɑːbə ɡətsˈaɪkt hˌatə , hɪnˈʊntɜ . 
diː bˈɛɾɡə zˈaŋkən ˈalɡəmˌax ɪn deːn vˈalt , diː bˈɔømə nˈɑːmən iːn vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt viː ɛs ʃˌoːn aʊf deːm hˈalzə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das dɛɾ flˈaxə zˈeː ɡlˈaɪçzɑːm diː bˈɛɾɡə , diː ɛɾ zˈɔømtə , hɪnˈaʊs tsuː rˈykən ʃˈiːn , dɑːmˈɪt das ˈaʊɡə das tsˈaɾtə dˈʊftbɪlt ʃˈaʊən kˈœnə , das zɪç fɔn deːm ɡɾˈyːn dɛɾ tˈanənˌɑdəln hɪnˈaʊs vˈaɾf , zoː blˈɪktə ˌaʊx hˈiːɾ ˈɪmɜ das dˈɛmərˌɪɡə ɡəvˈeːbə fɔn bˈɛɾɡ ʊnt vˈasɜ lˈɪŋks d??ç diː bˈɔømastə hɛrˈaʊf . 
zoː viː ɛɾ baɪm hɪnˈaʊfɡˌeːən ɡəmˈaɪnt hˌatə , dɛɾ bˈɛɾk nˈeːmə kˈaɪn ˈɛndə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt zˈaxtə hɪnˈʊntɜ . 
ʃtˈeːts hˌatə ɛɾ deːn zˈeː tsuːɾ lˈɪŋkən , als zˌɔltə ɛɾ diː hˈant ˈaɪntˌaʊxən kˈœnən , ʊnt ʃtˈeːts kˈɔntə ɛɾ iːn nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən . 
ˈɛntlɪç vˈɪç dɛɾ lˈɛtstə bˈaʊm hˈɪntɜ iːm tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ ˈʊntən an dɛɾ ˈɑfəl , vˌoː ziː ˈeːbən deːn zˈeː fɛɾlˈiːs ʊnt d??ç ʃtˈaɪlrɛçtəs ɡəklˈɪpə fˈɔɾt ˈaɪltə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən hˈantbɾˌaɪtən zˈaʊm lˈasənt , das man ˌaɪnən pfˈɑːt fyːɾ vˈandəlndə mˈɛnʃən ˈanlˌeːɡən kˈœntə . 
vˈɪktoːɾ mˈaɪntə , hˈʊndɜt mˈaɪlən fɔn ˈatmanˌɪŋ ɛntfˈɛɾnt tsuː zaɪn , zoː ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ ɛs hˈiːɾ . 
nˈɪçts vɑːɾ dɑː als ɛɾ ʊnt das flˈaxə vˈasɜ , das zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt bɾˈaʊzənt ɪn diː ˈɑfəl hɪnˈaʊs lˈeːɾtə . 
hˈɪntɜ iːm ʃtˈant dɛɾ ɡɾˈyːnə , ʃtˈʊmə vˈalt , fˌɔɾ iːm vɑːɾ diː ʃvˈaŋkə flˈɛçə , ɡəʃlˈɔsən d??ç ˌaɪnə blˈaʊə vˈant , diː zɪç tˈiːf ɪns nˈɑːs tsuː ɛɾʃtɾˈɛkən ʃˈiːn . 
das ˈaɪntsɪɡə vˈɛɾk fɔn mˈɛnʃənhˌant zˈɑː ɛɾ ɪn deːm ʃtˈeːɡə , dɛɾ ˌyːbɜ diː ˈɑfəl lˈɑːk , ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈasɜbəʃlˌɑːɡə , d??ç deːn ziː hˈɪnd??ç mˈʊstə . 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk , ʊnt dɛɾ ʃpˈɪts mˈɔøsçənstˌɪlə ʊnt tsˈɪtɛɾnt hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
jˈɛnzaɪts ɡˈɪŋən ziː aʊf rˈɑzənɡɾˌʊnt nˌeːbən fˈɛlzən . 
bˈalt vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ plˈats tsuː ɛɾkˈɛnən , fɔn deːm dɛɾ knˈɑːbə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə : ˌaɪnə mˈɛŋə dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəvˈɔɾfənɜ ʃtˈaɪnə lˈɑːk hɛrˈʊm ʊnt ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç ɪn deːn zˈeː hɪnˈaʊs , das man lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , hˈiːɾ mˈɔxtə aɪn bˈɛɾkst??ts ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˈɑːbən . 
vˈɪktoːɾ bˈoːk ʊm ˌaɪnə ʃˈaɾfə bˈɛɾɡɛkə , ʊnt zˈɔɡlaɪç lˈɑːk ˌaʊx diː hˈuːl fˌɔɾ ˈiːm : fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ɡɾˈaʊə hˈytən , diː nˈɪçt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt aʊf deːm zˈeːuːfɜ hˈɪn ʃtˈandən ʊnt fɔn hˈoːən ɡɾˈyːnən bˈɔømən ʊmɡˈeːbən vɑːrən . 
ˌaʊx dɛɾ zˈeː , deːn iːm diː fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə ˈɛkə frˈyːɜ fɛɾdˈɛkt hˌatə , ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç hˈiːɾ , ʊnt mˈançə bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛndə , diː zɪç iːm ɛnttsˈoːɡən hˌatən , ʃtˈandən vˈiːdɜ dˈɑː . 
als vˈɪktoːɾ tsuː deːn hˈɔøzɜn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ , das jˈeːdəs mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔpən ɪn deːn zˈeː hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ˈanɡəbˌʊndənə kˈɛːnə lˈɑːɡən . 
ˌaɪnə kˈɪɾçə zˈɑː ɛɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ hˈytən vɑːɾ aɪn tˈyɾmçən ˌaʊs fˈiːɾ rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçənən pfˈɛːlən , tsvˈɪʃən deːnən ˌaɪnə ɡlˈɔkə hˈɪŋ . 
» ɪst hˈiːɾ nˈɪçt aɪn ˈɔɾt , dɛɾ klˈaʊzə hˈaɪst ? « frˈɑːktə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈaɪs , deːn ɛɾ ɡlˈaɪç an dɛɾ ˈeːɾstən hˈytə ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ zˈɪtsən fˈant . 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , » aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɪst diː klˈaʊzə . « 
» kˌœnt iːɾ miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈeːɾ mɪç dɑːhˈɪn ˌyːbɜfˈyːrən mˈœçtə ? « 
» jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ hˈuːl kˈœntə ɔøç hɪnˈyːbɜ fˈyːrən . « 
» ˈalzoː kˈœntət iːɾ ɛs ˌaʊx tˈuːn ? « 
» jˈɑː ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən . « 
» ɪç bɪn ɪn diː klˈaʊzə bəʃtˈɛlt ʊnt vˌɛɾdə ɛɾvˈaɾtət . « 
» vˌɛn iːɾ ɡəʃˈɛftə dˈɔɾt hˈɑːpt ʊnt bəʃtˈɛlt zˈaɪt , dɑː ɪst ɛs ˈandɜs . 
fˈɑːɾt 
iːɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ? 
« 
» nˈaɪn . « 
» zoː vˈaɾtət hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə ɪn diː hˈytə hɪnˈaɪn , fɔn dɛɾ ɛɾ ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən , ʃtˈaɾkən , rˈɔtvaŋˌɪɡən mˈɛtçəns tsuːrˈyk kˌɑːm , das zɪç dɑːrˈan mˈaxtə , mɪt ˌiːrən ɛntblˈœstən ˈaɾmən ˌaɪnən kˈɑːn vˈaɪtɜ ɪn das vˈasɜ hɪnˈaʊs tsuː ʃˈiːbən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə zˌaɪnən rˈɔk ˈantsˌoːk ʊnt tsvˈaɪ rˈuːdɜ hɛɾbˈaɪ tɾˈuːk . 
man hˌatə fyːɾ vˈɪktoːɾ ˌaɪnən hˈœltsɜnən lˈeːnzɪts aʊf deːm kˈɑːnə bəfˈɛstˌɪçt , aʊf deːn ɛɾ zɪç nˈiːdɜlˌiːs , zaɪn rˈɛntslaɪn nˌeːbən zɪç lˈeːɡənt ʊnt deːn kˈɔpf dɛs ʃpˈɪtsəs hˈaltənt , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən ʃˈoːs ʃmˈiːktə . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə fɛɾkˈeːɾt zˈɪtsənt am ʃɪfsçnˈɑːbəl plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt das mˈɛːdçən ʃtˈant ɪm hˌɪntɜtˈaɪlə , das rˈuːdɜ ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç fɔn bˈaɪdən ɡəʃˈɑː dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈɑːk ɪns vˈasɜ , dɛɾ kˈɑːn tˈɑːt ˌaɪnən ʃtˈoːs , ɡlˈɪt ɪn diː vˈaɪçən flˈuːtən hɪnˈaʊs ʊnt ʃnˈɪt baɪ jˈeːdəm rˈuːdɜʃlˌɑːɡə rˈʊkvaɪzə vˈaɪtɜ ɪn diː dˈʊŋklɜ vˈeːɾdəndə zˈɔøzəlndə flˈɛçə . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ nˈiː aʊf ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən vˈasɜ ɡəfˈɑːrən . 
das dˈɔɾf tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , ʊnt diː vˈɛndə ʊm deːn zˈeː bəɡˈanən zˈeːɾ lˈaŋzɑːm tsuː vˈandɜn . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃtɾˈɛktə zɪç ˌaɪnə bˈʊʃɪɡə lˈanttsˌʊŋə hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈʊxs ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn das vˈasɜ . 
ˈɛntlɪç rˈiːs diːzˈɛlbə ɡˈɑːɾ fɔn deːm lˈandə ap ʊnt tsˈaɪktə zɪç als ˌaɪnə ˈɪnzəl . 
ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈɪnzəl rˈɪçtətən diː tsvˈaɪ rˈuːdɛɾndən ˌiːrə fˈɑːɾt . 
jeː nˈɛːɜ man kˌɑːm , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ hˈoːp ziː zɪç ɛmpˈoːɾ , ʊnt dˈɛstoː bɾˈaɪtɜ vˌ??də dɛɾ rˈaʊm , dɛɾ ziː fɔn deːm lˈandə tɾˈɛntə . 
aɪn bˈɛɾk hˌatə iːn frˈyːɜ ɡədˈɛkt . 
man ˌʊntɜʃˈiːt ˈɛntlɪç zˈeːɾ ɡɾˈoːsə bˈɔømə aʊf iːɾ , ˈanfˌaŋs zˈoː , als vˈyksən ziː ɡərˈɑːdə ˌaʊs deːm vˈasɜ ɛmpˈoːɾ , dan ˌɑːbɜ aʊf bədˈɔøtənt hˈoːəm fˈɛlzənˌuːfɜ pɾˈaŋənt , das fˈalrɛçt mɪt ʃˈaɾfən klˈɪpən ɪn diː flˈuːt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
hˈɪntɜ deːm ɡɾˈyːn dˌiːzɜ bˈaʊmə vˈandɜtə aɪn zˈanftɜ bˈɛɾk , dɛɾ fɔn deːm ˈɑːbəndə lˈiːplɪç ɡərˈøːtət vɑːɾ . 
» das ɪst diː ɡɾˈiːzəl am jˈɛnzaɪtˌɪɡən zˈeːuːfɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə aʊf vˈɪktoːɾs frˈɑːɡə , » aɪn bədˈɔøtəndɜ bˈɛɾk , dɛɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː bəʃvˈeːɾlɪç ɪst . 
ɛs ɡˈeːt aɪn pfˈɑːt ˌyːbɜ iːn hɪnˈyːbɜ ɪn diː blˈuːmaʊ ʊnt ɪns ɡəʃˈaɪt , vˌoː diː hˈamɜʃmˌiːdə zɪnt . 
« 
vˈɪktoːɾ blˈɪktə deːn ʃˈøːnən bˈɛɾk ˈan , dɛɾ zoː vˈandəltə ʊnt ɪn das ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə zˈaŋk , viː ziː nˈɛːɜ kˌɑːmən . 
man vɑːɾ ˈɛntlɪç ɪn deːn ɡɾˈyːnən vˈiːdɜʃˌaɪn ɡəlˈaŋt , deːn diː bˈaʊmlastən dɛɾ ˈɪnzəl ɪn das vˈasɜ dɛs zˈeːəs zˈɛŋktən , ʊnt fˈuːɾ ɪn deːm rˈaʊmə dɛszˈɛlbən dɑːhˈɪn . 
dɑː tˈœntə fɔn dɛɾ hˈuːl hɛrˈyːbɜ das ɡlˈœklaɪn , das tsvˈɪʃən deːn fˈiːɾ pfˈɛːlən hˈɪŋ , ʊnt fˈɔɾdɜtə tsʊm ˌɑːbəndɡeːbˈeːtə ˈaʊf . 
diː tsvˈaɪ ʃˈɪfəndən tsˈoːɡən zˈɔɡlaɪç ˌiːrə rˈuːdɜ aɪn ʊnt bətˈeːtən ʃtˈɪl ˌiːrən ˈɑːbəndzˌeːɡən , vˌɛːrənt dɛɾ kˈɑːn ɪm tsˈuːɡə ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zˈɛlpst lˈɛŋs dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈɛlzən hˈɪn ɡˈɪŋ , diː fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ɪn deːn zˈeː nˈiːdɜ ʃtˈandən . 
aʊf deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊm vɑːɾ hˈiː ʊnt dɑː aɪn ˈɪrəndəs lˈɪçt . 
dɛɾ zˈeː hˌatə zoːɡˈɑːɾ ʃtɾˈaɪfən bəkˈɔmən , dˌeːrən ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛntstən ʊnt zˈɛlpst fˈʊŋkən ɛmpˈoːɾ vˈaɾfən , ɔpvˈoːl diː zˈɔnə ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ˌyːbɜ ˈaləs das kˌɑːmən diː fˈɔɾtvɛːrəndən ˈɛmzɪɡən klˈɛŋə dɛs ɡlˈœklaɪns hɛrˈyːbɜ , ɡlˈaɪçzɑːm fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən tˈøːnənt ; 
dɛn diː hˈuːl vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən , ʊnt rˈɪŋs ʊm deːn zˈeː vɑːɾ kˈaɪn flˈɛklaɪn , das nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ˈaʊfənthˌaltə ˈɛːnlɪç ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
» ɪm klˈɔstɜ dɛɾ klˈaʊzə mˈuːs ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ɡlˈɔkə zaɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɑvɛɡlˌɔkə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə mˈytsə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt das rˈuːdɜ ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , » ˌɑːbɜ man lˈɔøtət ziː nˈiː ; 
ɪç vˈeːnɪçstəns hɑːbə deːn tˈoːn dɛɾzˈɛlbən nˈiː ɡəhˈœɾt . 
ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈuːɾ hˈœɾt man ʃlˈɑːɡən . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat ɡəzˈɑːkt , das ɛs zˈeːɾ ʃˈøːn vɑːɾ , vˌɛn ɪn deːn fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən das ɡˈantsə ɡəlˈɔøtə aʊf deːm zˈeː lˈɑːk dɛn dˈɑmɑːls vɑːrən nɔx diː mˈœnçə ʊnt vˌɛn ɛs ɪn deːm lˈɪçtən mˈɔɾɡənˌeːbəl dɑːhˈɛɾ tˈœntə , ˈoːnə das man vˈʊstə , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmə ; 
dɛn iːɾ vˌɛɾdət ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das viːɾ deːn bˈɛɾk ˈʊmfˌɑːrən hˈɑːbən , ʊnt das man fɔn dɛɾ hˈuːl ˌaʊs diː ˈɪnzəl nˈɪçt zˈeːən kˌan . 
ɛsɪst dɛɾ hˈoːə ˈɔɾlɑː , dˌiːzɜ bˈɛɾk , ʊnt tsvˈaɪ mˈœnçə hˌɑːbən iːn ˈaɪnmˌɑːl baɪ klˈaftɜhˌoːəm ʃnˈeː ˌyːbɜʃtˈiːɡən , dɑː dɛɾ zˈeː ɡəfrˈoːrən vɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt tɾˈuːk , ʊnt dɑː ziː kˈaɪnə lˈeːbənsmˌɪtəl mˈeːɾ hˌatən . 
ziː hˈiːbən mɪt deːn knˈɛçtən , diː ziː ɪn deːm ʃˈɪfə hˌatən , ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ɪn das ˈaɪs , das dɛɾ kˈɑːn ɡˈeːən kˈɔntə , ʊnt als ziː an deːm bˈɛɾɡə vɑːrən , ʃtˈiːɡən ziː ˌyːbɜ deːn ɡˈɪpfəl ɪn diː hˈuːl ; 
dɛn tsvˈɪʃən deːm bˈɛɾɡə ʊnt deːm zˈeː ɪst kˈaɪn fˈʊsveːk mˈøːklɪç . 
ɛs zɪnt zˈaɪtdəm vˈoːl ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt zˈɛltən ɡəʃˈiːt ɛs , das dɛɾ zˈeː ˌyːbɜˈal mɪt ˌaɪnɜ dˈɛkə fɔn ˈaɪs ˌyːbɜtsˈoːɡən ɪst . « 
» zɪnt ˈalzoː ˈaɪnmˌɑːl mˈœnçə aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə vˈɪktoːɾ . 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» ɪn zˈeːɾ ˈaltɜ , ˈaltɜ tsˈaɪt zɪnt frˈɛmdə mˈœnçə hˈiːɜ ɡəkˈɔmən , dɑː nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈaʊs an deːm ɡˈantsən zˈeː ʃtˈant , ʊnt dɑː nɔx nˈɪçts ɪn iːm ʃvˈam als aɪn bˈaʊm , dɛɾ fɔn deːm fˈɛlzən ɪn iːm hɛrˈap ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ziː zɪnt aʊf flˈøːsən ʊnt tˈanənˌɛstən nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl ˌyːbɜ ɡəfˈɑːrən ʊnt hˌɑːbən tsuːˈeːɾst diː klˈaʊzə ɡəbˈaʊt , ˌaʊs dɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx das klˈɔstɜ ɛntʃtˈandən ɪst , ʊnt ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən ˌaʊx diː hˈuːl , vˌoː kɾˈɪstlɪçə lˈɔøtə fˈɪʃtən ʊnt tsuːɾ klˈaʊzə ɪn diː mˈɛsə fˈuːrən ; 
dɛn dˈɑmɑːls vɑːrən diː lˈandəshˌɛrən dɾˈaʊsən nɔx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ hˈaɪdən , ʊnt ziː ʃlˈuːɡən mɪt ˌiːrən knˈapən , diː ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt vˈɪlt vɑːrən , diː pɾˈiːstɜ tˈoːt , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ʃˈɔtənlˌandə mɪt deːm kɾˈɔøtsə hɛrˈyːbɜ kˌɑːmən , ʊm tsuː bəkˈeːrən . 
aʊf dɛɾ ˈɪnzəl , diː ziː zɪç zˈuːxtən , fˈandən diː fˈɛːtɜ ʃˈʊts ; 
dɛn iːɾ vˌɛɾdət ɛs ʃˌoːn ɛɾkˈɛnən , das dˌiːzə ʃtˈaɪnə , diː dɑː nˈiːdɜ ʃtˈaɪɡən , viː ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ zɪnt . 
ɛsɪst hˈiːɾ aɪn ʃˈaʊm , vˌɛn nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç vˈɪnt ɡˈeːt , das ɛɾ jˈeːdəs ʃˈɪf ɪn zɪç bəɡɾˈɑːbən kˌan . 
nˈuːɾ an ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɛlə kˌan man lˈandən , vˌoː nˈɛːmlɪç diː fˈɛlzən tsuːrˈyk vˈaɪçən ʊnt ˌaɪnə ˈœfnʊŋ lˈasən , ɪn dɛɾ das vˈasɜ ɡˌeːɡən ɡˈuːtən zˈant ˈaʊslˌɔøft . 
ɛs zɪnt dɑːhˈɛɾ diː fˈɛːtɜ ɡəʃˈytst ɡəvˈeːzən , zoː viː dɛɾ ˈaltə mˈan ɡəʃˈytst ɪst , dɛɾ zɪç diː ˈɪnzəl tsuːɾ vˈoːnʊŋ ˈaʊsɛɾkˌoːrən hat . 
ˌaʊs dˌiːzɜ ˈ??zaxə fˈɪʃt man ˌaʊx hˈiːɾ nˈuːɾ an ɡˌants ʃˈøːnən ʊnt ʃtˈɪlən tˈɑːɡən , viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə ˌaɪnɜ ɪst . « 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə vɑːɾ man nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə ʃtɾˈɛkə an deːm ˈuːfɜ dɛɾ ˈɪnzəl hˈɪn ɡəfˈɑːrən ʊnt hˌatə zɪç deːm ˈɔɾtə ɡənˈɛːɜt , vˌoː diː fˈɛlzən nˈiːdɜɜ zɪnt ʊnt ˌaɪnə zˈanftə , zˈandɪɡə bˈʊxt bˈɪldən , diː ɪn ˈapdaxəndəs vˈaldlant hɪnˈaʊf ʃtˈaɪkt . 
zoː viː diː rˈuːdərɜ dˌiːzə ʃtˈɛlə ɡəvˈanən , lˈɛŋktən ziː zˈɔɡlaɪç diː ʃpˈɪtsə dɛs kˈɑːnəs hɪnˈaɪn ʊnt lˈiːsən diːzˈɛlbə ɡˌeːɡən deːn zˈant lˈaʊfən . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈiːk ˈaʊs , tsˈoːk das ʃˈɪfçən an dɛɾ kˈɛtə dɛs ʃnˈɑbəls nɔx vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən das lˈant , dɑːmˈɪt vˈɪktoːɾ tɾˈɔkənən fˈuːsəs ˈaʊsʃtˌaɪɡən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn ʃɪfʃnˈɑːbəl hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ ʃpˈɪts ʃpɾˈaŋ iːm nˈɑːx . 
» vˌɛn iːɾ nˈuːn dˌiːzən pfˈɑːt , dɛɾ zɪç dɑː ɡlˈaɪç tsˈaɪɡən vˌɪɾt , fˈɔɾt ɡˈeːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , » zoː vˌɛɾdət iːɾ ɪn diː klˈaʊzə kˈɔmən . 
ɛsɪst tsvɑːɾ ˌaʊx aɪn zˈeːɾ ʃtˈaɾkəs bˈoːlənhˌaʊs aʊf dɛɾ ɡɾˈiːzəlzˌaɪtə , das diː mˈœnçə ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ˈapʃtˌaɪɡəndən fˈɛlzən tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə ˌiːrɜ ʃˈɪfə ɡəbˈaʊt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ man kˌan dˈɔɾt nˈɪçt aɪn fˈɑːrən , vˌaɪl diː bˈoːlən ˈɪmɜ ɡəʃlˈɔsən zɪnt . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə ɔøç nˈuːn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ʊnt vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt tsuː lˈaŋə ˈaʊfhˌaltət , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ klˈaʊzə ɔøç tsuːɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt kˈaɪnən kˈɑːn ɡˈiːpt , zoː lˈast miːɾ nˈuːɾ d??ç deːn ˈaltən kɾˈɪstɔf nˈaxrɪçt tsuːkˈɔmən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç an dˌiːzəm plˈatsə vˈiːdɜ ˈaphˌoːlən . 
ɪn dɛɾ klˈaʊzə hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl tsˈaɪt , aɪn ʃˈɪf ˈaptsuːzˌɛndən . 
« 
vˈɪktoːɾ hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən das bədˈʊŋənə ˌyːbɜfˈɑːɾtsɡɛlt ˌaʊs zˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈœɾzə hɛɾfˈoːɾ ɡəzˈuːxt ʊnt ɛs deːm mˈanə ɡərˈaɪçt . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm : » lˈeːpt vˈoːl , ˈaltɜ frˈɔønt , ʊnt vˌɛn iːɾ ɛs ɛɾlˈaʊpt , zoː vˌɛɾdə ɪç baɪ dɛɾ rˈykfɑːɾt aɪn vˈeːnɪç ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ˈaɪnʃpɾˌɛçən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət miːɾ fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˈɔørən ˈaltən ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən . « 
tsuː deːm mˈɛːdçən , das ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn deːm hˌɪntɜtˈaɪlə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ɡətɾˈaʊtə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə : » ˈaɪ , viː vˌɛɾdən dɛn mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən ˌaɪnəm zoː jˈʊŋən ʊnt ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn ɡəfˈalən kˈœnən ? « 
» fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , als iːɾ ɔøç dˈɛŋkt , ʊnt mˈeːɾ als diː , diː ˌaʊs deːn bˈyːçɜn hɛrˈaʊs tsuː lˈeːzən zɪnt , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ . 
dɛɾ ˈaltə mˈan lˈɛçəltə , vˌaɪl iːm diː ˈantvɔɾt ɡəfˈiːl , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts dɑːrˈaʊf , zˈɔndɜn bˈyktə zɪç nˈiːdɜ , rˈɔltə diː kˈ??tsə kˈɛtə ɪn deːn ʃɪfʃnˈɑːbəl tsuːrˈyk ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌalt tsʊm ˈapfˌɑːrən . 
» nˈuːn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx , ɡˈɑːp deːm ʃˈɪfə mɪt deːm fˈuːsə ˌaɪnən ʃtˈoːs , ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ɪn daszˈɛlbə ˈaɪn , ʊnt das ɡətɾˈɔfənə fˈɑːɾtsɔøk ʃvˈaŋktə ɪn das vˈasɜ tsuːrˈyk . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən zˈɑː vˈɪktoːɾ ʃˌoːn diː bˈaɪdən rˈuːdɜ tˈaktmɛːsˌɪç ʃtˈaɪɡən ʊnt fˈalən , ʊnt das ʃˈɪf ʃˈoːp zɪç ɪn deːn vˈasɜʃpˌiːɡəl hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ʃtˈiːk mɪt ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən das ˈuːfɜ fɔlˈɛnts hɪnˈan , bɪs ɛɾ fɔn deːm ˈoːbərən rˈandə vˈaɪt ˌyːbɜ deːn zˈeː ʃˈaʊən kˈɔntə . 
ɛɾ blˈɪktə deːn ˈapfˌɑːrəndən nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrə ɛɾ fɛɾnˈynftɪç ʊnt kˈœntə diː vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːən : » ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt , dɑː vˈɛːrən viːɾ an deːm tsˈiːlə ˌʊnzərɜ vˈandərˌʊŋ . 
dɛɾ hˈɛɾ hat ʊns ɡˈuːt ʊnt vˈoːlbəhˌaltən ɡəfˈyːɾt , das ˈandərə mˈɑːk zɪç fˈyːɡən , viː ɛs vɪl . « 
ɛɾ tˈɑːt nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː vˈaɪtə , ʃˈøːnə , fɔn deːm ˈɑːbəndə ˈandˌʊnkəlndə flˈɛçə dɛs zˈeːs hɪnˈaʊs , dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt ɡˈɪŋ deːm pfˈɑːdə nˈɑːx , dɛɾ fˌɔɾ iːm lˈɑːk , ɪn diː bˈyʃə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ vˈeːk ɡˈɪŋ ˈanfˌaŋs nɔx ˈɪmɜ bɛɾɡˈɑːn tsvˈɪʃən ɡəbˈyʃ ʊnt lˈaʊbɔømən hˈɪnd??ç dan ˌɑːbɜ fˈyːɾtə ɛɾ ˈeːbən hˈɪn . 
das ɡəʃtɾˈɪpə hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt nˈuːɾ mˈeːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ʃtˈaɾkə ˈɑːɔɾnə ʃtˈandən aʊf ˌaɪnɜ dˈʊnkəln vˈiːzə fˈast nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈeːɡəl ʊmhˈɛɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , das hˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈɑːɾstɾˌɑːsə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ fɛɾkˈymɜt ʊnt ˌyːbɜˈal fɔn vˈʊxɛɾndəm kɾˈypəlɡˌɛstɾɔøçə ˈaɪnɡəˌɛŋt . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ d??ç deːn zˈɛltzɑːmən ˈɑːɔɾŋˌaɾtən hˈɪnd??ç . 
hiːrˈaʊf ɡəlˈaŋtə ɛɾ d??ç nˈɔøɜdˌɪŋs bəɡˈɪnəndəs bˈʊʃveːɾk an ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈɔɾt . 
ɛɾ vɑːɾ viː ˌaɪnə vˈiːzə , aʊf dɛɾ klˈaɪnə ʊnt tsʊm tˈaɪlə fɛɾkˈɔmənə ˈɔpstbɔømə ʃtˈandən . 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən bˈɔømən vɑːɾ ɪn deːm ɡɾˈɑːzə ˌaɪnə rˈʊndə ʃtˈaɪnɜnə bɾˈʊnənˌaɪnfasˌʊŋ , ʊnt ˈaləntˌalbən tsvˈɪʃən deːn bˈaʊmʃtɛmən ʃtˈandən ɡɾˈaʊə ʃtˈaɪnɜnə tsvˈɛɾɡə , vˈɛlçə dˈuːdəlzˌɛkə , lˈaɪɜn , klˌɑriːnˈɛtən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt muːziːkˈɑlɪʃə ɡərˈɛtʃaftən ɪn deːn hˈɛndən hˈiːltən . 
mˈançə dɑːfˈɔn vɑːrən fɛɾʃtˈyməlt , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊx kˈaɪn vˈeːɡ ˌoːdɜ ɡəbˈɑːntɜ plˈats fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn , zˈɔndɜn ziː ʃtˈandən lˈeːdɪɡlˌɪç ɪn deːm hˈoːən , ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən ɡɾˈɑːzə . 
vˈɪktoːɾ ʃˈaʊtə dˌiːzə zˈɛltzɑːmə vˈɛlt ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , dan ʃtɾˈeːptə ɛɾ vˈaɪtɜ . 
zaɪn vˈeːk ɡˈɪŋ fɔn dˌiːzəm ɡˈaɾtən ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaltə ʃtˈaɪntɾɛpə ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən hɪnˈap , ʊnt jˈɛnzaɪts vˈiːdɜ hɪnˈaʊf . 
viː ˌyːbɜˈal ɡəbˈyʃə vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ , ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyʃə zˈɑː vˈɪktoːɾ ˌaɪnə hˈoːə , fˈɛnstɜlˌoːzə mˈaʊɜ , ɪn vˈɛlçɜ aɪn ˈaɪzənɡˌɪtɜ ʃtˈant , an deːm dɛɾ vˈeːk ˈɛndətə . 
vˈɪktoːɾ ʃlˈoːs nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt , das hˈiːɾ dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː klˈaʊzə zaɪn mˈysə , ʊnt ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç dɛshˈalp deːm ɡˈɪtɜ . 
als ɛɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , fˈant ɛɾ ɛs fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ɡlˈɔkə ʊnt kˈaɪn klˈœpəl dɑːrˈan . 
das hˈiːɾ dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das hˈaʊs zˈaɪ , tsˈaɪktə zɪç nˈuːn dˈɔøtlɪç . 
hˈɪntɜ deːm ˈaɪzənɡˌɪtɜ vɑːɾ aɪn ɡəˈɛbnətɜ , zˈandɪɡɜ plˈats , aʊf vˈɛlçəm blˈʊmən ʃtˈandən . 
an deːm plˈatsə vɑːɾ aɪn hˈaʊs , fɔn deːm ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ fˈɔɾdɜtˌaɪl zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , dɛɾ hˌɪntɜtˈaɪl zɪç hˈɪntɜ ɡəbˈyʃə fɛɾlˈiːf . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn deːm zˈantplatsə ɡˈɪŋ ˌaɪnə hˈœltsɜnə tɾˈɛpə ɪn das ˈeːɾstə ɡəʃˈoːs dɛs hˈaʊzəs hɪnˈaʊf . 
jˈɛnzaɪts dɛs plˈatsəs , dɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls mɪt ɡəbˈyʃən ɡəzˈɔømt vɑːɾ , mˈʊstə vˈiːdɜ dɛɾ zˈeː bəɡˈɪnən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ hˈɪntɜ deːm ɡɾˈyːn dɛɾ fˈaɪnə , zˈanftə dˈʊnst , dɛɾ ɡˈɛɾnə ˌyːbɜ bˈɛɾɡvɛsɜn ɪst , ʊnt ɛs ʃtˈiːɡən diː rˈøːtlɪç ʃˈɪmɛɾndən vˈɛndə dɛɾ ɡɾˈiːzəl hɪnˈan . 
vˌɛːrənt vˈɪktoːɾ zoː d??ç diː ˈaɪzənʃtˌɛːbə hɪnˈaɪn ʃˈaʊtə ʊnt an ˌiːnən ˈalɜlˌaɪ fɛɾzˈuːxə mˈaxtə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ fˈɛndə , d??ç diː das ɡˈɪtɜ ˈaʊfɡˌeːə , tɾˈɑːt aɪn ˈaltɜ mˈan ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə ʊnt zˈɑː nɑːx vˈɪktoːɾ hˈɪn . 
» hˈɑːpt diː frˈɔøndʃaft , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ˈœfnət miːɾ das tˈoːɾ ʊnt fˈyːɾt mɪç tsuː deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs , vˌɛn nˈɛːmlɪç dˌiːzəs ɡəbˈɔødə diː klˈaʊzə hˈaɪst . « 
dɛɾ mˈan zˈɑːɡtə aʊf diː vˈɔɾtə nˈɪçts , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ nˈɛːɜ 
, ʃˈaʊtə vˈɪktoːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə an ʊnt frˈɑːktə dan : » bɪst duː tsuː fˈuːsə ɡəkˈɔmən ? « 
» bɪst tsuː dɛɾ hˈuːl bɪn ɪç tsuː fˈuːsə ɡəɡˈaŋən « , ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːɾ . 
» ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɑːɾ ? 
« vˈɪktoːɾ vˌ??də ɡlˈyːənt rˈoːt ɪm ˈanɡəzˌɪçtə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə nˈiː ɡəlˈoːɡən . 
» vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː vˈɛːrə , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » zoː vˈyɾdə ɪç ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən . 
vˌɛn iːɾ maɪn ˈoːaɪm zˈaɪt , viː ɛs fˈast ʃˈaɪnt , zoː hɑːbə ɪç hˈiːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾmˌʊndə , dɛɾ ɔøç dˈaɾtuːn vˌɪɾt , vˈeːɾ ɪç bɪn , ʊnt das ɪç nˈuːɾ aʊf ˈɔøɜ ˈaʊsdɾˌyklɪçəs fɛɾlˈaŋən diː fˈʊsraɪzə hˈiːɜ ˈanɡətɾˌeːtən hɑːbə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk dɛɾ jˈyŋlɪŋ das rˈaɪnlɪç ɛɾhˈaltənə ʃrˈaɪbən , viː ɛs iːm zˌaɪnə tsˈiːmʊtɜ ˈanbəfˌoːlən hˌatə , hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈaɪçtə ɛs tsvˈɪʃən deːn ˈaɪzənʃtˌɛːbən hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ˈaltə mˈan nˈɑːm das ʃrˈaɪbən ʊnt ʃtˈɛktə ɛs ˈʊnɡəlˌeːzən zaɪn . 
» daɪn fˈoːɾmˌʊnt ɪst aɪn nˈaɾ , ʊnt aɪn bəʃrˈɛŋktɜ mˈɛnʃ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç zˈeːə , das duː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡlˈaɪç zˈiːst , dɑː ɛɾ ˈanhˌoːp , diː ʃtɾˈaɪçə tsuː mˈaxən . 
ɪç hɑːbə dɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn zˈeː fˈɑːrən ɡəzˈeːən . 
« 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnə rˈyksɪçtslˌoːzən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt hˌatə , vɑːɾ ʃtˈʊm , ʊnt vˈaɾtətə nˈuːɾ , das dɛɾ ˈandərə das ɡˈɪtɜ ˈœfnən vˌɛɾdə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » nˈɪm ˌaɪnə ʃnˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ʊnt ɛɾtɾˈɛŋkə dˌiːzən hˈʊnt ɪn deːm zˈeː , dan kˈɔmə vˈiːdɜ hˈiːɜ , ɪç vˌɛɾdə dˈɛɾvaɪlən ˈœfnən . « 
» vˈeːn zˌɔl ɪç ɛɾtɾˈɛŋkən ? « frˈɑːktə vˈɪktoːɾ . » 
nˈuːn deːn hˈʊnt , deːn duː dɑː mˈɪtɡətsˌoːɡən . « 
» ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːə ? « 
» zoː ˈœfnə ɪç diːɾ dˌiːzə pfˈɔɾtə nˈɪçt . « 
» zoː kˈɔmə , ʃpˈɪts « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ . 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊm , lˈiːf ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ɪn deːn ɡɾˈɑːbən , ʃtˈiːk jˈɛnzaɪts ɛmpˈoːɾ , lˈiːf d??ç deːn tsvˈɛɾɡaɾtən , d??ç diː ˈɑːɔɾnˌanlɑːɡə , d??ç das fˈɔlɡəndə ɡəʃtɾˈɪpə ʊnt lˈaŋtə an dɛɾ zˈeːbʊxt ˈan , mɪt ˈalən kɾˈɛftən , dˌeːrən zaɪn kˈœɾpɜ fˈɛːɪç vɑːɾ , hɪnˈaʊs rˈuːfənt : » ʃˈɪfɜ ! ˈaltɜ ʃˈɪfɜ ! « 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das iːn dˌiːzɜ hˈøːrən kˈɔntə . 
deːn knˈɑːl ˌaɪnəs ʃˈaɪbənɡˌeːveːrəs hˌɛtə man ɪn dˌiːzɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾnˈɔmən . 
viː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə flˈiːɡə ʃtˈant das ʃˈɪfçən nˌeːbən dɛɾ dˈʊnkəln fˈʊsspɪtsə dɛs ˈɔɾlabˌɛɾɡəs , diː vˈaɪt ɪn deːn ˈɑːbəndɡlˌants dɛs zˈeːs hɪnˈaʊs ʃtˈax . 
vˈɪktoːɾ nˈɑːm zaɪn zˈaktʊx hɛɾfˈoːɾ , knˈypftə ɛs an zˌaɪnən ʃtˈɑːp ʊnt tˈɑːt ˈalɜlˌaɪ ʃvˈɛnkʊŋən ɪn diː lˈʊft , dɑːmˈɪt ɛɾ ɡəzˈeːən vˈyɾdə . 
alˈaɪn man zˈɑː iːn nˈɪçt , ʊnt tsuːlˈɛtst , viː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃvˈɛŋktə , vɑːɾ ˌaʊx diː ʃvˈaɾtsə flˈiːɡə ʊm diː bˈɛɾkspɪtsə fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ zˈeː vɑːɾ ɡˌants lˈeːɾ , ʊnt nˈuːɾ diː lˈaɪzə ʃˈɔøməndə bɾˈandʊŋ zˈɑː vˈɪktoːɾ ɪm ˈɑːbəndvˌɪndə , dɛɾ zɪç ɪndˈɛsən ɡəhˈoːbən hˌatə , lˈɛŋs deːn fˈɛlzən dɛɾ ˈɪnzəl ʃpˈiːlən . 
» ɛs tˈuːt nˈɪçts ɛs tˈuːt ˌaʊx nˈɪçts , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » kˈɔmə , ʃpˈɪts , viːɾ vˌɛɾdən ʊns dɑː am ˈuːfɜ ɪns ɡəbˈyʃə zˈɛtsən ʊnt diː nˈaxt ˌyːbɜ zˈɪtsən blˈaɪbən . 
mˈɔɾɡən tsˈaɪkt zɪç vˈoːl aɪn kˈɑːn , deːn viːɾ hˈɛɾtsuː vˈɪŋkən vˌɛɾdən . « 
vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , tˈɑːt ɛɾ ˌaʊx . 
ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː das ɡɾˈɑːs dɛs rˈɑzəns kˈ??ts ʊnt tɾˈɔkən vɑːɾ , ʊnt vˌoː diː bˈyʃə dˈɪçt ˌyːbɜhˈɪŋən , ˈoːnə iːm diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn zˈeː tsuː bənˈeːmən . 
» zˈiːst duː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː ɛs ɡˈuːt ɪst , vˌɛn man tˈɛːklɪç frˈyː mˈɔɾɡəns ˈɛtvɑːs tsuː zɪç ʃtˈɛçt . 
duː ɛɾpɾˈoːbəst ɛs aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ diː tsvˈaɪ bɾˈoːdə hɛrˈaʊs , diː ɛɾ hˈɔøtə frˈyː ɪn deːm ˈɑfəlvˌɪɾtshaʊzə mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt bəɡˈan tˈaɪls zˈɛlbɜ dɑːfˈɔn tsuː ˈɛsən , tˈaɪls deːn hˈʊnt dɑːmˈɪt tsuː fˈytɜn . 
dɑː dˌiːzəs ɡəʃˈɛft fɔlˈɛndət vɑːɾ , zˈɑːs dɛɾ vˈandərɜ , dɛɾ das tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɛɾrˈaɪçt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən hˈɛɾbɛɾɡə dɛs frˈaɪən hˈɪməls , ʊnt ʃˈaʊtə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm zɪç hɛrˈʊm ˈan . 
diː bˈɛɾɡə , diː ʃˈøːnən bˈɛɾɡə , diː ˈiːm , dɑː ɛɾ ɡˌeːɡən ziː hɛrˈan kˌɑːm , ɡˈɑːɾ zoː zˈeːɾ ɡəfˈalən hˌatən , vˌ??dən ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsɜ ʊnt lˈeːktən dɾˈoːəndə dˈʊŋklə ʊnt tsɛɾʃplˈɪtɜtə flˈɛkə aʊf deːn zˈeː , aʊf vˈɛlçəm nɔx das blˈatɡɔlt dɛs ˈɑːbənthˌɪməls lˈɑːk , das zˈɛlpst ɪn deːn dˈʊŋklən bˈɛɾkspiːɡlˌʊŋən tsuːvˌaɪlən ˈaʊftsˌʊktə . 
ʊnt ˈɪmɜ zˈɔndɜbˌɑːrɜ , ɪn diː ʃˈatən dɛɾ nˈaxt zɪç hˈylənt , vˌ??dən diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm iːn hɛrˈʊm . 
diː ʃlˈakən ʊnt das ʃvˈaxə ɡˈɔlt dɛs zˈeːs rˈyːɾtən zɪç ʊnt flˈɔsən ˈœftɜs dˈ??çaɪnˌandɜ , tsʊm tsˈaɪçən , das aɪn zˈanftɜ lˈʊfttsˌuːk dˈɔɾt hˈɛɾʃən mˈysə . 
vˈɪktoːɾs ˈaʊɡə , frˈaɪlɪç nˈuːɾ an diː ʃˈøːnən , hˈaɪtərən ˈaɪndɾˌykə dɛs tˈɑːɡəs ɡəvˈøːnt , kˈɔntə zɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt vˈɛɡvəndən fɔn dˌiːzəm ˈalmɛːlˌɪɡən fɛɾfˈɛɾbən dɛɾ dˈɪŋə ʊnt fɔn deːm ˈaɪnhˌylən tsuːɾ rˈuːə dɛɾ nˈaxt . 
diː ɡɾˈoːsə ɛɾmˈyːdʊŋ zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ lˈiːs iːm das zˈɪtsən aʊf deːm vˈaɪçən ɡɾˈɑːzə ʊnt ɡəʃˈytst fɔn deːn dˈɛkəndən ɡəʃtɾˈɔøçən rˈɛçt ˈanɡənˌeːm ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ zˈɑːs mɪt deːm ʃpˈɪtsə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zoː lˈaŋə , bɪs ˈɛntlɪç das dˈʊnkəl mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt zɪç ˌyːbɜ zˈeː , ɡəbˈɪɾɡə ʊnt hˈɪməl vˈeːptə . 
dan bəʃlˈoːs ɛɾ , zɪç nˈiːdɜ tsuː lˈeːɡən . 
ɛɾ mˈaxtə ˈalə knˈœpfə zˌaɪnəs rˈɔkəs tsˈuː , viː ɛs iːn diː tsˈiːmʊtɜ ɡəlˈeːɾt hˌatə , das ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾkˈyːlə ɛɾ bˈant das hˈalstʊx , das ɛɾ ˌʊntɜ tˈɑːks ˈapɡətˌɑːn hˌatə ? 
vˈiːdɜ ˈʊm ɛɾ tˈɑːt zaɪn rˈeːɡənmˌɛntəlçən ˌaʊs vˈaxstafət hɛrˈaʊs ʊnt nˈɑːm ɛs ˈyːbɜ dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç das rˈɛntsçən als kˈɪsən ʊnt lˈeːktə das hˈaʊpt dɑːrˈaʊf , dɑː diː fˈɪnstɜnˌɪs ʃˌoːn viː ˌaɪnə mˈaʊɜ ʊm iːn ʃtˈant . 
das bəɡˈeːrən nɑːx ʃlˈʊmɜ tsˈoːk zɪç , dɑː ɛɾ lˈɑːk , bˈalt d??ç ˈalə zˌaɪnə ɛɾmˈyːdətən ɡlˈiːdɜ . 
diː ɡəʃtɾˈɔøçə flˈystɜtən , dɑː zɪç das lˈyftçən fɔn deːm zˈeː bɪs hˈiːɜ ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʊnt diː bɾˈandʊŋ mˈ??məltə dˈɔøtlɪç fɔn vˈant tsuː vˈant . 
ɪn dˌiːzə ˈaɪndɾˌykə , dˌeːrən vˈɪɾkʊŋən ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ vˌ??dən , fɛɾzˈaŋkən zˌaɪnə zˈɪnə , ʊnt das bəvˈʊstzaɪn vɔltə ˈeːbən fɛɾʃvˈɪndən , als ɛɾ d??ç aɪn lˈaɪzəs knˈɔrən zˌaɪnəs hˈʊndəs ɡəvˈɛkt vˌ??də . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf dɑː ʃtˈant ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ iːm dˈɪçt am lˈandʊŋsplˌatsə ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt , zɪç dˈʊnkəl ɡˌeːɡən das ʃˈɪlɛɾndə vˈasɜ dɛs zˈeːs vˈɛɾfənt . 
vˈɪktoːɾ ʃtɾˈɛŋtə zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈan , mˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ diː ˈʊmrˌɪsə tsˈaɪktən nˈuːɾ , das ziː aɪn mˈan zˈaɪ , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt ɛɾmˈɪtəln , ˌɔp jˈʊŋ ˌoːdɜ ˈalt . 
diː ɡəʃtˈalt ʃtˈant ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ʃˈiːn ˈʊnfɛɾvˌant aʊf das vˈasɜ hɪnˈaʊs tsuː ʃˈaʊən . 
vˈɪktoːɾ rˈɪçtətə zɪç tsuː zˈɪtsəndɜ ʃtˈɛlʊŋ ɛmpˈoːɾ , ʊnt blˈiːp ˈeːbənfˌals rˈuːɪç . 
aʊf aɪn nˈɔøəs , ʃtˈɛɾkərəs knˈʊrən dɛs hˈʊndəs dɾˈeːtə zɪç diː ɡəʃtˈalt plˈœtslɪç ʊm ʊnt rˈiːf : 
» zˈaɪt iːɾ dˈɑː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? « 
» aɪn jˈʊŋɜ vˈandɜsmˌan mɪt zˌaɪnəm hˈʊndə ɪst dˈɑː , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » vˈas vɔlt iːɾ ? « 
» das iːɾ tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən kˈɔmt , dɛn diː ʃtˈʊndə ɪst fˈast ʃˌoːn foːrˈyːbɜ . « 
» tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ? 
tsuː vˈɛsən ˈɑːbəndˌɛsən ? ʊnt vˈeːɾ ɪst ɛs , deːn iːɾ zˈuːxət ? « 
» ɪç zˈuːxə ˈʊnzˌɛɾn nˈɛfən ; 
dɛn dɛɾ ˈoːaɪm vˈaɾtət ʃˌoːn ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə . « 
» zˈaɪt iːɾ zaɪn ɡəzˈɛlʃaftɜ , ˌoːdɜ zaɪn frˈɔønt ? « 
» ɪç bɪn zaɪn dˈiːnɜ , nˈɑməns kɾˈɪstɔf . « 
» dɛs hˈɛɾn dɛɾ klˈaʊzə , mˌaɪnəs ˈoːaɪms ? « 
» dɛs nˈɛːmlɪçən . 
ɛɾ hat diː ˈantsˌaɪɡə ˈɔørɜ hˈɛraɪzə ɛɾhˈaltən . « 
» nˈuːn zoː zˈɑːkt ˈiːm , « ʃpɾˈɑːx vˈɪktoːɾ , » das ɪç hˈiːɾ diː ɡˈantsə nˈaxt zˈɪtsən vɪl , ʊnt das ɪç miːɾ ˈeːɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊm deːn hˈɑːls hˈɛŋən ʊnt mɪç ɪn deːn zˈeː vˈɛɾfən lˈasə , als das ɪç deːn hˈʊnt ɛɾtɾˈɛŋkə , dɛɾ mɪt miːɾ ɪst . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs iːm zˈɑːɡən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən kˈeːɾtə zɪç dɛɾ mˈan ʊm ʊnt vɔltə fˈɔɾtɡeːən . 
vˈɪktoːɾ rˈiːf iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːx : » kɾˈɪstɔf , kɾˈɪstɔf . « 
» vˈas vɔlt iːɾ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? « 
» ɪst kˈaɪn ˈandərəs hˈaʊs , ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈytə , ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn dˈɪŋ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl , ɪn vˈɛlçəm man ˌyːbɜnˈaxtən kˈœntə ? « 
» nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçts dˈɑː , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈiːnɜ , » das ˈaltə klˈɔstɜ ɪst tsˈuːɡɛʃpɜt , diː kˈɪɾçə ˌaʊx , diː ʃpˈaɪçɜ zɪnt mɪt ˈaltəm ɡərˈɛːtə fˈɔlɡəpfrˌɔpft , ˈeːbənfˌals fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt zˈɔnst ɪst nˈɪçts dˈɑː . « 
» ɛsɪst ˌaʊx ɡˈuːt , « ʃpɾˈɑːx vˈɪktoːɾ , » das hˈaʊs mˌaɪnəs ˈoːaɪms bəzˈuːxə ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔn dˌiːzəm hˈaʊzə fɛɾlˈaŋə ɪç kˈaɪnən ʃˈʊts . 
miːɾ dˈɔøçt , dɛɾ ˈaltə ʃˈɪfman , dɛɾ mɪç hɛrˈyːbɜ ɡəfˈyːɾt hat , hat ˈɔørən nˈɑːmən ɡənˈant ʊnt hat ɡəzˈɑːkt , das iːɾ mˈançmɑːl ɪn diː hˈuːl hɪnˈaʊs kˈɛːmət . « 
» ɪç hˈoːlə ˌʊnzrə lˈeːbənsmˌɪtəl ʊnt ˈandərə dˈɪŋə hɛrˈyːbɜ . « 
» zoː hˈœɾt mɪç ˈan , ɪç vɪl ɔøç ˈɔørən fˈɛːɾloːn rˈaɪçlɪç tsˈɑːlən , vˌɛn iːɾ mɪç hˈɔøtə nɔx ɪn diː hˈuːl hɪnˈyːbɜʃˌɪft . « 
» ʊnt vˌɛn iːɾ nɔx mˈeːɾ tsˈɑːltət , als ɪç fɛɾlˈaŋən vɔltə , zoː vˈɛːrə ɛs dɾˈaɪmɑːl ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˈeːɾstəns ʃtˈeːən ˈalə kˈɛːnə ɪn deːm bˈoːlənfɜʃlˌʊsə , das tˈoːɾ ɪst ɡəʃpˈɛɾt , ʊnt jˈeːdɜ kˈɑːn lˈiːkt nɔx mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɔsə an zˌaɪnəm bˈalkən ˈanɡəʃlˌɔsən , vˈoːvoːn ɪç kˈaɪnən ʃlˈysəl hɑːbə 
tsvˈaɪtəns , vˌɛn ˌaʊx aɪn kˈɑːn vˈɛːrə , zoː vˈɛːrə kˈaɪn fˈɛːɾman . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ɔøç ɛɾklˈɛːrən . 
zˈeːt iːɾ dˈɔɾt ɡˌeːɡən deːn ˈɔɾlɑː tsuː diː vˈaɪsən flˈɛkə , diː aʊf deːm zˈeː zɪnt ? 
das zɪnt nˈeːbəlflˌɛkən , diː ɡlˈaɪçzɑːm aʊf deːn ʃtˈaɪnən dɛs ˈɔɾlaʊfɜs zˈɪtsən . 
viːɾ hˈaɪsən ziː diː ɡˈɛnzə . 
ʊnt vˌɛn diː ɡˈɛnzə ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə dɑː zˈɪtsən , dan kˈœmt nˈeːbəl . 
vˌɛn diː ˈɑːbəndvˌeːə , das ɪst dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ nɑːx jˈeːdəm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋə ˌaʊs deːn ʃlˈʊxtən aʊf deːn zˈeːk hɛrˈaʊs ɡˈeːt , ˈaʊfhˌœɾt , dan ɪst ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə dɛɾ zˈeː mɪt nˈeːbəl ˈanɡəfˌylt , ʊnt dɑː kˌan man nˈɪçt vˈɪsən , voːhˈiːn aɪn kˈɑːn tsuː lˈaɪtən ɪst . 
ˌʊntɜ deːm vˈasɜ lˈaʊfən diː ɡəbɪɾksɡɾˈɑːtə hˈɪn , diː ˈɔft nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç bədˈɛkt zɪnt . 
vˌɛn man tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡɾˈɑːtə ɡərˈiːtə ʊnt aɪn lˈɛk ɪn das ʃˈɪf ʃtˈiːsə , dɑː mˈystə man ˈaʊsʃtˌaɪɡən ʊnt ɪn deːm vˈasɜ ʃtˈeːən blˈaɪbən , bɪs man am tˈɑːɡə fɔn jˈeːmandən ɡəzˈeːən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ man vˈyɾdə fɔn nˈiːmandən ɡəzˈeːən , vˌaɪl diː fˈɪʃɜ nˈiːmɑːls tsuː deːn ɡəbɪɾksɡɾˈɑːtən hɪntsˈuːfˌɑːrən . 
bəɡɾˈaɪfət 
iːɾ das , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? « 
» jˈɑː , ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs , « ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːɾ . » 
ʊnt tsʊm dɾˈɪtən kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt ˌyːbɜfˈyːrən , vˌaɪl ɪç zˈɔnst aɪn ˈʊnɡətɾˌɔøɜ dˈiːnɜ vˈɛːrə . 
dɛɾ hˈɛɾ hat miːɾ kˈaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən , ɔøç ɪn diː hˈuːl tsuː fˈyːrən , ʊnt vˌɛn ɛɾ diːs nˈɪçt tˈuːt , zoː fˈyːrə ɪç ɔøç nˈɪçt ˈyːbɜ . « 
» ɡˈuːt , « ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːɾ , » zoː blˈaɪbə ɪç hˈiːɾ zoː lˈaŋə zˈɪtsən , bɪs mˈɔɾɡən aɪn fˈɑːɾtsɔøk zoː nˈɑːə kˈœmt , das ɪç ɛs hˈɛɾtsuː tsuː vˈɪŋkən fɛɾmˈɑːk . « 
» ɛs kˈœmt ˌɑːbɜ kˈaɪn fˈɑːɾtsɔøk zoː nˈɑːə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈiːnɜ ; 
» ɛsɪst ˌyːbɜ ˌʊnzərən zˈeː kˈaɪn vˈɑrəntsˌuːk , vˌaɪl dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk , dɛɾ fɔm ˈandɜn ˈuːfɜ vˈaɪtɜ fˈyːɾt , nˈuːɾ aɪn fˈʊsveːk ˌyːbɜ diː ɡɾˈiːzəl ɪst ʊnt diː vˈandərɜ tsuː dˌiːzəm fˈʊsveːɡə an deːm ˌʊnzərɜ ˈɪnzəl ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈeːuːfɜ hˈɪnfɑːrən . 
dan ɪst diː bɾˈandʊŋ an deːn ɡəʃtˈɑːdən dɛɾ ˈɪnzəl zoː ɡɾˈoːs , das zɪç vˈeːnɪɡə fˈɪʃə dɑː ˈaʊfhˌaltən ʊnt zˈɛltən fˈɪʃɜbˌoːtə zoː nˈɑːə kˈɔmən . 
ɛs kˈœntən ˈaxt ˌoːdɜ mˈeːɾ tˈɑːɡə fɛɾɡˈeːən , ˈeːə iːɾ ˌaɪnəs zˈeːt . « 
» zoː mˈuːs mɪç mˈɔɾɡən maɪn ˈoːaɪm ɪn diː hˈuːl tsuːrˈykfˌyːrən lˈasən , vˌaɪl ɪç aʊf zaɪn fɛɾlˈaŋən hˈiːɜ ɡəkˈɔmən bɪn , ʊnt vˌaɪl ɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ dɑː blˈaɪbən vɪl « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ . 
» ɛs kˌan zaɪn , das ɛɾ ɛs tˈuːt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈiːnɜ , » ɪç vˈaɪs das nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈaɾtət ɛɾ mɪt deːm ˈɑːbəndˌɛsən aʊf ˈɔøç . « 
» viː kˌan ɛɾ vˈaɾtən , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » dɑː ɛɾ ɡəmˈaɪnt hat , ɪç zˌɔlə mˌaɪnən ʃpˈɪts ɛɾtɾˈɛŋkən , dɑː ɛɾ ɡəzˈɑːkt hat , das ɛɾ nˈɪçt ˈœfnən vˈɔlə , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːə , ʊnt dɑː ɛɾ mɪç hiːrˈaʊf fˈɔɾt ɡˈeːən zˈɑː ʊnt mɪç nˈɪçt tsuːrˈykɡərˌuːfən hat . « 
» das vˈaɪs ɪç ˈaləs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə kɾˈɪstɔf , » ˌɑːbɜ ˈɔørə ˈankˌʊnft ɪst ɪn dɛɾ klˈaʊzə bəkˈant , ʊnt ɛs vɑːɾ aʊf deːm tˈɪʃə fyːɾ ɔøç ɡədˈɛkt . 
dɛɾ hˈɛɾ hat miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ɔøç tsuː rˈuːfən , vˌaɪl iːɾ diː ˈɛsstʊndə nˈɪçt vˈɪst , zˈɔnst hat ɛɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . 
vˌaɪl ɪç ɛs ˌɑːbɜ ɡəzˈeːən hɑːbə , viː iːɾ fɔn deːm ˈaɪzənɡˌɪtɜ fˈɔɾtɡəlˌaʊfən zˈaɪt , zoː dˈaxtə ɪç ɡlˈaɪç , als ɛɾ miːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈɑːp , ɔøç tsʊm ˈɛsən tsuː rˈuːfən , ɪç mˈysə an dˌiːzən ˈɔɾt ɡˈeːən , ɪç vˈyɾdə ɔøç hˈiːɾ fˈɪndən . 
ˈanfˌaŋs , dɑː ɪç ɔøç nˈɪçt zˈɑː , mˈaɪntə ɪç ɡˈɑːɾ , iːɾ zˈaɪt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ das vˈasɜ dɑːfˈɔnɡəfˌɑːrən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç , dɛɾ mˈan , dɛɾ ɔøç ɡəbɾˈaxt hat , mˈuːs jˈɑː ʃˌoːn ʊm diː ˈɔɾlaspˌɪtsə tsuːrˈyk ɡəvˈeːzən zaɪn , als iːɾ hˈiːɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk kˌɑːmət . « 
als vˈɪktoːɾ hiːrˈaʊf nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜtə , ʃtˈant dɛɾ mˈan nɔx aɪn vˌaɪlçən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ : » dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs bərˈaɪts tsuː ˈɛsən bəɡˈɔnən hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ hat zˌaɪnə fˈɛstɡəzˌɛtstən ʃtˈʊndən ʊnt ɡˈeːpt dɑːfˈɔn nˈɪçt ˈap . 
« 
» das ɪst miːɾ ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə zˈaxə , « ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːɾ , » ɛɾ mˈɑːk ˈɛsən ʊnt zɪç zˈɛtɪɡən , fɔn zˌaɪnəm mˈɑːlə fɛɾlˈaŋə ɪç nˈɪçts ; 
dɛn ɪç ʊnt maɪn ʃpˈɪts hˌɑːbən ˌʊnzrə bɾˈoːdə , diː ɪç miːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən hɑːbə , ʃˌoːn fɛɾtsˈeːɾt . 
« 
» nˈuːn zoː mˈuːs ɪç ˈalzoː ɡˈeːən ʊnt iːm das mˈɛldən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈiːnɜ vˈaɪtɜ , » ˌɑːbɜ das mˈyst iːɾ bədˈɛŋkən , das iːɾ , viː iːɾ foːɾhˈeːɾ zˈɛlbɜ zˈɑːktət , ɡəkˈɔmən zˈaɪt , vˌaɪl ɛs dɛɾ ˈoːaɪm bəɡˈeːɾt hat , das ɛɾ ˈalzoː mɪt ɔøç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃt , ʊnt das iːɾ das zˈɛlbɜ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt , vˌɛn iːɾ ɪn deːm ɡəbˈiːtə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl zˈɪtsən blˈaɪpt . « 
» ɪç vɔltə tsuː iːm ɡˈeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪktoːɾ , » ɪç vɔltə mɪt iːm ʃpɾˈɛçən ʊnt iːn ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡɾˈyːsən , diː mˈʊtɜ hat miːɾ ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , das ɛs ɡˈuːt zˈaɪ , ʊnt dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt hat ɛs ˌaʊx bəfˈoːlən ˌɑːbɜ ˈeːə ɪç deːm tˈiːrə , das mɪç mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt bəɡlˈaɪtət hat , ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪdə tˈuːn lˈasə , vɪl ɪç zˈɛlbɜ ˈeːɜ fɛɾvˈʊndʊŋ ʊnt tˈoːt ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
» ɛs vˌɪɾt deːm tˈiːrə nˈɪçts ɡəʃˈeːən , « zˈɑːɡtə kɾˈɪstɔf , » dɛɾ hˈɛɾ hat ɔøç nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt ɡəɡˈeːbən ; 
vˌɛn iːɾ iːn nˈɪçt bəfˈɔlkt , zoː kˈymɜt ɛs iːn nˈɪçt . 
ɛɾ dˈɛŋkt ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf ; 
dɛn zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ mɪç jˈɑː nˈɪçt ɡəʃˈɪkt , ɔøç tsʊm ˈɛsən tsuː hˈoːlən . « 
» vˌɛn iːɾ miːɾ fɛɾbˈyɾɡən kˌœnt , das deːm hˈʊndə nˈɪçts ɡəʃˈiːt , zoː vɪl ɪç mɪt ɔøç ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ . 
» das kˌan ɪç ɔøç fɛɾbˈyɾɡən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈiːnɜ , » dɛɾ hˈɛɾ fɛɾɡˈɑːs dɛɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪt ˌaɪnəs hˈʊndəs , ʊnt vˌɪɾt iːm nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . « 
» zoː kˈɔmə , lˈiːbɜ ʃpˈɪts « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant . 
ɛɾ zˈuːxtə ɡlˈaɪçzɑːm mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ˌaɪnə ʃnˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɛntslaɪn hɛɾfˈoːɾ , dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ ˈɪmɜ tsuː fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən ɪm fˈoːɾrˌɑːtə mɪt tsuː fˈyːrən pflˈeːktə , ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə diːzˈɛlbə an deːm rˈɪŋə dɛs hˈalsbandəs , das dɛɾ ʃpˈɪts tɾˈuːk . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ das rˈɛntslaɪn aʊf diː ʃˈʊltɜ , hˈoːp zˌaɪnən rˈaɪzɛstˌɑːp fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt fˈɔlktə deːm ˈaltən kɾˈɪstɔf , dɛɾ iːn deːn nˈɛːmlɪçən vˈeːk fˈyːɾtə , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ɡəɡˈaŋən ʊnt dan vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡəlˈaʊfən vɑːɾ . 
ɛɾ vˈɛːrə ɪn dɛɾ nˈaxt ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstɔf fˌoːɾˌan ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç das ɡəʃtɾˈɪpə , d??ç diː ˈɑːɔɾnə , d??ç deːn tsvˈɛɾɡaɾtən , d??ç deːn bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən , ʊnt kˌɑːmən tsuː deːm ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ . 
kɾˈɪstɔf tsˈoːk hˈiːɾ aɪn klˈaɪnəs dˈɪŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə , das vˈɪktoːɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈysəl hˈiːlt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn pfˈaɪfçən , ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ tˈɑːt dɑːmˈɪt ˌaɪnən ɡˈɛləndən pfˈɪf . 
zˈɔɡlaɪç ˈœfnətə zɪç das tˈoːɾ fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən vˈɪktoːɾ bəɡɾˈɪf ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt ʃlˈuːk zɪç hˈɪntɜ ˌiːnən vˈiːdɜ kɾˈaxənt tsˈuː . 
vˈɪktoːɾ blˈɪktə fɔn deːm zˈantplatsə , aʊf deːm ziː nˈuːn vɑːrən , zˈɔɡlaɪç aʊf das hˈaʊs . 
an dɛɾ ɡˈantsən fˈɔɾdɜzˌaɪtə dɛszˈɛlbən vɑːrən nˈuːɾ dɾˈaɪ fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtət , tsvˈaɪ ɪm ˈoːbərən ʊnt ˌaɪnəs ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə , ˈaləs ˈandərə vɑːɾ ɪn fˈɪnstɜnˌɪs . 
kɾˈɪstɔf fˈyːɾtə deːn jˈyŋlɪŋ ˌyːbɜ diː hˈɔltstɾɛpə , vˈɛlçə ɡˈuːt ɡədˈɛkt vɑːɾ , fɔn deːm zˈantplatsə ɪn das ˈeːɾstə ɡəʃˈoːs hɪnˈaʊf . 
ziː kˌɑːmən ɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ ʊnt fɔn deːmzˈɛlbən ɪn das tsˈɪmɜ , deːm diː tsvˈaɪ ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ ˈanɡəhˌœɾtən . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ lˈiːs kɾˈɪstɔf deːn jˈyŋlɪŋ , ˈoːnə vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ʃtˈeːən , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ rˈykvɛɾts hɪnˈaʊs . 
an deːm tˈɪʃə dˌiːzəs tsˈɪmɜs zˈɑːs dɛɾ ˈoːaɪm vˈɪktoːɾs ɡˌants alˈaɪn ʊnt ˈɑːs . 
ɛɾ hˌatə ˈɑːbənts , dɑː iːn vˈɪktoːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , ˌaɪnən vˈaɪtən ɡɾˈaʊtʊxənən rˈɔk ˈanɡəhˌɑːpt , jˌɛtst hˌatə ɛɾ dˌiːzən ˈapɡəlˌeːkt ʊnt ʃtˈɑːk ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən , ɡɾˈoːsbluːmˌɪɡən ʃlˈafrɔkə , ʊnt hˌatə aɪn rˈoːtəs , ɡˈɔldɡeːrˌɛndɜtəs kˈɛpçən ˈaʊf . 
» ɪç bɪn nˈuːn ʃˌoːn an deːn kɾˈɛpzən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən jˈyŋlɪŋə , » duː bɪst tsuː lˈaŋə nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ɪç hɑːbə mˌaɪnə fˈɛstɡəzˌɛtstə ʃtˈʊndə , viː ɛs diː ɡəzˈʊnthaɪt fˈɔɾdɜt , ʊnt ɡˈeːə fɔn dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt ˈap . 
man vˌɪɾt diːɾ ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
zˈɛtsə dɪç aʊf deːn ʃtˈuːl , dɛɾ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːt . « 
» diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt lˈasən ɔøç fˈiːlə ɡɾˈyːsə zˈɑːɡən « , hˈoːp vˈɪktoːɾ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm rˈɛntslaɪn aʊf deːm rˈykən ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt tsuːˈeːɾst diː ˈaʊftɾˌɛːɡə zˌaɪnɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən , dan zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt bəɡɾˈyːsʊŋ dˈaɾbɾɪŋən vɔltə . 
dɛɾ ˈoːaɪm ˌɑːbɜ tˈɑːt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ɪn dˌeːrən jˈeːdɜ ɛɾ aɪn ʃtˈyk ˌaɪnəs tsɛɾbɾˈɔxənən kɾˈɛpzən hˈiːlt , ˌaɪnən tsˈuːk d??ç diː lˈʊft ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˈɛnə dɪç jˈɑː ʃˌoːn an deːm ˈanɡəzˌɪçtə zoː fˈaŋə ˈan , hˈiːɾ tsuː zaɪn , voːhˈiːn ɪç dɪç bəʃˈiːdən hɑːbə , ʊnt vˌoː ɪç dɪç als deːn bəʃˈiːdənən ɛɾkˈɛnə . 
viːɾ zɪnt jˌɛtst baɪ deːm ˈɛsən , dɑːhˈɛɾ zˈɛtsə dɪç nˈiːdɜ ʊnt ˈiːs . 
vˈas zˈɔnst ˈaləs tsuː tˈuːn ɪst , vˌɪɾt ʃˌoːn ɡəʃˈeːən . 
« 
vˈɪktoːɾ lˈeːktə ˈalzoː zaɪn rˈɛntslaɪn aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , deːn vˈandɜstˌɑːp lˈeːntə ɛɾ ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl , ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ˈanɡəvˌiːzənən ʃtˈuːl , deːn ʃpˈɪts an dɛɾ ʃnˈuːɾ hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ tsˈɛrənt . 
dɛɾ ˈaltə mˈan , deːm ɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , hˈiːlt zaɪn mˈɑːɡərəs ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən deːn tˈɛlɜ nˈiːdɜ , ʊnt das ˈanɡəzˌɪçt rˈøːtətə zɪç vˌɛːrənt deːm ˈɛsən . 
ɛɾ rˈiːs mɪt deːn hˈɛndən diː kɾˈɛpzə zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˈaʊzaɪnˌandɜ , lˈøːzətə das flˈaɪʃ ˌaʊs ʊnt zˈaʊktə deːn zˈaft ˌaʊs deːm kˈɔɾbə dɛs ˌoːbɜlˈaɪbəs ʊnt deːm ɡəflˈɛçtə dɛɾ fˈyːsə . 
deːm jˈyŋlɪŋə vɑːɾ das vˈoːlvˌɔləndə hˈɛɾts , das ɛɾ hˈiːɜ hˌatə bɾˈɪŋən vɔlən , ɛɾʃtˈɪkt , ʊnt ɛɾ zˈɑːs ʃtˈʊm deːm fɛɾvˈantən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ ˈeːbənfˌals ʃtˈʊm ɪn deːm ɡəʃˈɛftə zˌaɪnəs ˈɛsəns fˈɔɾt fˈuːɾ . 
ɛs ʃtˈandən mˈeːrərə fɛɾʃˈiːdən ɡəʃtˈaltətə ʊnt fɛɾʃˈiːdənfˌɛɾbɪɡə lˈaŋə flˈaʃən aʊf deːm tˈɪʃə , ɪn deːnən fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪnə zaɪn mˈʊstən , ʊnt ˌaʊs deːnən dɛɾ ˈoːaɪm vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn ɡətɾˈʊŋkən hˌatə ; 
dɛn baɪ jˈeːdɜ flˈaʃə ʃtˈant aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡlˈɑːs mɪt ˌaɪnəm rˈɛstçən vˈaɪn am bˈoːdən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə flˈaʃə ʃtˈant nɔx nˌeːbən deːm tˈɛlɜ , ʊnt ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ʃˈɛŋktə dɛɾ ˈaltə mˈan fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn ʃlˈykçən ɪn aɪn klˈaɪnəs , ɡɾˈynbaʊxˌɪɡəs ʃtˈɛŋəlɡlˌɑːs . 
fyːɾ vˈɪktoːɾ vɑːɾ ɪndˈɛsən ˌaɪnə zˈʊpə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant ˈɑːs , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən das hˈaʊpt dɛs ˈʊntən zˈɪtsəndən ʃpˈɪtsəs an zaɪn knˈiː dɾˈyktə . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə zˈʊpə ˈɑːs , vɑːrən fɔn ˌaɪnəm ˈaltən vˈaɪbə nɑːx ʊnt nɑːx zoː fˈiːlə ʃpˈaɪzən fyːɾ iːn hɛɾbˈaɪ ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən , das ɛɾ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡərˈiːt . 
ɛɾ ˈɑːs dɑːfˈɔn , bɪs ɛɾ zˈat vɑːɾ , dan lˈiːs ɛɾ das ˈyːbɾɪɡə ʃtˈeːən . 
dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə iːm fɔn deːn vˈaɪnən nˈɪçts ˈanɡətɾˌɑːɡən , vˈɪktoːɾ fɛɾˈapʃˌɔøtə ˌaʊx nɔx deːn vˈaɪn , zˈɔndɜn ʃˈɛŋktə zɪç fɔn deːm vˈasɜ , das ɪn ˌaɪnɜ kɾˈɪstalʃˌøːnən flˈaʃə fɔn dɛɾzˈɛlbən ˈaltən frˈaʊ , diː ˈaʊfvˌaɾtətə , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾnˈɔøɜt vˌ??də , ˈaɪn , ʊnt ɛɾkˈantə , das ɛɾ nˈiː aɪn zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs , frˈɪʃəs , pɾˈaləs ʊnt ʃtˈaɾkəs vˈasɜ ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə . 
vˌɛːrənt ɛɾ zɪç zˈɛtɪçtə , ˈɑːs dɛɾ ˈoːaɪm nɔx aɪn ʃtˈykçən kˈɛːzə , dan ˈalɜlˌaɪ frˈyçtə ʊnt tsˈʊkɜvˌɛɾk . 
hiːrˈaʊf tɾˈuːk dɛɾ ˈaltə mˈan diː fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlɜ , aʊf deːnən ɡlˈasɡlɔkən ˌyːbɜ deːn dˈɪŋən dɛs nˈaxtɪʃəs ʃtˈandən , ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɪn ʃrˈaɪnə , diː ɪn diː mˈaʊɜn ɡəfˈyːkt vɑːrən , ʊnt ʃpˈɛɾtə ziː ˈaɪn . 
dan tˈɑːt ɛɾ diː rˈɛstçən vˈaɪn jˈeːdəs ɪn zˌaɪnə flˈaʃə ʊnt ʃlˈoːs diː flˈaʃən ɪn ˈɛːnlɪçə ʃrˈaɪnə ˈaɪn . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs tsˈɪmɜs , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ ˈoːaɪm vˌɛːrənt deːm ˈɛsən ɡəzˈɛsən vɑːɾ , vɑːɾ aɪn dˈɪçtɜ tˈɛpɪç ɡəbɾˈaɪtət , ʊnt aʊf deːm tˈɛpɪçə lˈɑːɡən dɾˈaɪ ˈaltə , fˈɛtə hˈʊndə , deːnən dɛɾ ɡɾˈaɪs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bˈalt ˌaɪnə kɾˈɛpsçərə , bˈalt ˌaɪnə mˈandəl , bˈalt aɪn ʃtˈykçən tsˈʊkɜvˌɛɾk hɪnˈap ɡərˈaɪçt hˌatə . 
ʃˌoːn als vˈɪktoːɾ mɪt deːm ʃpˈɪts ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , hˌatən ˈalə dɾˈaɪ ɡəknˈ??t , ʊnt vˌɛːrənt deːm ˈɛsən , vˌɛn ɛɾ deːm ˈaɾmən ʃpˈɪts aɪn ʃtˈykçən hɪnˈap rˈaɪçtə , ɡɾˈiːnstən ziː vˈiːdɜ ʊnt lˈiːsən aɪn ʃvˈaxəs mˈʊrən hˈøːrən . 
zoː lˈaŋə dɛɾ ˈoːaɪm baɪ zˌaɪnəm nˈaxtmɑːlə bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ tsuː vˈɪktoːɾ nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrə tsuː kˈaɪnəm ˈandɜn dˈɪŋə tsˈaɪt ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » hast duː das ɡərˈɪpə dɔx vˈiːdɜ mɪt ɡəʃlˈɛpt ? 
vˈeːɾ aɪn tˈiːɾ hat , mˈuːs ɛs ˌaʊx ɛɾnˈɛːrən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə diːɾ deːn rˈɑːt ɡəɡˈeːbən , das duː ɛs ɪn deːn zˈeː vˈyɾfəst , ˌɑːbɜ duː hast iːn nˈɪçt bəfˈɔlkt . 
diː hˈʊndə dɛɾ ʃtuːdˈɛntən hɑːbə ɪç nˈiː lˈaɪdən kˈœnən ; 
ziː zɪnt viː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃpˈeːnstɜ . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzəs fˈɔlk vɪl ˈɪmɜ hˈʊndə hˈɑːbən . 
vˌoː hast duː iːn dɛn mɪt ɡənˈɔmən ʊnt bɾˈaxtəst iːn tsuː mˈiːɾ , ˈoːnə iːm ˌʊntɜ vˈeːɡəs ˈɛtvɑːs tsuː frˈɛsən tsuː ɡˈeːbən ? « 
» ɛsɪst dɛɾ hˈʊnt mˌaɪnɜ tsˈiːmʊtɜ , ˈoːaɪm , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » ɪç hɑːbə iːn nˈɪɾɡɛnts mɪt ɡənˈɔmən , vˈeːdɜ ɡəkˈaʊft nɔx ɛɾtˈaʊʃt ; zˈɔndɜn am dɾˈɪtən tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɪst ɛɾ miːɾ nɑːx ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ mˈuːs ʃtˈaɾk ɡərˈant zaɪn , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbən nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ ; 
ɛɾ mˈuːs ˌaʊx ɡɾˈoːsə ˈaŋst ˈaʊsɡəʃtˌandən hˈɑːbən , vˈoːtsuː ɛɾ ˈeːbənfˌals baɪ dɛɾ tsˈiːmʊtɜ nˈiː ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt hˌatə ʊnt dɛshˈalp ɪst ɛɾ ɪn deːn dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən zoː mˈɑːɡɜ ɡəvˌɔɾdən , viː ɛɾ nˈiː ɡəvˈeːzən ɪst , ɔpvˈoːl ɪç iːm ɡəɡˈeːbən hɑːbə , vˈas ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈaŋtə . 
ɛɾlˈaʊpt dɑːhˈɛɾ , das ɪç iːn ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə baɪ miːɾ bəhˈaltə , dɑːmˈɪt ɪç iːn dɛɾ tsˈiːmʊtɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜɡˈeːbən kˌan , zˈɔnst mˈystə ɪç zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk rˈaɪzən ʊnt iːn iːɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋən . « 
» ʊnt dɑː hast duː iːn ˈɪmɜ zoː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt baɪ diːɾ ɡəhˈɑːpt ? « 
» frˈaɪlɪç . « 
» das ɛɾ diːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː kˈeːlə ˈapfrˌɪst . « 
» das tˈuːt ɛɾ jˈɑː nˈiː . 
viː fˈiːlə iːm dɛn das ˈaɪn ? 
ɛɾ ɪst baɪ mˌaɪnən fˈyːsən ɡəlˈeːɡən , vˌɛn ɪç rˈastətə ˌoːdɜ ʃlˈiːf , ɛɾ hat zaɪn hˈaʊpt aʊf diːzˈɛlbən ɡəlˈeːkt , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ˈeːɜ fɛɾhˈʊŋɜn , ˈeːə ɛɾ mɪç fɛɾlˈiːsə ˌoːdɜ miːɾ aɪn lˈaɪt tˈɛːtə . « 
» zoː ɡˈiːp iːm tsuː ˈɛsən , ʊnt dˈɛŋkə aʊf das vˈasɜ , das ɛɾ nˈɪçt vˈyːtənt vˌɪɾt . « 
das ˈaltə vˈaɪp hˌatə , als das ˈɑːbəndmˌɑːl ˌaʊs vɑːɾ , nɑːx ʊnt nɑːx diː ʃˈysəln , tˈɛlɜ ʊnt ˈandərə rˈɛstə dɛszˈɛlbən fˈɔɾt ɡətɾˈɑːɡən ; 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx kɾˈɪstɔf , deːn vˈɪktoːɾ , zaɪt ɛɾ mɪt iːm hˈiːɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛɾ ˈoːaɪm zˈɑːɡtə tsuː deːm hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən dˈiːnɜ : » ʃpˈɛrə ˌiːnən diː ʃtˈaltyːɾ ɡˈuːt tsˈuː , das kˈaɪnɜ hɛrˈaʊs kˈɔmə , lˈasə ziː ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ aʊf deːm zˈandə ˈʊntən aɪn vˈeːnɪç hɛrˈʊm ɡˈeːən . « 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə ɛɾhˈoːbən zɪç diː dɾˈaɪ hˈʊndə , viː aʊf aɪn bəkˈantəs tsˈaɪçən . 
tsvˈaɪ fˈɔlktən kɾˈɪstɔf fɔn zˈɛlbɜ , deːn dɾˈɪtən nˈɑːm ɛɾ baɪ deːm bˈalɡə ʊnt ʃlˈɛptə iːn hɪnˈaʊs . 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ dˌaɪnə ʃlˈafkamɜ zˈɛlbɜ tsˈaɪɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm tsuː vˈɪktoːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn diː tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs , vˌoː ɛs bədˈɔøtənt dˈʊnkəl vɑːɾ , vˌaɪl nˈuːɾ aɪn lˈɪçt aʊf deːm tˈɪʃə bɾˈantə . 
dˈɔɾt nˈɑːm ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛlə , ˌoːdɜ zˈɔnst fɔn ˈɛtvɑːs , das man nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , ˌaɪnən hˈantlˌɔøçtɜ , kˌɑːm vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , tsˈyndətə diː kˈɛɾtsə dɛs hˈantlˌɔøçtɜs an ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst fˈɔlɡə mˈiːɾ . 
« 
vˈɪktoːɾ nˈɑːm zaɪn rˈɛntslaɪn mɪt deːm ˌaɪnən rˈiːmən ɪn deːn ˈaɾm , fˈastə zˌaɪnən ʃtˈɑːp , tsˈoːk deːn ʃpˈɪts an dɛɾ ʃnˈuːɾ ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪntɜ deːm ˈoːaɪmə hˈeːɾ . 
dˌiːzɜ fˈyːɾtə iːn baɪ dɛɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈuːraltə kˈɛstən ʃtˈandən , dan rˈɛçtvɪŋklˌɪç ɪn ˌaɪnən ˈandɜn , ʊnt ˈɛntlɪç ˈeːbən zoː ɪn ˌaɪnən dɾˈɪtən , dɛɾ d??ç aɪn ˈaɪzɜnəs ɡˈɪtɜ fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈoːaɪm ˈœfnətə das ɡˈɪtɜ , fˈyːɾtə vˈɪktoːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts , ˈœfnətə dan ˌaɪnə tˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ zɪnt dˌaɪnə tsvˈaɪ tsˈɪmɜ . 
« 
vˈɪktoːɾ tɾˈɑːt ɪn tsvˈaɪ ɡəmˈɛçɜ , vˈoːvoːn das ˈeːɾstə ɡɾˈøːsɜ , das tsvˈaɪtə klˈaɪnɜ vɑːɾ . 
» duː kˌanst deːn hˈʊnt ɪn diː nˈeːbənkˌamɜ ˈaɪnʃpˌɛrən , das ɛɾ diːɾ nˈɪçts tˈuːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » ʊnt diː fˈɛnstɜ fɛɾʃlˈiːsə vˌeːɡən dɛɾ nˈaxtlʊft . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈyndətə ɛɾ diː aʊf deːm tˈɪʃə dɛs ˈeːɾstən tsˈɪmɜs ʃtˈeːəndə kˈɛɾtsə ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ ˈoːnə vˈaɪtɜs fˈɔɾt . 
vˈɪktoːɾ hˈœɾtə , das ɛɾ das ɡˈɪtɜ dɛs ɡˈaŋəs tsuːʃpˈɛrə , dan fɛɾklˈaŋ dɛɾ ʃlˈaɪfəndə tɾˈɪt dɛɾ pˈantɔfəln , ʊnt ɛs vɑːɾ diː rˈuːə dɛɾ tˈoːtən ɪm hˈaʊzə . 
ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs ɡˈɪtɜs rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə , ɡˈɪŋ vˈɪktoːɾ aʊf deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊs , ʊm nɑːx tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈoː : das ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜ vɑːɾ mɪt zˌaɪnən ʃlˈœsɜn fɛɾʃlˈɔsən . 
duː ˈaɾmɜ mˈan , dˈaxtə vˈɪktoːɾ , fˈyɾçtəst duː dɪç ˌɛtvɑː fˌɔɾ mˈiːɾ?dan ʃtˈɛltə ɛɾ diː kˈɛɾtsə , diː ɛɾ aʊf deːn ɡˈaŋ mɪt hɪnˈaʊs ɡənˈɔmən hˌatə , vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ nˌeːbən das tsˈɪnənə , fɛɾbˈoːɡənə vˈaʃbˌɛkən ʊnt ʃrˈɪt ɡˌeːɡən das ɡɾˈoːsə , fɛɾɡˈɪtɜtə fˈɛnstɜ fˈɔɾ . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ hˈaɾt nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn ʃtˈaɪnənə zˈɪmzə ɡəfˈyːktə fˈɛnstɜ . 
vˈɪktoːɾ zˈɑː , dɑː das ɡlˈɑːs ɡəˈœfnət ʃtˈant , d??ç das ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ dɾˈʊk , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɑːk , bəɡˈan zɪç tsuː lˈøːzən . 
ɛs vɑːɾ aɪn blˈasɜ , mɪt vˈeːnɪɡən ʃtˈɛɾnən bəzˈɛtstɜ nˈaxtɪməl , dɛɾ tsuː iːm hɛrˈaɪn blˈɪktə . 
ɛs mˈɔxtə aɪn klˈaɪnɜ rˈanft dɛs vˈaxzəndən mˈɔndəs hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ʃtˈeːən ; 
dɛn vˈɪktoːɾ zˈɑː das ʃvˈaxə lˈɪçt dɛszˈɛlbən aʊf deːn blˈɛtɜn ˌaɪnəs bˈaʊməs ɡlˈɛntsən , dɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vɑːɾ ˌɑːbɜ diː bˈɛɾɡə , diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈandən , tsˈaɪktən zɪç fˈœlɪç lˈɪçtloːs . 
diː ɪm lˈaʊfə dˌiːzəs lˈɛtstən tˈɑːɡəs fˈiːlfˌax ɡənˈantə ɡɾˈiːzəl ɛɾkˈantə ɛɾ ɡlˈaɪç . 
ziː ʃtˈant viː aɪn flˈaxɜ , ʃvˈaɾtsɜ ʃˈatənrˌiːs aʊf deːm zˈɪlbɜ dɛs hˈɪməls , bˈoːk zɪç nˈiːdɜɡˌeːənt aɪn vˈeːnɪç ˈaʊs , ʊnt an deːm bˈuːɡə ʃtˈant aɪn ʃtˈɛɾn , viː aɪn nˈiːdɜhˌɛŋəndəs ˈɪɾdɪʃəs ˈɔɾdənsʃtˌɛɾnlaɪn . 
vˈɪktoːɾ ʃˈaʊtə lˈaŋə hɪnˈaʊs . 
nɑːx vˈɛlçɜ ɡˈeːɡənt hˈɪn , dˈaxtə ɛɾ , vˌɪɾt das tˈɑːl mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zaɪn ʊnt vˌɪɾt das lˈiːbə ʃˈɪmɛɾndə hˈɔøsçən tsvˈɪʃən deːn dˈʊnkəln bˈyʃən 
ʃtˈeːən?
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç d??ç diː fˈiːlfˌaxən vˈɪndʊŋən dɛs vˈeːɡəs an dɛɾ ˈɑfəl hɛrˈaɪn ʊnt d??ç diː kɾˈɔøtsɡɛŋə dɛs hˈaʊzəs diː rˈɪçtʊŋ dɛɾ vˈɛltɡeːɡəndən fɛɾlˈoːrən . 
jˌɛtst vˌɛɾdən dˈɔɾt ˌaʊx diː ʃtˈɛɾnə nˈiːdɜ ʃˈaɪnən , dɛɾ hˈoːlʊndɜ vˌɪɾt ʃtˈɪlə zaɪn , ʊnt diː vˈasɜ vˌɛɾdən rˈiːzəln . 
mˈʊtɜ ʊnt hˈanɑː vˌɛɾdən ʃlˈʊmɜn , ˌoːdɜ ziː zˈɪtsən nɔx an deːm tˈɪʃə , vˌoː ziː das ˈɑːbəndmˌɑːl fɛɾtsˈeːɾt hˈɑːbən , mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ʊnt dˈɛŋkən an mɪç , ˌoːdɜ rˈeːdən vˈoːl ɡˈɑːɾ fɔn mˈiːɾ.
fˌɔɾ zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən fˈɛnstɜn vɑːɾ vˈoːl ˌaʊx aɪn vˈasɜ , aɪn fˈiːl ɡɾˈøːsərəs als dɛɾ bˈax ɪn zˌaɪnəm mˌʊtɜtˈɑːlə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt zˈeːən ; 
dɛn aɪn rˈuːɪɡɜ vˈaɪsɜ nˈeːbəl lˈɑːk dɑːrˈaʊf , dɛɾ ˈoːbən d??ç ˌaɪnə vˈaɡɾɛçtə , ɡlˈaɪçzɑːm fˈɛstə lˈiːnɪə ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːɾ . 
fɔn dɛɾ ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ʃlˈiːf , ʃˈaʊt jˌɛtst nˈiːmant nˈiːdɜ , ʊm diː fˈʊŋkən ɪn deːm rˈɛɡzɑːmən bˈaxə tsuː zˈeːən , ʊm diː bˈɔømə tsuː zˈeːən , diː hɛrˈʊm ʃtˈeːən , ˌoːdɜ ˌaʊx diː bˈɛɾɡə , aʊf vˈɛlçə zɪç diː fˈɛldɜ ɛmpˈoːɾ tsˈiːən.ɛs kˌɑːm , vˌɛːrənt ɛɾ zoː hɪnˈaʊs ʃˈaʊtə , nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə kˈaltə , zˈeːɾ fˈɔøçtə nˈaxtlʊft d??ç diː fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
vˈɪktoːɾ ʃlˈoːs ziː ˈalzoː tsˈuː , ʊnt bəzˈɑː , ˈeːə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ lˈeːktə , ˌaʊx das tsvˈaɪtə ɡəmˈax . 
ɛs vɑːɾ viː das ˈeːɾstə , nˈuːɾ das ɛs kˈaɪn bˈɛt hˌatə . 
aɪn rˈuːɪɡəs bˈɪlt zˈɑː fɔn ˌaɪnɜ nˈiːʃə nˈiːdɜ , dɑːrˈaʊf aɪn mˈœnç ˈapɡəmˌɑːllt vɑːɾ . 
vˈɪktoːɾ ʃlˈoːs ˌaʊx hˈiːɾ das ʃmˈɑːlə fˈɛnstɜ ʊnt ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnɜ lˈɑɡɜʃtˌɛtə hɪnˈaʊs . 
deːn ʃpˈɪts hˌatə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈɪmɜ an dɛɾ ʃnˈuːɾ mɪt zɪç ɡəfˈyːɾt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ lˈøːzətə ɛɾ deːn knˈoːtən an deːm rˈɪŋə , nˈɑːm iːm das hˈalsbant ap ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːɡə dɪç hˈɪn , vˌoː duː vɪlst , ʃpˈɪts , viːɾ vˌɛɾdən ʊns vˈɛksəlvˌaɪzə nˈɪçt ˈapʃpˌɛrən . 
« 
dɛɾ hˈʊnt zˈɑː iːn ˈan , als vɔltə ɛɾ dˈɔøtlɪç zˈɑːɡən , das iːm ˈaləs bəfrˈɛmdənt fˈoːɾkˌɔmə , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , vˌoː ɛɾ zˈaɪ . 
vˈɪktoːɾ ʃlˈoːs nˈuːn ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts das ʃlˈoːs zˌaɪnəs tsˈɪmɜs tsuː ʊnt ɛntklˈaɪdətə zɪç . 
ɛs fˈiːl iːm vˌɛːrənt dˌiːzɜ hˈandlʊŋ ˈaʊf , das ɛɾ hˈɔøtə ˈɑːbənts ɪn deːm ɡˈantsən hˈaʊzə nˈuːɾ dɾˈaɪ mˈɛnʃən ɡəzˈeːən hɑːbə ʊnt das dˌiːzə lˈaʊtɜ ˈaltə ɡəvˈeːzən zɪnt . 
als ɛɾ zaɪn nˌaxtɡeːbˈeːt , das ɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaft zaɪt deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈɪmɜ fɛɾrˈɪçtətə , ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , lˈeːktə ɛɾ zɪç ɪn das bˈɛt . 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnə vˌaɪlə nɔx das lˈɪçt aʊf zˌaɪnəm bˈɛtɪʃçən bɾˈɛnən , bɪs iːm diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ tsuː ʃvˈeːɾ vˌ??dən ʊnt diː zˈɪnə tsuː ʃvˈɪndən bəɡˈanən . 
dan lˈœʃtə ɛɾ diː kˈɛɾtsə ˌaʊs ʊnt dɾˈeːtə zɪç ɡˌeːɡən diː vˈant . 
dɛɾ ʃpˈɪts lˈɑɡɜtə zɪç . 
viː ɡəvˈøːnlɪç , tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnəs bˈɛtəs , tˈɑːt iːm nˈɪçts lˈaɪdəs , ʊnt bˈaɪdən ɛɾmˈyːdətən vˈeːzən vɑːɾ diː nˈaxt viː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk . 
als vˈɪktoːɾ dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns ɛɾvˈaxtə , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ ˌyːbɜ diː pɾˈaxt , diː zɪç iːm dˈaɾʃtɛltə . 
diː ɡɾˈiːzəl ʃtˈant dɾˈyːbən ɪn ˈalən ˌiːrən ʃpˈaltən fˈʊŋkəlnd ʊnt lˈɔøçtənt , ʊnt ɔpvˈoːl ziː ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ hˈœkstə bˈɛɾk ɡəʃˈiːnən hˌatə , zoː ʃtˈandən dɔx nˈuːn hˈøːərə nˌeːbən iːɾ , diː ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt diː nˈuːn zˈanft blˈaʊ nˈiːdɜ ʃˈiːnən ʊnt an fˈiːlən ʃtˈɛlən ʃnˈeːflɛkən tsˈaɪktən , diː zɪç viː vˈaɪsə ʃvˈɛːnə ɪn diː ʃpˈaltən dˈʊktən . 
ˈaləs ɡlˈɛntstə ʊnt flˈɪmɜtə dˈ??çaɪnˌandɜ , hˈoːə bˈɔømə ʃtˈandən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈɛsə , viː ɛɾ ziː nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , diː ɡɾˈɛːzɜ tɾˈɔfən , ˌyːbɜˈal ɡˈɪŋən bɾˈaɪtə ʃˈatən nˈiːdɜ , ʊnt das ɡˈantsə ɛɾʃˈiːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm zˈeː , dɛɾ fɔn jˈeːdɜ flˈɔkə nˈeːbəl rˈaɪn ɡəfˈeːkt viː dɛɾ tsˈaɾtəstə ʃpˈiːɡəl dɑːhˈɪn lˈɑːk . 
vˈɪktoːɾ hˌatə zˌaɪnə fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt ʃtˈɛktə das blˈyːəndə ˈanɡəzˌɪçt tsvˈɪʃən deːn ˈaɪzənʃtˌɛːbən hɪnˈaʊs . 
zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
mɪt ˈalə deːm ɡətˈyməl an lˈɪçtɜn ʊnt fˈaɾbən hɛrˈʊm bˈɪldətə das tˈoːdɛːnlˌɪçə ʃvˈaɪɡən , mɪt deːm dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørən bˈɛɾɡɛslˌastən hɛrˈʊm ʃtˈandən , deːn ʃˈɛɾfstən ɡeːɡənzˈats . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ tsuː zˈeːən ˌaʊx fˌɔɾ deːm hˈaʊzə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈøːɡəl tsvˈɪtʃɜtən tsˈaɪtvˌaɪlɪç ɪn deːn ˈɑːɔɾnən . 
vˈɛlç aɪn mˈɔɾɡənlˌɛɾm mˈɔxtə nˈɪçt ɪn ˈal dˌiːzən hˈøːən zaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾnˈeːmən , vˌaɪl ziː tsuː fˈɛɾnə ʃtˈandən . 
vˈɪktoːɾ ʃtɾˈɛktə deːn kˈɔpf , zoː vˈaɪt ɛɾ kˈɔntə , hɪnˈaʊs , ʊm hɛrˈʊm ʃˈaʊən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən tˈaɪl dɛs zˈeːs . 
ˌyːbɜˈal ʃrˈɪtən vˈɛndə an deːmzˈɛlbən hˈɪn , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ kˈɔntə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , vˌoː ɛɾ hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌaʊx diː zˈɔnə vɑːɾ an ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn ˈɔɾtə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , nˈɛːmlɪç hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə , ʊnt zˌaɪnə fˈɛnstɜ vɑːrən nɔx ɪm ʃˈatən , vˈas ˈeːbən das lˈɪçt dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndən vˈɛndə nɔx ɛɾhˈøːtə . 
mɪt deːm mˈɔndə , deːn ɛɾ ɡˈɛstɜn zˌaɪnɜ lˈɪçtvɪɾkˌʊŋ nɑːx hˈœkstəns fyːɾ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə zˈɪçəl ɡəhˈaltən hˌatə , vɑːɾ ɛɾ ˈeːbənfˌals ɪm ˈɪɾtuːmə ; 
dɛn ɛɾ ʃtˈant nˈuːn als hˈalbmɔnt nɔx am hˈɪməl , ɡˌeːɡən diː tsˈakən dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə zɪç nˈiːdɜ nˈaɪɡənt . 
vˈɪktoːɾ kˈantə diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ lˈɪçtɜ ɪn deːn bˈɛɾɡən nˈɔx nˈɪçt . 
vˈɛlçə flˈuːt hˌɛtə aʊf diː fˈɛɾnən vˈɛndə fˈalən mˈysən , das ziː zoː ɛɾlˈɔøçtət dˈɑɡɛstˌandən vˈɛːrən viː dɛɾ kˈɪɾçt??m zˌaɪnəs dˈɔɾfəs , dɛɾ ɪm mˈɔntʃaɪnə ˈɪmɜ zoː ʃˈɪmɛɾnt vˈaɪs ʊnt ʃˈaɾf ɪn diː dˈʊnkəlblˌaʊə nˈaxtlʊft ɛmpˈoːɾ ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
ɔpvˈoːl diː zˈɔnə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈoːx ʃtˈant , zoː vɑːɾ dɔx diː lˈʊft , diː tsuː zˌaɪnən fˈɛnstɜn hɛrˈaɪn ʃtɾˈœmtə , nɔx zoː kˈalt ʊnt nˈɑːs , viː ɛɾ ziː tsuː hˈaʊzə nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ ; 
alˈaɪn ziː bəlˈɛstɪçtə iːn nˈɪçt , zˈɔndɜn ziː vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç zoː fˈɛst ʊnt hˈaɾt , das ziː ˈalə zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ˈanrˌeːktə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈɛntlɪç fɔn deːm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk ʊnt fˈɪŋ ˈan , zaɪn rˈɛntslaɪn ˈaʊstsuːpˌakən , ʊm zɪç ˈandɜs ˈantsuːklˌaɪdən , als ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
dɛn hˈɔøtə , dˈaxtə ɛɾ , vˌɪɾt dɛɾ ˈoːaɪm tsuː iːm ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˌɪɾt iːm ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm ɛɾ iːn tsuː zɪç aʊf dˌiːzə fɛɾˈaɪnzˌamtə ˈɪnzəl hɑːbə kˈɔmən lˈasən . 
ɛɾ lˈeːktə rˈaɪnə vˈɛʃə hɛrˈaʊs , ɛɾ bˈyɾstətə deːn ʃtˈaʊp fɔn deːm tsvˈaɪtən ˈantsˌuːɡə , deːn ɛɾ ˈaʊsɜ deːm rˈaɪzɛklˌaɪdə nɔx mɪt zɪç fˈyːɾtə , ɛɾ bənˈytstə rˈaɪçlɪç das ʃpˌiːɡəlklˈɑːrə ɪn deːm tsˈɪnənən kɾˈuːɡə fˈoːɾhˌandənə vˈasɜ , ʊm deːn rˈaɪzɛstˌaʊp fɔn zɪç tsuː vˈaʃən , ʊnt tsˈoːk zɪç dan zoː tsuːzˈamən ʃtˈɪmənt ʊnt pˈasənt ˈan , viː ɛɾ ɛs ɪn deːm ˌyːbɜrˈaɪnlɪçən hˈaʊzə zˌaɪnɜ tsˈiːmʊtɜ ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
zˈɛlpst deːn ʃpˈɪts , dɛɾ aɪn zoː ʊnvˈɪlkˌɔmənɜ ɡˈast ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vɑːɾ , hˌatə ɛɾ foːɾhˈeːɾ nɔx ɡəkˈɛmt ʊnt ɡəbˈyɾstət . 
dan lˈeːktə ɛɾ iːm vˈiːdɜ das hˈalsbant ʊm ʊnt knˈypftə zˌaɪnə ʃnˈuːɾ an deːn rˈɪŋ dɛszˈɛlbən . 
als ziː bˈaɪdə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fˈɛɾtɪç vɑːrən , ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnə tˈyːrə aʊf ʊnt vɔltə ɪn das tsˈɪmɜ ɡˈeːən , vˌoː ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts ɡəɡˈɛsən hˌatən , ʊm deːn ˈoːaɪm tsuː zˈuːxən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf deːm ɡˈaŋə vɑːɾ , fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪn mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
ɛs mˈʊstə ɪn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən , nˈiː ɡəkˈantən ˈaɪndɾˌykə dɛs hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡəns ɡəʃˈeːən zaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʃtˈɛltə zɪç vˈiːdɜ an das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːɡtə diː ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə , diː ɛɾ zɪç ˈaɪnst hˈaɪmlɪç ʊnt ˈoːnə das jˈeːmant ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈʊstə , tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə tsuːzˈamən ɡədˈaxt hˌatə . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə deːn vˈeːɡ tsuː deːm ˈoːaɪmə ˈan . 
das ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜ am ɡˈaŋə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃpˈɛɾt , ɛɾ tɾˈɑːt d??ç daszˈɛlbə hˈɪnd??ç ʊnt fˈant lˈaɪçt deːn ɡˈaŋ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ ɡˈɛstɜn ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ vɑːɾ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaŋ hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tˈyːɾ , diː ɪn aɪn ɡəmˈax hˌɛtə lˈaɪtən kˈœnən , zˈɔndɜn ɛs ʃtˈandən ɪn deːmzˈɛlbən lˈaʊtɜ ˈaltə kˈɛstən , diː ɛɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn baɪm ʃlˈɑfənɡˌeːən ɪm kˈɛɾtsənʃˌaɪnə ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː ɡˈaŋfɛnstɜ vɑːrən fɔn ˈʊntən ɡˌeːɡən ˈoːbən mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾʃlˈɑːɡən , nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈœfnʊŋ vɑːɾ ˈoːbən frˈaɪ , das d??ç das ɡlˈɑːs das lˈɪçt hɛrˈaɪn fˈalən kˈɔntə , ɡlˈaɪçzɑːm als ʃˈɔøtə man diː frˈaɪhaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt dɛs lˈɪçtəs ʊnt lˈiːptə diː fˈɪnstɜnˌɪs ɪn dˌiːzən ɡˈɛŋən . 
dɑː vˈɪktoːɾ zoː zˈuːxtə , tɾˈɑːt ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ kˈɛstən diː ˈaltə frˈaʊ hɛrˈaʊs , diː ɡˈɛstɜn tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən diː ʃpˈaɪzən ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ziː tɾˈuːk tˈasən ʊnt ʃˈɑːlən , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən kˈastən hɪnˈaɪn . 
dɑː vˈɪktoːɾ an deːm , vˌoː ziː hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɛːɜ ʃˈaʊtə , ɛntdˈɛktə ɛɾ , das dɛɾzˈɛlbə aɪn fɛɾhˈaɾtəs tˈyɾfʊtɜ zˈaɪ ʊnt tsuːɾ hˌɪntɜvˈant diː tˈyːɾ hɑːbə , d??ç diː ɛɾ ɡˈɛstɜn tsuː deːm ˈoːaɪmə hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , viː ɛɾ an deːm rˈɪŋə ʊnt klˈœpəl ɛɾkˈantə , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn baɪm lˈɪçtə bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ɛɾ klˈɔpftə lˈaɪçt mɪt deːm klˈœpəl , ʊnt aʊf ˌaɪnən lˈaʊt dɾˈɪnən , dɛɾ viː hɛrˈaɪn klˈaŋ , ˈœfnətə ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn . 
ɛɾ ɡəlˈaŋtə vˈɪɾklɪç ɪn das ɡˈɛstɾɪɡə ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ʊnt tɾˈɑːf deːn ˈoːaɪm . 
diː fˈiːlən ɡlˈaɪçən kˈɛstən , diː zɪç ˌɛtvɑː ɪn deːm ɡəbˈɔødə fˈoːɾɡəfˌʊndən hˌatən , ʃˈiːnən nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɪn deːn ɡˈaŋ ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən tsuː zaɪn , das jˈeːmant , dɛɾ ɪn ˈʊnrˌeːtlɪçɜ ˈapzˌɪçt d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ hɪnˈaɪn ɡˈeːən vɔltə , dˌiːzə ˈapzˌɪçt nˈɪçt lˈaɪçt ɛɾrˈaɪçə , vˌaɪl ɛɾ diː kˈɔstbɑːɾstə tsˈaɪt d??ç ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ vˈɑːrən ʊnt fˈalʃən tˈyɾkɛstən fɛɾɡəˈuːdən mˈʊstə . 
tsuː deːmzˈɛlbən tsvˈɛkə ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʃˈiːnən ˌaʊx diː ɡˈɛŋə fɛɾfˈɪnstɜt vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə hˈɔøtə deːn ɡɾˈaʊən , vˈaɪtən rˈɔk ˈan , ɪn deːm iːn vˈɪktoːɾ ɡˈɛstɜn an deːm ˈaɪzənɡˌɪtɜ hˌatə ʃtˈeːən ɡəzˈeːən . 
ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst ɪm tsˈɪmɜ aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl ʊnt hˌatə ˌaɪnən ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən fˈoːɡəl ɪn dɛɾ hˈant , fɔn deːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm pˈɪnzəl deːn ʃtˈaʊp ˈapbˌyɾstətə . 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ hˈɔøtə diː ʃtˈʊndənˌaɪntaɪlˌʊŋ mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡˈeːbən , diː d??ç kɾˈɪstɔf ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ɪst , das duː dɪç dˈaɾnax rˈɪçtən kˌanst ; 
dɛn ɪç hɑːbə maɪn frˈyːʃtyk ʃˌoːn nˈeːmən mˈysən , vˌaɪl diː tsˈaɪt dɑː vɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm hɛrˈaɪnɡəkˌɔmənən vˈɪktoːɾ ˈoːnə vˈaɪtərən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡɜ bəvˈɪlkɔmˌʊŋ . 
» ɪç vˈynʃə ɔøç ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˈoːaɪm , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » ʊnt bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç diː frˈyːmɑːlstˌʊndə fɛɾzˈɔømt hɑːbə , ɪç vˈʊstə ziː nˈɪçt . « 
» frˈaɪlɪç kɔntˈɛst duː ziː nˈɪçt vˈɪsən , nˈaɾ , ʊnt ɛs fɛɾlˈaŋtə nˈiːmant , das duː ziː ˈaɪnhˌaltət . 
ɡˈiːsə deːm hˈʊndə ɪn jˈeːnən hˈœltsɜnən tɾˈoːk vˈasɜ ˈaɪn « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːk ɛɾ fɔn deːm ʃˈeːməl hɛrˈʊntɜ , ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ , bəʃtˈiːk ziː ʊnt zˈɛtstə deːn fˈoːɡəl ɪn das ˈoːbərə fˈax ˌaɪnəs ɡlˈasçraɪnəs . 
fyːɾ deːn hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛltən nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn hɛrˈaʊs ʊnt fˈɪŋ daszˈɛlbə bˈyːɾstən mɪt iːm ˈan . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə jˌɛtst baɪ tˈɑːɡə ˈeːɾst zˈeːən , viː ˌʊnɡəmˌaɪn hˈɑːɡɜ ʊnt fɛɾfˈalən dɛɾ mˈan zˈaɪ . 
diː tsˈyːɡə dɾˈyktən kˈaɪn vˈoːlvˌɔlən ʊnt kˈaɪnən ˈantˌaɪl ˈaʊs , zˈɔndɜn vɑːrən ɪn zɪç ɡəʃlˈɔsən , viː fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ zɪç vˈeːɾt , ʊnt dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡə jˈɑːrə ɡəlˈiːpt hat . 
dɛɾ rˈɔk ʃlˈɔtɜtə an deːn ˈaɾmən , ʊnt fɔn deːm kɾˈɑːɡən dɛszˈɛlbən ɡˈɪŋ dɛɾ rˈøːtlɪçə , rˈʊntslɪɡə hˈɑːls ɛmpˈoːɾ . 
diː ʃlˈɛːfə vɑːrən ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , ʊnt das tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç ɛɾɡɾˈaʊtə , ˌɑːbɜ ˌaʊs fˈiːlən mˈɪshəlˌɪɡən fˈaɾbən ɡəmˈɪʃtə hˈɑːɾ vɑːɾ ʃtɾˈʊpɪç ʊm diːzˈɛlbən hɛrˈʊm , nˈiːmɑːls , zaɪt ɛs vˈʊxs , fɔn ˌaɪnɜ lˈiːbəndən hˈant ɡəʃtɾˈaɪçəlt . 
diː ˈaʊɡən , diː ˌʊntɜ deːn hɛrˈabɡəzˌʊnkənən bɾˈaʊən hɛɾfˈoːɾ ɡˈɪŋən , hˈaftətən aʊf deːm klˈaɪnən ˈʊmkɾˌaɪzə dɛs tˈoːtən fˈoːɡəls . 
dɛɾ rˈɔkɾɑːɡən vɑːɾ an zˌaɪnəm ˈoːbərən rˈandə zˈeːɾ ʃmˈʊtsɪç , ʊnt an deːm ˈɛɾməl zˈɑː aɪn ɡəbˈaʊʃtəs ʃtˈyk hˈɛmt hɛɾfˈoːɾ , das ˈeːbənfˌals ʃmˈʊtsɪɡɜ vɑːɾ , als ɛs vˈɪktoːɾ jeː baɪ zˌaɪnɜ tsˈiːmʊtɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ʊnt ˌyːbɜˈal vɑːrən lˈeːploːzə ˌoːdɜ fɛɾdˈɔɾbənə dˈɪŋə ʊm deːn mˈan hɛrˈʊm . 
ɛs bəfˈandən zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəʃtˈɛlə , fˈɛçɜ , nˈɑɡəl , hˈɪɾʃɡeːvˌaɪə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , an vˈɛlçən ˈalən ˈɛtvɑːs hˈɪŋ ʊnt aʊf vˈɛlçən ˈalən ˈɛtvɑːs ʃtˈant . 
ɛs vˌ??də ˌɑːbɜ mɪt zˈɔlçɜ bəhˈarʊŋ ɡəhˈyːtət , das ˌyːbɜˈal dɛɾ ʃtˈaʊp dɑːrˈaʊf lˈɑːk , ʊnt das zɪç fˈiːləs ʃˌoːn jˈɑːrə lˈaŋ nˈɪçt fɔn deːm plˈatsə ɡərˈyːɾt hˌatə . 
ɪn deːn hˈalsbɛndɜn dɛɾ hˈʊndə , vˈoːvoːn aɪn ɡˈantsɜ bˈyndəl dɑː hˈɪŋ , vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç dɛɾ ʃtˈaʊp ; 
diː fˈaltən dɛɾ tˈɑbaksbˌɔøtəl vɑːrən ɛɾʃtˈaɾt ʊnt ˈʊndˌɛŋklɪç lˈaŋə ʃˌoːn nˈɪçt ɡəˈɛndɜt vˌɔɾdən ; 
diː rˈøːrə dɛɾ pfˈaɪfənzˌamlʊŋ klˈaftən , ʊnt diː papˈiːrə ˌʊntɜ deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃvˈeːɾʃtaɪnən vɑːrən ɡˈɛlp . 
das tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs ʃtˈat dɛɾ dˈɛkə aɪn bədˈɔøtənt ʃpˈɪtsəs ɡəvˈœlbə hˌatə , vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç bəmˈɑːllt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː fˈaɾbə ɪn ˌiːrən lˈɪçtɜn ʊnt ʃˈatən vɑːɾ ɪn aɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəs ˈuːraltəs dˈʊnkəl ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
aʊf deːm fˈʊsboːdən lˈɑːk aɪn ˈaʊsɡəblˌaɪçtɜ tˈɛpɪç , ʊnt nˈuːɾ dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ mˈan vˌɛːrənt dɛs ʃpˈaɪzəns tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə , vɑːɾ aɪn nˈɔøərɜ , klˈaɪnərɜ mɪt blˈyːəndən fˈaɾbən ɡəlˈeːkt . 
jˌɛtst vˈɛltstən zɪç ˈeːbən diː dɾˈaɪ hˈʊndə aʊf ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃtˈaɾkɜ ɡeːɡənzˈats , viː vˈɪktoːɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ dˌiːzəs ˈaltən mˈanəs ʃtˈant . 
zaɪn ʃˈøːnəs ˈanɡəzˌɪçt blˈyːtə ɪn fˈast mˈɛtçənhˌaftɜ ˈʊnʃˌʊlt , ɛs vɑːɾ fˈɔl lˈeːbənslˌʊst ʊnt kɾˈaft , diː ˈaɪnfˌɛɾbɪɡən dˈʊnkəln hˈɑːrə lˈɑːɡən ɡˈuːt ɡəˈɔɾdnət ʊm daszˈɛlbə , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə vɑːɾ ɛɾ zoː rˈaɪn , als vˈɛːrə dɛɾzˈɛlbə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn lˈiːbɾaɪçən mˈʊtɜhˌɛndən bəzˈɔɾkt vˌɔɾdən . 
ɛɾ blˈiːp , viː ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː deːm ˈoːaɪmə tsˈuː . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə fˈɔɾt , als vˌɛn ɡˈɑːɾ nˈiːmant tsuːɡˈeːɡən vˈɛːrə . 
ɛɾ mˈʊstə ɛs ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə nˈɪçt fɛɾrˈɪçtət hˌɑːbən ʊnt hˈɔøtə baɪ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs dɑːrˈan ɡəɡˈaŋən zaɪn ; 
dɛn ɛs vɑːɾ bərˈaɪts ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈɑːl vˈøːɡəl ɡəpˈʊtst , ʊnt diː ˈandɜn ʃtˈandən nɔx ɡˌants ɡɾˈaʊ fɔm ʃtˈaʊbə hˈɪntɜ ˌiːrən ɡlˈɛːzɜn . 
diː ˈaltə frˈaʊ , vˈɛlçə fˈoːɾhˌɪn an vˈɪktoːɾ foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˈoːnə iːn ˈantsuːrˌeːdən , bɾˈaxtə jˌɛtst aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛtə aɪn frˈyːʃtyk hɛrˈaɪn ʊnt zˈɛtstə ɛs ˈeːbənfˌals ʃvˈaɪɡənt aʊf deːn tˈɪʃ . 
vˈɪktoːɾ ʃlˈoːs , das ɛs fyːɾ iːn zˈaɪ , dɑː ɛs ˈeːbən baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç dɑːhˈɛɾ dɑːtsˈuː ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə dɑːfˈɔn zoː fˈiːl , als ɛɾ mˈɔɾɡəns tsuː ˈɛsən ɡəvˈoːnt vɑːɾ ; 
dɛn ɛs ʃtˈant aʊf deːm bɾˈɛtə vˈaɪt mˈeːɾ , als ɛɾ bədˈ??ftə . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈyːmɑːl , viː ɛs ɪn ˈɛŋlant ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , fɔn tˈeː ʊnt kˈafeː ˈanɡəfˌaŋən bɪs tsuː ˈaɪɜn , kˈɛːzə , ʃˈɪŋkən ʊnt kˈaltəm rɪntsbɾˈɑːtən . 
dɛɾ ʃpˈɪts hˌatə ɛs hiːbˈaɪ am bˈɛstən ; 
dɛn vˈɪktoːɾ ɡˈɑːp iːm zoː fˈiːl , als ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls tsuː zˌaɪnəm mˈɔɾɡənmˌɑːlə bəkˈɔmən hˌatə . 
» hast duː ʃˌoːn vˈasɜ ɪn deːn tɾˈoːk ɡəɡˈɔsən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» nˈaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪktoːɾ , » ɪç fɛɾɡˈɑːs ɛs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , ˌɑːbɜ ɪç tˈuːə ɛs ɡlˈaɪç . « 
vˈɪɾklɪç hˌatə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪm ˈanʃˌaʊən zˌaɪnəs ˈoːaɪms aʊf deːn vˈʊnʃ dɛszˈɛlbən fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ɡlˈɛːzɜnən kɾˈuːk , dɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən hˈɛɾlɪçən kvˈɛlvasɜ viː ɡˈɛstɜn aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , ʊnt ɡˈoːs dɑːfˈɔn ˌaɪnən tˈaɪl ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən hˈœltsɜnən , vˈoːlɡəbˌoːntən tɾˈoːk , dɛɾ an dɛɾ vˈant nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant . 
naxdˈeːm dɛɾ ʃpˈɪts ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ɡˈɪŋ dɛɾ ˈoːaɪm fɔn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə vˈɛk ʊnt rˈiːf zˌaɪnə hˈʊndə tsuː deːm vˈasɜ ; 
dɑː ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ lˈʊst bətsˈaɪktə , vˌaɪl ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɡətɾˈɛŋkt vɑːrən , zoː dɾˈyktə dɛɾ ˈoːaɪm an ˌaɪnəm ʃtˈɑːbə , dɛɾ fɔn dɛɾ vˈant dɛs tɾˈoːɡəs ɛmpˈoːɾ ʃtˈant , nˈiːdɜ , voːrˈaʊf zɪç ɪm bˈoːdən dɛs ɡəfˈɛːsəs ˌaɪnə meːtˈalənə plˈatə ˈœfnətə ʊnt diː flˈysɪçkˌaɪt ˈapɾˌɪnən lˈiːs . 
vˈɪktoːɾ lˈɛçəltə fˈast ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ; 
dɛn tsuː hˈaʊzə baɪ iːm vɑːɾ das ˈaləs ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ : 
dɛɾ ʃpˈɪts vɑːɾ ɪn frˈaɪɜ lˈʊft , ɛɾ tɾˈaŋk am bˈaxə ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə zaɪn ˈɛsən ˌʊntɜ deːm ˈapfəlbˌaʊmə . 
» ɪç tsˈaɪɡə diːɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl das bˈɪldnɪs dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » das duː zˈiːst , viː ɪç dɪç ɡlˈaɪç ɛɾkˈantə . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːk dɛɾ ˈaltə mˈan vˈiːdɜ aʊf diː lˈaɪtɜ ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən nˈɔøən fˈoːɡəl hɛrˈaʊs . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈant ˈɪmɜ ɪn deːm tsˈɪmɜ ʊnt vˈaɾtətə , das dɛɾ ˈoːaɪm mɪt iːm ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ hˈɛraɪzə tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈɪnən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tˈɑːt ɛs nˈɪçt ʊnt pˈʊtstə ʃtˈeːts an zˌaɪnən vˈøːɡəln fˈɔɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ɛɾ : » das mˈɪtaɡmˌɑːl ɪst ɡənˈaʊ ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ . 
ʃtˈɛlə dˌaɪnə ˈuːɾ nɑːx dˌiːzɜ dˈɔɾt , ʊnt kˈɔmə dˈaɾnax . 
« 
vˈɪktoːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ʊnt frˈɑːktə : » iːɾ vˌɛɾdət mɪç ˈalzoː fˌɔɾ dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋən ? « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» zoː vɪl ɪç hɪnˈaʊsɡˌeːən , ʊm ɔøç ɪn ˈɔørɜ tsˈaɪtfɛɾvˌɛndʊŋ nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , ʊnt vɪl deːn zˈeː , diː bˈɛɾɡə ʊnt diː ˈɪnzəl bətɾˈaxtən . « 
» tˈuːə , vˈas diːɾ ˈɪmɜ ɡəfˈɛlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç hɪnˈaʊs , alˈaɪn ɛɾ fˈant diː tˈyːɾ dɛɾ hˈœltsɜnən tɾˈɛpə fɛɾʃlˈɔsən . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːm ˈoːaɪmə tsuːrˈyk ʊnt bˈɑːt , das ɛɾ mˈœçtə ˈœfnən lˈasən . 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ zˈɛlbɜ ˈaʊfmˌaxən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zˌaɪnən fˈoːɡəl hˈɪn , ɡˈɪŋ mɪt vˈɪktoːɾ hɪnˈaʊs , tsˈoːk ˌaɪnən ʃlˈysəl ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən rˈɔkə ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt diː tˈyːɾ dɛɾ hˈɔltstɾɛpə ˈaʊf , diː ɛɾ hˈɪntɜ deːm jˈyŋlɪŋə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fɛɾʃpˈɛɾtə . 
dˌiːzɜ lˈiːf diː tɾˈɛpə aʊf deːn zˈantplats hɪnˈap . 
dɑː hˈiːɾ diː flˈuːt dɛs lˈɪçtəs zˌaɪnən ɛɾfrˈɔøtən ˈaʊɡən ɛntɡˌeːɡən ʃlˈuːk , vˈɛndətə ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈʊm , ʊm das hˈaʊs fɔn ˈaʊsən tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɛstəs dˈʊŋkləs ɡəbˈɔødə mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən ɡəʃˈɔsə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː hˈɔøtɪɡə nˈaxt ɡəʃlˈɑːfən hˌatə . 
an deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜn ɛɾkˈantə ɛɾ zˌaɪnə tsˈɪmɜ . 
dɛn ˈalə ˈandɜn vɑːrən tsuː ʊnt pɾˈaŋtən fˈiːlfˌax mɪt deːn ʃˈøːnən fˈaɾbən dɛɾ fɛɾvˈɪtərˌʊŋ . 
ziː ʃtˈandən zˈɛmtlɪç hˈɪntɜ fˈɛstən , ʃtˈaɾkən ˈaɪzənɡˌɪtɜn . 
das hˈaʊptoːɾ vɑːɾ fɛɾrˈaməlt , ʊnt diː hˈœltsɜnə ˌyːbɜdˈɛktə tɾˈɛpə tsuː deːm zˈantplatsə hɛrˈap ʃˈiːn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaɪnɡˌaŋ tsuː zaɪn . 
viː vɑːɾ das ˈandɜs als tsuː hˈaʊzə , vˌoː fˈɛnstɜ an fˈɛnstɜ ˈɔfən ʃtˈant , vˈaɪsə , zˈanftə fˈoːɾhˌɛŋə vˈeːtən , ʊnt man fɔn deːm ɡˈaɾtən ˌaʊs das lˈʊstɪɡə kˈyçənfˌɔøɜ flˈakɜn zˈeːən kˈɔntə . 
vˈɪktoːɾ vˈɛndətə zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈuːn ɡˌeːɡən deːn frˈaɪən plˈats , dɛɾ fˌɔɾ deːm dˈystərən hˈaʊzə vˈɛk ɡˈɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ das frˈɔøntlɪçstə dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
hˈɪntən an deːn zˈaɪtən dɛs hˈaʊzəs hˌatə ɛɾ hˈoːə bˈɔømə , dan vɑːɾ ɛɾ mɪt zˈant bəʃtɾˈɔøt , hˌatə hˈiː ʊnt dɑː aɪn bˈɛŋklaɪn , mˈeːrərə blˈuːmənʃtˌɛlən , ʊnt lˈiːf ɡˌeːɡən deːn zˈeː ɪn ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən blˈuːmənɡˌaɾtən ʊnt dan ɪn ɡəbˈyʃ ˈaʊs . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən vɑːrən bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ aʊf dˌiːzəm plˈatsə hɛrˈʊm , ʊnt lˈʊft ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn tˈɑːtən iːm zˈeːɾ vˈoːl . 
dan ˌɑːbɜ ʃtɾˈeːptə ɛɾ vˈaɪtɜ , ʊm diː dˈɪŋə hˈiːɾ tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnə ˈuːraltə lˌɪndənˈɑːleː vɑːɾ iːm ˈaʊfɡəfˌalən , diː fɔn deːm ɡəbˈɔødə dɛs ˈoːaɪms vˈaɪtɜ fˈyːɾtə . 
diː bˈɔømə vɑːrən zoː hˈoːx ʊnt dˈɪçt , das dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ ˌiːnən fˈɔøçt vɑːɾ ʊnt das ɡɾˈɑːs zɪç mɪt deːm ʃˈøːnstən , tsˈaɾtəstən ɡɾˈyːn fˈɛɾptə . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzɜ ˈaleː fˈɔɾt . 
ɛɾ ɡəlˈaŋtə tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəbˈɔødə , dˈɛsən hˈoːəs , bɾˈaɪtəs tˈoːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ˈaɪnɡərˌɔstət vɑːɾ . 
ˌyːbɜ deːm bˈoːɡən dɛs tˈoːrəs ʃtˈandən diː ʃtˈaɪnɜnən tsˈaɪçən ɡˈaɪstlɪçɜ hˈoːaɪt , ʃtˈɑːp ʊnt ˈɪnfuːl , nˈeːpst deːn ˈandɜn vˈapəntsˌaɪçən dɛs ˈɔɾtəs . 
am fˈuːsə dɛs bˈoːɡəns ʊnt dɛs ɡˈantsən hˈɔltstoːrəs vɑːɾ vˈaɪçəs , dˈɪçtəs ɡɾˈɑːs , tsʊm tsˈaɪçən , das hˈiːɾ lˈaŋə kˈaɪn mˈɛnʃlɪçɜ tɾˈɪt ɡəvˈandəlt vɑːɾ . 
vˈɪktoːɾ zˈɑː , das ɛɾ d??ç dˌiːzə pfˈɔɾtə nˈɪçt ɪn das ɡəbˈɔødə kˈɔmən kˈɔntə , ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ an deːmzˈɛlbən ˈaʊsən ɛntlˈaŋ ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs . 
das mˈaʊɜvˌɛɾk vɑːɾ aɪn ˈaʃɡɾaʊəs fˈiːrɛk mɪt fˈast ʃvˈaɾtsəm tsˈiːɡˌɛldaxə . 
diː ˌyːbɜvˈʊxɛɾndən bˈɔømə dɛɾ ˈɪnzəl vɑːrən hˈoːx dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ɡəvˈaxzən . 
diː fˈɛnstɜ hˌatən ɡˈɪtɜ , ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːn mˈaɪstən dɛɾzˈɛlbən ʃtˈandən ʃtˈat dɛs ɡlˈɑːzəs ɡɾˈaʊə , fɔm rˈeːɡən ˈaʊsɡəvˌaʃˌeːnə bɾˈɛtɜ . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl nɔx aɪn pfˈœɾtçən ɪn dˌiːzəs hˈaʊs , ˌɑːbɜ daszˈɛlbə vɑːɾ viː dɛɾ hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋ fɛɾrˈaməlt . 
vˈaɪtɜ tsuːrˈyk vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə mˈaʊɜ , vˈɛlçə vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ fɔn ɡəbˈɔødən ʊnt ɡˈɛɾtən ˈʊmʃlˌoːs ʊnt als ˈaɪnɡˌaŋ das ˈaɪzənɡˌɪtɜ dɛs ˈoːaɪms hˌatə . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsʃpɾˌɪŋəndən vˈɪnkəl dˌiːzɜ mˈaʊɜ lˈɑːk dɛɾ klˈɔstɜɡˌaɾtən , fɔn deːm ˌaʊs vˈɪktoːɾ diː tsvˈaɪ dˈɪkən , ˌɑːbɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç kˈ??tsən tˈyɾmə dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾblˈɪktə . 
diː ˈɔpstbɔømə vɑːrən zˈeːɾ fɛɾvˈɪldɜt ʊnt hˈɪŋən hˈɔøfɪç tsɛɾrˈɪsən dˈaɾniːdɜ . 
ˌaɪnən ɡeːɡənzˈats mɪt dˌiːzɜ tɾˈaʊɜndən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˈaxtə diː hɛrˈʊmʃtˌeːəndə blˈyːəndə , ˈeːvɪç jˈʊŋə ɡeːɡənvˈaɾt . 
diː hˈoːən bˈɛɾɡvɛndə ʃˈaʊtən mɪt dɛɾ hˈaɪtɜn dˈɛmɜfˌaɾbə aʊf diː ɡɾˈyːnəndə , mɪt pflˈantsənlˌeːbən bədˈɛktə ˈɪnzəl hɛrˈaɪn , ʊnt zoː ɡɾˈoːs ʊnt zoː ˌyːbɜvˈiːɡənt vɑːɾ ˌiːrə rˈuːə , das diː tɾˈymɜ dɛɾ ɡəbˈɔødə , dˌiːzɜ fˈʊstɾɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən mˈɛnʃlɪçən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , nˈuːɾ aɪn ɡɾˈaʊəs pˈyŋktlaɪn vɑːrən , das nˈɪçt bəˈaxtət vˌɪɾd ɪn dˌiːzəm vˈaɪthˌɪn knˈɔspəndən ʊnt dɾˈɛŋəndən lˈeːbən . 
dˈʊŋklə bˈaʊmvɪpfəl ʃˈatətən ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ , diː ʃlˈɪŋpflantsə klˈɛtɜtə mˈaʊɜvˌɛɾts ʊnt nˈɪktə hɪnˈaɪn , ˈʊntən blˈɪtstə dɛɾ zˈeː , ʊnt diː zˈɔnənstɾˌɑːlən fˈaɪɜtən aʊf ˈalən hˈøːən aɪn fˈɛst ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜɡˌɛʃmaɪdə . 
vˈɪktoːɾ hˌɛtə rˈɛçt ɡˈɛɾnə diː ɡˈantsə ˈɪnzəl dˈ??çɡəvˌandɜt , diː nˈɪçt ɡɾˈoːs zaɪn mˈʊstə , ʊnt diː ɛɾ ɡˈɛɾnə ɛɾkˈʊntʃaftət hˌɛtə , ˌɑːbɜ ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç ʃˈoːn , das vˈɪɾklɪç , viː ɛɾ fɛɾmˈuːtət hˌatə , das ˈeːeːmˌɑlɪɡə klˈɔstɜ zˈamt ˈalən nˈeːbənɡəbˌɔødən ʊnt ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən fɔn ˌaɪnɜ mˈaʊɜ ˈʊmfˌaŋən vɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx ˈɔft blˈyːəndə ɡəbˈyʃə diː ʃtˈaɪnə dɛɾzˈɛlbən fɛɾdˈɛktən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf deːn zˈantplats tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜtˌoːrə , zˈɑː diː ʃtˈɛːbə an ʊnt fɛɾzˈuːxtə an deːm ʃlˈɔsə . 
dɔx tsuː deːm ˈoːaɪmə hɪnˈaʊf ɡˈeːən ʊnt iːn bˈɪtən , das ɛɾ ˈœfnən lˈasə das fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən dɑːfˈoːɾ . 
ˈaʊsɜ deːn tsvˈaɪ ˈaltən dˈiːnɜn , deːm bətˈɑːktən kɾˈɪstɔf ʊnt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , vɑːɾ ɛs viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ɪn deːm ɡˈantsən ɡəbˈɔødə . 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ fɔn deːm ɡˈɪtɜ ap ʊnt vˈandəltə aʊf deːm ˈɔfənən plˈatsə fˈoːɾvˌɛɾts ɡˌeːɡən deːn zˈeː , ʊm fɔn deːm fˈɛlzənˌuːfɜ , vˌɛn hˈiːɾ ˌaʊx ˌaɪnəs vˈɛːrə , ɪn das vˈasɜ hɪnˈab tsuː ʃˈaʊən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɛlzənˌuːfɜ , ʊnt tsvɑːɾ , dɑː ɛɾ am ˈɔøsɜstən rˈandə dɾˈaʊsən ʃtˈant , aɪn hˈɔøzɜhˌoːəs . 
ˈʊntən zˈɔømtə das vˈasɜ zˈanft deːn ʃtɾˈant ; 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant diː ɡɾˈiːzəl mɪt frˈɔøntlɪçəm bˈɛɾkfuːsə , dɛɾ zˌaɪnə vˈaɪsən ʃtˈaɪnə ʊnt zˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndən dˈɪŋə ɪm vˈasɜ ʃpˈiːɡəltə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ aʊf diː bˈɛɾɡmaʊɜn rˈɪŋzʊm ʃˈaʊtə , an deːnən das vˈasɜ dˈʊnkəl , rˈɛɡloːs ʊnt fˈaltənlˌoːs lˈɑːk , zoː vɑːɾ iːm viː ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə , ʊnt als zˌɔltə ɛs iːm hˈiːɾ bˈaɪnɑːə ˈɛŋstlɪç vˌɛɾdən . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈɛlə tsʊm hɪnˈʊntɜklˌɛtɜn an das vˈasɜ tsuː fˈɪndən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ diː fɔn rˈeːɡən ʊnt ʃtˈ??m ɡəpˈaɪtʃtə vˈant vɑːɾ ɡlˈat viː ˈaɪzən , jˈɑː ziː ɡˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən das vˈasɜ tsuː ˈaɪnvˌɛɾts ʊnt ˌyːbɜvˈœlptə zɪç . 
viː ɡɾˈoːs mˈysən ˈeːɾst diː vˈɛndə dɛɾ ɡɾˈiːzəl zaɪn , dˈaxtə vˈɪktoːɾ , diː ʃˌoːn fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɡəzˈeːən viː pˈɑlɛstə ɛmpˈoːɾ ʃtˈaɪɡən , vˌɛːrənt das fˈɛlzənˌuːfɜ dɛɾ ˈɪnzəl , dɑː viːɾ hˈɛɾfuːrən , nˈuːɾ viː aɪn vˈaɪsɜ zˈantstɾaɪfən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
als ɛɾ hˈiːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ lˈɛŋs dɛs zˈaʊməs dɑːhˈɪn , bɪs ɛɾ an diː ˈaɪnfˌaŋʊŋsmˌaʊɜ an diː zˈaɪtə dɛs klˈɔstɜs kˈɛːmə . 
ɛɾ kˌɑːm dɑːhˈɪn , ʊnt diː mˈaʊɜ ʃtˈiːk mɪt ɡlˈatəm rˈandə fˈalrɛçt ɪn das vˈasɜ nˈiːdɜ . 
dan vˈɛndətə ɛɾ ʊm ʊnt vˈandəltə vˈiːdɜ an deːm zˈaʊmə fˈɔɾt , bɪs ɛɾ nˈɔøɜdˌɪŋs an diː mˈaʊɜ an dɛɾ deːm klˈɔstɜ ɛntɡeːɡənlˈiːɡəndən zˈaɪtə kˈɛːmə . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋtə , tɾˈɑːf ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ɛs ʃtˈant ˌaɪnə ɡəmˈaʊɜtə hˈøːlʊŋ dˈɑː , viː diː tˈyːɾ ˌaɪnəs kˈɛlɜs , diː hˈɪntɜ zɪç ˈapvˌɛɾts ɡˈeːəndə ʃtˈuːfən tsˈaɪktə . 
vˈɪktoːɾ mˈaɪntə , diːs kˈœntə ˌaɪnə tɾˈɛpə zaɪn , diː tsʊm zˈeː hɪnˈap fˈyːrə , ʊm ˌɛtvɑː vˈasɜ hɛrˈaʊf tsuː hˈoːlən . 
zˈɔɡlaɪç ʃlˈuːk ɛɾ deːn vˈeːk hɪnˈap ˈaɪn , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt viː ˌaɪnə ˌyːbɜvˈœlptə kˈɛlɜstˌiːɡə vɑːɾ ʊnt aʊf ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃtˈuːfən nˈiːdɜ fˈyːɾtə . 
ɛɾ ɡəlˈaŋtə vˈɪɾklɪç an das vˈasɜ , ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als ɛɾ ʃtˈat ˌaɪnəs ˈaɾmən ʃˈœpfʊŋsplˌatsəs , viː ˌɛtvɑː tsʊm bəɡˈiːsən dɛɾ pflˈantsən nˈøːtɪç vˈɛːrə , ˌaɪnən vˈɑːɾhaftən vˈasɜzˌɑːl ɛɾblˈɪktə . 
dɑː ɛɾ ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛɾ tɾˈɛpə hɛrˈaʊs kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ tsvˈaɪ zˈaɪtənvˌɛndə ˌaʊs ɡɾˈoːsən kvˈɑdɜn ɪn deːn zˈeː hɪnˈaʊs lˈaʊfən , ʃtˈaɪnɜnə zˈɪmzə an ˌiːrən zˈaɪtən fˈyːrənt , das man aʊf ˌiːnən nˌeːbən deːm vˈasɜʃpˌiːɡəl , dɛɾ deːn fˈʊsboːdən dɛɾ hˈalə bˈɪldətə , hˈɪn ɡˈeːən kˈɔntə . 
ˈoːbən vɑːɾ aɪn fˈɛstəs dˈax , diː mˈaʊɜn hˌatən kˈaɪnə fˈɛnstɜ , ʊnt ˈaləs lˈɪçt kˌɑːm d??ç diː ɡˌeːɡən deːn zˈeː ɡərˈɪçtətə vˈant hɛrˈaɪn , diː aɪn ɡˈɪtɜ ˌaʊs zˈeːə ʃtˈaɾkən ˈaɪçeːbˌoːlən vɑːɾ . 
diː fˈiːɾtə , nˈɛːmlɪç diː rˈykvant , bˈɪldətə dɛɾ fˈeːls dɛɾ ˈɪnzəl . 
fˈiːlə pflˈœkə vɑːrən ɪn deːn ɡɾˈʊnt ɡətɾˈiːbən , ʊnt an mˈançən dɛɾzˈɛlbən hˈɪŋ mˈɪtəlst ˌaɪnəs ˈaɪzənʃlˌɔsəs aɪn kˈɑːn . 
dɛɾ rˈaʊm vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt mˈʊstə ˈaɪnst fˈiːlə zˈɔlçə kˈɛːnə ɪn zɪç lˈiːɡən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , viː das fˈiːlfˌax ˈapɡəʃlˌaɪftə ˈanzˌeːən dɛɾ ˈaɪzənrˌɪŋə dɛɾ pflˈœkə tsˈaɪktə ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːrən nˈuːɾ mˈeːɾ fˈiːɾ dˈɑː , diː tsˈiːmlɪç nˈɔø vɑːrən , zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəbˈaʊt ʊnt mɪt kˈɛtən ʊnt fɛɾʃpˈɛɾtən ʃlˈœsɜn ɪn deːn rˈɪŋən hˈɪŋən . 
das bˈoːlənvˌɛɾk hˌatə mˈeːrərə tˈyːrən tsʊm hɪnˈaʊsfˌɑːrən ɪn deːn zˈeː , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˈalə fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt diː bˈalkən ɡˈɪŋən ˈʊnɛɾzˌɪçtlɪç tˈiːf ɪn das vˈasɜ hɪnˈap . 
vˈɪktoːɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː ɪn diː ɡɾˈynblɪŋkəndən lˈɪçtɜ dɛs zˈeːs , diː tsvˈɪʃən deːn ʃvˈaɾtsən bˈalkən dɛs ˈaɪçənhˌɔltsəs hɛrˈaɪn ʃˈiːnən . 
ˌɛfˈɛɾ zˈɛtstə zɪç dan nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə aʊf deːn rˈant ˌaɪnəs kˈɑːnəs , ʊm mɪt dɛɾ hˈant diː vˈɛɾmə dɛs zˈeːvasɜs tsuː pɾˈyːfən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː kˈalt , als ɛɾ ɛs vˌeːɡən zˌaɪnɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡən klˈaɾhaɪt ɡəʃˈɛtst hˌatə . 
zaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vɑːɾ das ʃvˈɪmən ˌaɪnəs zˌaɪnɜ lˈiːbstən fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈeːzən . 
als ɛɾ dɑːhˈɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , das hˈaʊs zˌaɪnəs ˈoːaɪms lˈiːɡə aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl , nˈɑːm ɛɾ zaɪn ʃvˈɪmklaɪt ɪn deːm rˈɛntslaɪn mˈɪt , ʊm dˌiːzɜ ˈyːbʊŋ rˈɛçt ˈɔft nɑːx tsuː ɡˈeːən . 
diːs fˈiːl iːm hˈiːɾ ɪn deːm vˈasɜzˌɑːlə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaɪn , ʊnt ɛɾ bəɡˈan , diː ʃtˈɛlən vˌeːɡən kˈynftɪɡən ʃvˈɪmyːbˌʊŋən mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː pɾˈyːfən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾkˈantə ɡlˈaɪç diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ; 
dɛn vˌoː diː kˈɛːnə hˈɪŋən . 
vɑːɾ ɛs tsuː zˈaɪçt , ʊnt vˌoː ɛs tˈiːfɜ vˌ??də , ɡˈɪŋən ɡlˈaɪç diː bˈoːlən ɪn das vˈasɜ nˈiːdɜ . 
tsʊm dˈ??çkˌɔmən d??ç diː bˈoːlən vɑːɾ ˈeːbənfˌals kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt fˈoːɾhˌandən ; 
dɛn ziː vɑːrən zoː ˈɛŋə an aɪnˈandɜ , das zɪç nˈɪçt dɛɾ ʃlˈaŋkstə kˈœɾpɜ hˌɛtə hɪnˈaʊs tsvˈɛŋən kˈœnən . 
ɛs blˈiːp dɑːhˈɛɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zɪç dˌiːzəs vˈasɜhˌaʊs fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsʊm blˈoːsən bˈɑdɛplˌatsə tsuː bəʃtˈɪmən . 
tsʊm tˈaɪlə ɛɾfˈyltə ɛɾ dˌiːzə ˈapzˌɪçt ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ɛɾ lˈeːktə zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən ˈap , als nˈøːtɪç vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə kˈœɾpɜtˌaɪlə , nˈɑməntlɪç ʃˈʊltɜn , bɾˈʊst , ˈaɾmə ʊnt fˈyːsə tsuː vˈaʃən . 
deːn ʃpˈɪts bˈɑdətə ɛɾ ˈeːbənfˌals . 
hiːrˈaʊf lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪdɜ vˈiːdɜ an ʊnt ʃtˈiːk diː ʃtˈuːfən tsuːrˈyk ɛmpˈoːɾ , diː ɛɾ hɛrˈabɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
als ɛɾ zˈoːdan an deːm ˈuːfɜ fˈɔɾt ɡˈɪŋ , tɾˈɑːf ɛɾ an das ˈandərə ˈɛndə dɛɾ ˈaɪnʃlˌʊsmaʊɜ . 
ɛs ɡˈɪŋ viː das ˈeːɾstə fˈalrɛçt ɪn deːn zˈeː nˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ zoː ˌaʊs deːm fˈɛlzən hɛrˈaʊs ɡəbˈaʊt , das kˈaʊm aɪn kˈɑnɪnçən ʊm deːn mˈaʊɜrˌant hˌɛtə hɛrˈʊm ʃlˈypfən kˈœnən . 
vˈɪktoːɾ blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə lˈɛsɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ʃtˈeːən dan vɑːɾ , zoː tsuː zˈɑːɡən , zaɪn tˈaɡvɛɾk ˈaʊs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːn zˈantplats tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstə zɪç dˈɔɾt aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , ʊm fɔn deːm bˈɑːdə ˈaʊstsuːrˌuːən ʊnt deːn ʃpˈɪts tsuː tɾˈɔknən . 
das hˈaʊs dɛs ˈoːaɪms , vˈɛlçəs ɛɾ nˈuːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatə , vɑːɾ , viː ɛs am mˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
nˈuːɾ diː fˈɛnstɜ dɛs tsˈɪmɜs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , ʃtˈandən ˈɔfən , vˌaɪl ɛɾ ziː zˈɛlpst ɡəˈœfnət hˌatə , ˈaləs ˈandərə vɑːɾ tsˈuː . 
nˈiːmant ɡˈɪŋ hɛrˈaʊs nˈiːmant ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn . 
diː ʃˈatən vˈɛndətən zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt diː zˈɔnə , diː mˈɔɾɡəns hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ɡəʃtˈandən vɑːɾ , bəlˈɔøçtətə nˈuːn diː fˈɔɾdɜə zˈaɪtə dɛszˈɛlbən . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ ɛs , viː ɛɾ zoː dɑː zˈɑːs ʊnt aʊf diː dˈʊnkəln mˈaʊɜn ʃˈaʊtə , als zˈaɪ ɛɾ ʃˌoːn aɪn jˈɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɛntfˈɛɾnt . 
ˈɛntlɪç vˈiːs dɛɾ tsˈaɪɡɜ zˌaɪnɜ ˈuːɾ aʊf tsvˈaɪ . 
ɛɾ hˈoːp zɪç dɑːhˈɛɾ , ɡˈɪŋ diː hˈɔltstɾɛpə ɛmpˈoːɾ , dɛɾ ˈoːaɪm ˈœfnətə iːm aʊf zaɪn klˈɔpfən mɪt deːm klˈœpəl diː ʃtˈiːɡəntˌyːɾ , lˈiːs iːn hˈɪntɜ zɪç ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ɡˈeːən , ʊnt zoːfˈɔɾt zˈɛtstən zɪç bˈaɪdə tsuː tˈɪʃə . 
das mˈɪtaksmˌɑːl ˌʊntɜʃˈiːt zɪç fɔn deːm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːlə nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das bˈaɪdə , ˈoːaɪm ʊnt nˈɛfə , tsuːzˈamən ˈɑːsən . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs viː ɡˈɛstɜn . 
dɛɾ ˈoːaɪm ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç zoː fˈiːl viː nˈɪçts ; 
diː ʃpˈaɪzən ˌɑːbɜ vɑːrən mˈanɪçfˌaltɪç ʊnt ɡˈuːt . 
ɛs ʃtˈandən vˈiːdɜ mˈeːrərə vˈaɪnə aʊf deːm tˈɪʃə , ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm tɾˈuːk vˈɪktoːɾ zoːɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn ˈan , vˌɛn ɛɾ nˈɛːmlɪç ʃˌoːn vˈaɪn tɾˈɪŋkə ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃlˈuːk das ˈanɛɾbˌiːtən ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ vˈasɜ ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə ʊnt dɑːbˈaɪ blˈaɪbən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈoːaɪm ʃpɾˈɑːx ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçts fɔn deːm rˈaɪzɛtsvˌɛkə , zˈɔndɜn dɑː das ˈɛsən ˌaʊs vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən , diː ɪn deːm ɡəmˈaxə vɑːrən , ʊnt kɾˈamtə ɪn deːnzˈɛlbən hɛrˈʊm . 
vˈɪktoːɾ bəɡɾˈɪf zˈɔɡlaɪç . 
das ɛɾ ɛntlˈasən zˈaɪ , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː fˈɔlɡə ɪns frˈaɪə . 
nˈaxmɪtˌɑːks , dɑː diː hˈɪtsə ɪn dˌiːzəm tˈalbɛkən , zoː viː mˈɔɾɡəns diː kˈyːlə , zˈeːɾ ɡɾˈoːs vɑːɾ , zˈɑː vˈɪktoːɾ , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ deːn blˈuːmənplˌats ɡˈɪŋ , deːn ˈoːaɪm aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk mˈɪtən ɪn deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən zˈɪtsən . 
dɛɾzˈɛlbə rˈiːf iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt hɪntsˈuː , ʊnt vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx nˈɪçt hɪntsˈuː . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk ˈaʊs . 
das ˈɑːbəndˌɛsən , vˈoːtsuː vˈɪktoːɾ ʊm nˈɔøn ˈuːɾ bəʃˈiːdən vɑːɾ , ˈɛndətə fyːɾ iːn viː ɡˈɛstɜn . 
dɛɾ ˈoːaɪm fˈyːɾtə iːn ɪn zˌaɪnə tsˈɪmɜ ʊnt ʃpˈɛɾtə das ˈaɪzənɡˌɪtɜ dɛs ɡˈaŋəs ˈap . 
deːn ˈaltən kɾˈɪstɔf hˌatə vˈɪktoːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt ɡəzˈeːən , nˈuːɾ diː ˈaltə frˈaʊ alˈaɪn vˈaɾtətə baɪ tˈɪʃə aʊf vˌɛn man nˈɛːmlɪç das ˈaʊfvˌaɾtən nˈɛnən kˌan , das ziː diː ʃpˈaɪzən bɾˈaxtə ʊnt fˈɔɾtɾuːk . 
ˈaləs ˈandərə hˌatə dɛɾ ˈoːaɪm zˈɛlbɜ ɡətˈɑːn ; 
ˌaʊx diː kˈɛːzə ʊnt vˈaɪnə hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
als man dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns fɔm frˈyːʃtykə ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈɪktoːɾ : » kˈɔmə aɪn vˈeːnɪç hɛrˈaɪn dˈɑː « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈoːs ɛɾ ˌaɪnə kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːrə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ dɛs ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜs aʊf ʊnt ʃrˈɪt ɪn aɪn ˈanʃtˌoːsəndəs ɡəmˈax , voːhˈiːn iːm vˈɪktoːɾ fˈɔlktə . 
das ɡəmˈax vɑːɾ vˈystə ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ɛnthˈiːlt mˈeːɾ als hˈʊndɜt fˈɔøɜɡˌeːveːrə , diː nɑːx ɡˈatʊŋən ʊnt tsˈaɪtən ɪn ɡlˈasçraɪnən vɑːrən . 
hˈyftœɾnɜ , vˈaɪtaʃən , pˈʊlfɜɡˌeːfɛːsə , jˈɑːktʃtœkə ʊnt nɔx tˈaʊzəndɜlˌaɪ dˌiːzɜ dˈɪŋə lˈɑːɡən hɛrˈʊm . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç dˌiːzəs tsˈɪmɜ hˈɪnd??ç , dan d??ç das ˈanʃtˌoːsəndə , das vˈiːdɜ lˈeːɾ vɑːɾ , bɪs ziː ɪn aɪn dɾˈɪtəs kˌɑːmən , ɪn deːm ˌaɪnɪɡə ˈaltə ɡərˈɛːtə ʃtˈandən . 
an dɛɾ vˈant hˈɪŋ aɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈɪlt . 
ɛs vɑːɾ rˈʊnt , viː diː ʃˈɪldə , voːrˈaʊf man diː vˈapən tsuː mˈɑːlən pflˈeːkt , ʊnt vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm bɾˈaɪtən , ˈaʊsɡəflˌamtən ʊnt d??çbɾˈɔxənən ɡˈɔldɾɑːmən hˈoːən ˈaltɜs ˈʊmʃlˌɔsən . 
» das ɪst das bˈɪlt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , deːm duː zˈeːɾ ɡlˈaɪç zˈiːst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
aɪn blˈyːənt ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ , fˈast ˈeːɜ nɔx aɪn knˈɑːbə tsuː nˈɛnən , vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm bˈaʊʃɪɡən , bɾˈaʊnən , mɪt ɡˈɔltɾɛsən bəzˈɛtstən klˈaɪdə aʊf deːm rˈʊndən ʃˈɪldə ˈapɡəbˌɪldət . 
diː mˌɑleːrˈaɪ , ɔpvˈoːl kˈaɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ˈeːɾstən rˈaŋəs , vɑːɾ dɔx mɪt jˈeːnɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt tˈiːfə dɛɾ bəhˈandlʊŋ bəɡˈɑːpt , viː viːɾ ziː nɔx rˈɛçt ˈɔft aʊf deːn famˈiːlɪənbˌɪldɜn dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts zˈeːən . 
jˌɛtst nˈɪmt ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt ʊnt rˈoːaɪt dɛɾ fˈaɾbə ˌyːbɜhˈant . 
bəzˈɔndɜs rˈaɪn vɑːrən diː ɡˈɔldbɔɾdən ˈaʊsɡəfˌyːɾt , diː nɔx jˌɛtst mɪt dˈystərəm lˈɪçtə fˈʊŋkəltən ʊnt fɔn deːn ʃnˈeːvaɪs ˈaɪnɡəʃtˌaʊptən lˈɔkən ʊnt deːm lˈiːplɪçən ˈanɡəzˌɪçtçən , dˈɛsən ʃˈatən ɡˌants bəzˈɔndɜs rˈaɪn ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç vɑːrən , zɪç ɡˈuːt ˈaphˌoːbən . 
» ɛsɪst ɪn dɛɾ ˈɑdəlˌɪɡən ʃˈuːlə diː nˈɛrɪʃə zˈɪtə ɡˈɛvzən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » das ˈalə tsˈœɡlɪŋə tsʊm ˈandˌɛŋkən ˈapɡəbˌɪldət ʊnt ɪn zˈoːlçən rˈʊndən ʃˈɪldɜn mˈanɪçfˌaltɪç bˈalt ɪn ɡˈɛŋən , bˈalt ɪn fˈoːɾzˌɛːlən ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn tsˈɪmɜn ˈaʊfɡəhˌɛŋt vˌ??dən . 
diː rˈɑːmən kˈaʊftən ziː zɪç zˈɛlbɜ dɑːtsˈuː . 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst ˈɪmɜ ˈaɪtəl ɡəvˈeːzən ʊnt lˈiːs zɪç mˈɑːlən . 
ɪç vɑːɾ fˈiːl ʃˈøːnɜ als ɛɾ , ʊnt zˈɑːs nˈɪçt . 
als diː ʃˈuːlə ˈaɪnɡˌɪŋ , kˈaʊftə ɪç das bˈɪlt hˈiːɜ . 
« 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ zɪç zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zoː viː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , dɑː ziː iːm bˈaɪdə , tsuːˈeːɾst diː mˈʊtɜ ʊnt zˈeːɾ bˈalt dɑːrˈaʊf dɛɾ fˈɑːtɜ , ɪn frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt vˈɛɡɛstˌɔɾbən vɑːrən , ʃtˈant nˈuːn fˌɔɾ deːm bˈɪldə dˈɛsən , deːm ɛɾ das lˈeːbən fɛɾdˈaŋktə . 
ɪn das vˈaɪçə hˈɛɾts dɛs jˈyŋlɪŋs kˌɑːm nɑːx ʊnt nɑːx das ɡəfˈyːl , das vˈaɪzən ˈɔft hˌɑːbən mˈøːɡən , vˌɛn ziː , vˌɛːrənt ˈandərə ˌiːrə ˈɛltɜn ɪn lˈaɪp ʊnt lˈeːbən fˌɔɾ zɪç hˈɑːbən , blˈoːs fˌɔɾ deːn ɡəmˈɑːlltən bˈɪldɜn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːən . 
ɛsɪst aɪn fɔn ˌaɪnɜ tˈiːfən vˈeːmuːt rˈaɪçəs ʊnt dɔx ˌaɪnən tɾˈaʊrɪç zˈyːsən tɾˈoːst ɡˈeːbəndəs ɡəfˈyːl . 
das bˈɪlt vˈiːs ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə , lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt tsuːrˈyk , vˌoː dɛɾ ˈapɡəbˌɪldətə nɔx ɡlˈyklɪç , jˈʊŋ ʊnt hˈɔfnʊŋsrˌaɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː viː dɛɾ bətɾˈaxtɜ jˌɛtst nɔx jˈʊŋ ʊnt fˈɔl dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçstən hˈɔfnʊŋən fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt ɪst . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː fɪlˈaɪçt dɛɾzˈɛlbə mˈan ʃpˈɛːtɜ ɪn dˈʊŋkləm , ˈaɪnfˌaxən rˈɔkə ʊnt mɪt deːm ˈaɪnɡəfˌalənən , zˈɔɾɡənfˌɔlən ˈanɡəzˌɪçtə fˌɔɾ zˌaɪnɜ vˈiːɡə ɡəʃtˈandən zaɪn mˈɑːk . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ kˈɔntə ɛɾ zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɛɾ dan aʊf deːm kɾˈankənbətə ɡəlˈeːɡən ɪst , ʊnt viː man ˈiːn , dɑː ɛɾ tˈoːt ʊnt ɛɾblˈast vɑːɾ , ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən zˈaɾk ɡətˈɑːn ʊnt ɪn das ɡɾˈɑːp ɡəzˈɛŋkt hɑːbə . 
das ˈaləs ɪst ɪn ˌaɪnə zˈeːɾ frˈyːə tsˈaɪt ɡəfˈalən , vˌoː vˈɪktoːɾ diː ˈaɪndɾˌykə dɛɾ ˈɔøsərən vˈɛlt nˈɔx nˈɪçt hˌatə , ˌoːdɜ diːzˈɛlbən nˈɪçt fyːɾ diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə tsuː bəvˈɑːrən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛɾ zˈɑː jˌɛtst ɪn das ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːplɪçə , ˈɔfənə ʊnt zˈɔɾɡənlˌoːzə ˈanɡəzˌɪçtçən dɛs knˈɑːbən . 
ɛɾ dˈaxtə , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːptə , zoː vˈyɾdə ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx ˈalt zaɪn viː dɛɾ ˈoːaɪm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das dɛɾ fˈɑːtɜ deːm ˈoːaɪmə ˈɛːnlɪç zˈeːən vˈyɾdə . 
dɑː ɛɾ nɔx lˈaŋə ʃtˈant , kˈaɪmtə ɪn iːm dɛɾ ɛntʃlˈuːs , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt deːm ˈoːaɪmə aʊf ˌaɪnən bˈɛsɜn fˈuːs tsuː ʃtˈeːən kˈɛːmə , als ɛɾ jˌɛtst ʃtˈant , das ɛɾ iːm diː bˈɪtə fˈoːɾtɾˌɑːɡən vˈɔlə , iːm das bˈɪlt tsuː ʃˈɛŋkən , dɛn deːm ˈoːaɪmə kˈœnə jˈɑː zoː fˈiːl nˈɪçt dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zaɪn , dɑː ɛɾ ɛs ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡəˌɔɾdnətən tsˈɪmɜ ɡˌants alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈant hˈɛŋən ʊnt deːn fˈiːlən ʃtˈaʊp aʊf deːm rˈɑːmən lˈiːɡən lˈasə . 
dɛɾ ˈoːaɪm ʃtˈant ɪndˈɛsən an dɛɾ zˈaɪtə ʊnt zˈɑː das bˈɪlt ʊnt deːn jˈyŋlɪŋ ˈal . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə tˈaɪlnɑːmə ɡətsˈaɪkt , ʊnt viː vˈɪktoːɾ diː ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , zɪç fɔn deːm bˈɪldə tsuː ɛntfˈɛɾnən , ɡˈɪŋ ɛɾ ɡlˈaɪç fˈoːɾˌan , ʊm iːn ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn tsuː fˈyːrən , voːbˈaɪ ɛɾ vˈeːdɜ fɔn deːm bˈɪldə nɔx fɔn deːm fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs ˈandɜs zˈɑːɡtə als diː vˈɔɾtə : 
» ɛsɪst ˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt . « 
als ziː vˈiːdɜ ɪn das tˈɑfəltsˌɪmɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʃlˈoːs ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç diː tˈɑpeːtˌɛntyːɾ , ʊnt bəɡˈan , aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzə ɪn deːm ɡəmˈaxə hɛrˈʊm tsuː ɡˈeːən ʊnt ɪn deːn hɛrˈʊm lˈiːɡəndən ʊnt ʃtˈeːəndən zˈaxən tsuː ɡɾˈaɪfən , tsuː ʃtˈɛlən ʊnt tsuː ˈɔɾdnən , voːrˈaʊs vˈɪktoːɾ ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛɾkˈantə , das ɛɾ jˌɛtst fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçts mˈeːɾ mɪt iːm tsuː tˈuːn hˌɑːbən vˈɔlə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , vˈiːdɜ aʊf diː ˈɪnzəl hɪnˈʊntɜ tsuː ɡˈeːən . 
diː tɾˈɛpəntˌyːɾ vɑːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɡəʃlˈɔsən . 
vˈɪktoːɾ vɔltə nˈɪçt tsuː deːm ˈoːaɪmə ɡˈeːən , das ɛɾ iːm ˈœfnə , zˈɔndɜn ɛɾ dˈaxtə an deːn kˈastən , ɪn vˈɛlçən ɡˈɛstɜn das ˈaltə vˈaɪp mɪt deːn ʃˈɑːlən hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt fɛɾmˈuːtətə , das d??ç deːnzˈɛlbən aɪn ˈaʊsvˌeːk zaɪn mˈysə . 
ɛɾ fˈant deːn kˈastən bˈalt , ˈœfnətə iːn ʊnt zˈɑː vˈɪɾklɪç ˈapvˌɛɾts fˈyːrəndə ʃtˈuːfən , diː ɛɾ ˈaɪnʃlˌuːk . 
alˈaɪn ɛɾ ɡəlˈaŋtə aʊf deːnzˈɛlbən nˈɪçt ɪn das frˈaɪə , zˈɔndɜn ɪn diː kˈyçə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ nˈiːmandən tɾˈɑːf als das ˈaltə vˈaɪp , vˈɛlçəs mɪt dɛɾ hˈɛrɪçtˌʊŋ dɛɾ fˈiːlən fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , diː tsuː deːm mˈɪtaksmˌɑːlə ɡəhˈœɾtən . 
nˈuːɾ nɔx aɪn jˈyŋərəs , bˈaɪnɑːə blˈœdzɪnˌɪç ˈaʊszˌeːəndəs mˈɛːdçən ˌʊntɜʃtˈytstə ziː hiːbˈaɪ . 
vˈɪktoːɾ frˈɑːktə das vˈaɪp , ˌɔp ziː iːn nˈɪçt ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs lˈasən kˈœnə . 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ziː , fˈyːɾtə iːn diːzˈɛlbə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , diː ɛɾ hɛrˈʊntɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt hˈɔltə deːn ˈoːaɪm hɛrˈaʊs , vˈɛlçɜ zoːfˈɔɾt ˈœfnətə ʊnt deːn jˈyŋlɪŋ hɪnˈaʊs lˈiːs . 
vˈɪktoːɾ ɛɾkˈantə nˈuːn , das diː hˈɔltstɾɛpə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaʊsɡˌaŋ zˈaɪ , ʊnt das man deːn mɪt zˈɔlçəm mˈɪstɾaʊən ɡəʃlˈɔsən hˈaltə , ɔpvˈoːl das ɡˈantsə ˈoːneːˌɪn mɪt ˌaɪnɜ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən mˈaʊɜ ʊmɡˈeːbən zˈaɪ . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ viː dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə . 
vˈɪktoːɾ kˌɑːm ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən ʊnt ɡˈɪŋ dan vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs . 
vˈɪktoːɾ zˈɑː aɪn ʃˈɪf ɡˌeːɡən diː ˈɪnzəl kˈɔmən ʊnt ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən das vˈasɜbˌoːlənvˌɛɾk tsuː fˈɑːrən , das ɛɾ ɡˈɛstɜn ɛntdˈɛkt hˌatə . 
vˈɪktoːɾ lˈiːf ˈaɪlɪç diː tɾˈɛpən tsʊm vˈasɜhˌaʊzə hɪnˈap . 
das ʃˈɪf kˌɑːm hˈɛɾtsuː , das boːlˈɛntoːɾ vˌ??də fɔn ˈaʊsən mɪt ˌaɪnəm ʃlˈysəl ɡəˈœfnət , ʊnt dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstɔf fˈuːɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm kˈɑːnə hɛrˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə lˈeːbənsmˌɪtəl ʊnt ˈandərə bədˈyɾfnɪsə ɡəhˈɔlt ʊnt vɑːɾ dˈɛsveːɡən ɪn dɛɾ hˈuːl ʊnt ɪn ˈatmanˌɪŋ ɡəvˈeːzən . 
vˈɪktoːɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , dɑː ɛɾ diː lˈɑdʊŋ zˈɑː , viː dɛɾ ˈaltə mˈan dˌiːzə mˈɛŋə dˈɪŋə hɛɾbˈaɪ ɡəʃˈaft ʊnt ˌyːbɜ deːn zˈeː ɡərˈuːdɜt hɑːbə . 
ˌaʊx vɑːɾ iːm lˈaɪt , das iːm diː ˈapfˌɑːɾt dɛs ˈaltən dˈiːnɜs nˈɪçt bəkˈant ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ iːm ˌaɪnən bɾˈiːf mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌɛtə , dɛɾ an diː mˈʊtɜ lˈaʊfən zˌɔltə . 
kɾˈɪstɔf fˈɪŋ ˈan , diː dˈɪŋə ˈaʊstsuːlˌɑːdən ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənən flˈaɪʃɡatˌʊŋən mɪt hˈylfə dɛs blˈœdzɪnˌɪɡən mˈɛtçəns aʊf ˌaɪnɜ tɾˈaɡbɑːrə ɪn diː ˈaɪsɡɾuːbə tsuː tɾˈɑːɡən . 
vˈɪktoːɾ zˈɑː hiːbˈaɪ aɪn ɡˌants nˈiːdɜəs ˈaɪzɜnəs tˈyːɾçən an dɛɾ hˌɪntɜzˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ˈœfnən . 
als ɛɾ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpən hˈɪntɜ deːm tˈyːɾçən hɪnˈap ɡˈɪŋ , ɛɾblˈɪktə ɛɾ ɪm ʃˈaɪnə dɛɾ lˈɑtɜnə , diː man dˈɔɾt ˈanɡətsˌyndət hˌatə , ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə lˈast ˈaɪzəs , aʊf dɛɾ ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾrˌatsdɪŋə hɛrˈʊm lˈɑːɡən , ʊnt diː ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə kˈɛltə ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ɪn ʃpˈɛːtɜ dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ diː ˈaɾbaɪt dɛs ˈaʊslˌɑdəns fɔlˈɛndət . 
dɛɾ dɾˈɪtə tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ viː diː ˈeːɾstən tsvˈaɪ . 
ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ fˈiːɾtə , ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ fˈynftə . 
dɾˈyːbən ʃtˈant ˈɪmɜ diː ɡɾˈiːzəl , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʃtˈandən diː blˈaʊlɪçən vˈɛndə , ˈʊntən dˈɛmɜtə dɛɾ zˈeː , ʊnt mˈɪtən lˈɔøçtətə das ɡɾˈyːn dɛɾ bˈaʊmlast dɛɾ ˈɪnzəl , ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡɾˈyːn lˈɑːk viː aɪn klˈaɪnɜ ɡɾˈaʊɜ ʃtˈaɪn das klˈɔstɜ mɪt deːm hˈaʊzə . 
dɛɾ ˈɔɾlɑː lˈiːs mˈançəs blˈaʊə ʃtˈyk d??ç diː bˈaʊmtsvaɪɡə dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ ʃˈɪmɜn . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ bərˈaɪts an ˈalən ʃtˈɛlən dɛɾ ˈaɪnfˌasʊŋsmˌaʊɜ ɡəvˈeːzən , aʊf ˈalən bˈɛŋkən dɛs zˈantplatsəs ˌoːdɜ ɡˈaɾtəns vɑːɾ ɛɾ ɡəzˈɛsən , ʊnt aʊf ˈalən fˈoːɾɡəbˌɪɾɡən dɛs ˈuːfɜzˌaʊməs dɛs ˈaɪnɡəfˌastən plˈatsəs vɑːɾ ɛɾ ɡəʃtˈandən . 
am zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡə kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈaʊshˌaltən , viː ɛs vɑːɾ , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , dɛɾ zˈaxə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ klˈaɪdətə zɪç frˈyː mˈɔɾɡəns zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ˈan , als ɛɾ ɛs ɡəvˈøːnlɪç tˈɑːt , ʊnt ɛɾʃˈiːn zoː baɪ deːm frˈyːʃtykə . 
naxdˈeːm daszˈɛlbə foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt ɛɾ ʃˌoːn nˌeːbən deːm ˈoːaɪmə ɪn deːm tsˈɪmɜ ʃtˈant , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈoːaɪm , ɪç vˈynʃtə mɪt ɔøç ˈɛtvɑːs tsuː rˈeːdən , vˌɛn iːɾ nˈɛːmlɪç tsˈaɪt hˈɑːpt , mɪç ˈantsuːhˌøːrən . « 
» rˈeːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ɪç mˈœçtə ɔøç diː bˈɪtə fˈoːɾtɾˌɑːɡən , miːɾ ɪn ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt deːn ɡɾˈʊnt tsuː ɛɾˈœfnən , vˈɛshalp ɪç aʊf dˌiːzə ˈɪnzəl kˈɔmən mˈʊstə , vˌɛn iːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnən bəzˈɔndərən ɡɾˈʊnt hˈatət ; 
dɛn ɪç vˌɛɾdə mˈɔɾɡən mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə vˈiːdɜ ˈantɾˌeːtən . « 
» diː tsˈaɪt bɪs tsuːɾ ˌyːbɜnˈɑːmə dˌaɪnəs ˈamtəs dˈaʊɜt jˈɑː nɔx ˌyːbɜ zˈɛks vˈɔxən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈaŋə , ˈoːaɪm , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » nˈuːɾ nɔx fˈynfʊndɾˌaɪsɪç tˈɑːɡə . 
ɪç mˈœçtə ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , bəfˈoːɾ ɪç ɪn das ˈamt tɾˈeːtə , ɪn maɪn tsuːkˈynftɪɡən ˈaʊfənthˌaltsɔɾtə tsuːbɾˈɪŋən , ʊnt mˈœçtə dɛshˈalp mˈɔɾɡən ˈapɾˌaɪzən . « 
» ɪç ɛntlˈasə dɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . « 
» vˌɛn ɪç ɔøç dɑːrˈʊm bˈɪtə , ʊnt vˌɛn ɪç ɔøç ɛɾzˈuːxə , mɪç mˈɔɾɡən ˈoːdɜ , viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlɪç ɪst , ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɪn diː hˈuːl hɪnˈyːbɜ fˈyːrən tsuː lˈasən , zoː vˌɛɾdət iːɾ mɪç ɛntlˈasən « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ bəʃtˈɪmt . 
» ɪç ɛntlˈasə dɪç ˈeːɾst an deːm tˈɑːɡə , an deːm duː nˈoːtvɛndˌɪç ˈapɾˌaɪzən mˈʊst , ʊm tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt baɪ dˌaɪnəm ˈamtə ˈaɪntɾˌɛfən tsuː kˈœnən « , ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈaʊf dɛɾ ˈoːaɪm . 
» das kˌœnt iːɾ jˈɑː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ . 
» ɪç kˌan ɛs vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm ; 
» dɛn diː ɡˈantsə bəzˈɪtsʊŋ ɪst mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən mˈaʊɜ ˈʊmfˌaŋən , diː nɔx fɔn deːn mˈøːnçən hˈɛryːɾt , diː mˈaʊɜ hat das ˈaɪzənɡˌɪtɜ tsʊm ˈaʊsɡˌaŋə , das nˈiːmant ˈandərɜ als ɪç tsuː ˈœfnən fɛɾʃtˈeːt , ʊnt dɛɾ zˈeː , vˈɛlçɜ diː fˈɛɾnərə ɡɾˈɛntsə mˈaxt , hat aɪn zoː ʃtˈaɪləs fˈɛlzənˌuːfɜ , das nˈiːmant tsuː deːm vˈasɜ hɪnˈʊntɜ kˈɔmən kˌan . « 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ fɔn kˈɪnthaɪt an nˈiː diː klˈaɪnstə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt hˌatə dˈʊldən kˈœnən , ʊnt dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ das vˈɔɾt kˌœnən ɪm zˈɪtlɪçən zˈɪnə ɡənˈɔmən hˌatə , viː ɛs zaɪn ˈoːaɪm ɪm ʃtˈɔflɪçən nˈɑːm , vˌ??də baɪ deːn lˈɛtstərən vˈɔɾtən ɪm ɡˈantsən ˈanɡəzˌɪçtə mɪt dɛɾ tˈiːfstən rˈøːtə dɛs ˈʊnvˌɪləns ˌyːbɜɡˈɔsən ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː bɪn ɪç jˈɑː aɪn ɡəfˈaŋənɜ ? « 
» vˌɛn duː ɛs zoː nˈɛnst ʊnt mˌaɪnə ˈanʃtˌaltən ɛs zoː fˈyːɡən , zoː bɪst duː ˌaɪnɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
vˈɪktoːɾs lˈɪpən bˈeːptən nˈuːn , ɛɾ kˈɔntə fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən dan ˌɑːbɜ rˈiːf ɛɾ dɔx tsuː deːm ˈoːaɪmə : » nˈaɪn , ˈoːaɪm ! 
das kˌœnən ˈɔørə ˈanʃtˌaltən nˈɪçt fˈyːɡən , vˈas iːɾ bəlˈiːbɪç vɔlt ; 
dɛn ɪç ɡˈeːə an das fˈɛlzənˌuːfɜ hˈɪnfoːɾ ʊnt ʃtˈyɾtsə mɪç ɡˌeːɡən deːn zˈeː hɪnˈʊntɜ , das zɪç maɪn kˈœɾpɜ tsɛɾʃmˈɛtɜt . « 
» tˈuːə das , vˌɛn duː diː ʃvˈɛçə bəzˈɪtsəst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
nˈuːn kˈɔntə vˈɪktoːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnə zˈɪlbə mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ bɾˈɪŋən ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt ɛs ʃtˈiːɡən ɪn iːm ɡədˈaŋkən ˈaʊf , das ɛɾ zɪç an dɛɾ hˈɛɾtə dˌiːzəs ˈapʃˌɔølɪçən mˈanəs rˈɛçən vˌɛɾdə . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç ˌaʊx zˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən dɾˈoːʊŋ , ʊnt ɛɾkˈantə , das zɪç zˈɛlbɜ tsuː fɛɾlˈɛtsən kˈaɪn vˈeːzəntlɪçɜ vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən deːn mˈan vˈɛːrə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , iːn d??ç dˈʊldʊŋ ˈaʊstsuːtɾˌɔtsən . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç : » 
ʊnt vˌɛn dɛɾ tˈɑːk ɡəkˈɔmən ɪst , deːn iːɾ ɡənˈant hˈɑːpt , lˈasət iːɾ mɪç dan ɪn diː hˈuːl hɪnˈyːbɜ fˈyːrən ? « 
» ɪç lˈasə dɪç dan ɪn diː hˈuːl hɪnˈyːbɜ fˈyːrən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ɡˈuːt , zoː blˈaɪbə ɪç bɪs dɑːhˈɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪktoːɾ ; » 
ˌɑːbɜ das zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , ˈoːaɪm , das fɔn nˈuːn an ˈalə bˈandə tsvˈɪʃən ʊns tsɛɾʃnˈɪtən zɪnt , ʊnt das viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌaɪnəm fɛɾvˈantʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtˈeːən kˈœnən . « 
» ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
vˈɪktoːɾ zˈɛtstə nɔx ɪm tsˈɪmɜ zaɪn barˈɛt aʊf das hˈaʊpt , tsˈɛɾtə deːn ʃpˈɪts , deːn ɛɾ baɪ zɪç hˌatə , an dɛɾ ʃnˈuːɾ hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ bətɾˈaxtətə zɪç nˈuːn fɔn jˈeːdɜ rˈyksɪçt , diː ɛɾ zˈɔnst ɡˌeːɡən deːn ˈoːaɪm bəˈoːbaxtən tsuː mˈysən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , frˈaɪ , ʊnt bəʃlˈoːs , fɔɾtˈɑːn jˈeːdə hˈandlʊŋsvˌaɪzə zɪç tsuː ɛɾlˈaʊbən , diː iːm nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm zˈɪtlɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːlə fɛɾbˈoːtən ˌoːdɜ fɔn deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˈɔfənbˌɑːrən ɡəvˈalt ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn deːm ˈoːaɪmə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt ʃrˈiːp dˈɔɾt ˌyːbɜ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns frˈaɪə . 
an dɛɾ tɾˈɛpəntˌyːɾ vɑːɾ fɔn ˈɪnən ʊnt fɔn ˈaʊsən aɪn rˈɪŋ , dɛɾ als klˈœpəl dˈiːntə . 
vɔltə vˈɪktoːɾ fɔn nˈuːn an ɛntvˈeːdɜ hɪnˈaɪn ˌoːdɜ hɪnˈaʊs , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , viː bɪshˈeːɾ , tsuː deːm ˈoːaɪmə , das ɛɾ iːm ˈœfnə , zˈɔndɜn ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç an diː tˈyːɾ ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm klˈœpəl ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə . 
aʊf dˌiːzəs tsˈaɪçən kˌɑːm dɛɾ ˈoːaɪm ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ vɑːɾ , hɛrˈaʊs ʊnt ˈœfnətə . 
vɑːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ ɪm frˈaɪən , zoː ʃtˈant diː tˈyːɾ ˈoːneːˌɪn ˈɔfən . 
baɪ deːm mˈɪtaɡmˌɑːlə dɛs ˈeːɾstən tˈɑːɡəs rˈeːdətə vˈɪktoːɾ nˈɪçts , dɛɾ ˈoːaɪm frˈɑːktə iːn ˌaʊx nˈɪçts , ʊnt als das ˈɛsən foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʃtˈandən bˈaɪdə ˈaʊf , ʊnt vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt . 
aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə vɑːɾ das ˈɑːbəndmˌɑːl . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ nˈuːn dɑːrˈan , ˈalə tˈaɪlə dɛs ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən rˈaʊməs tsuː d??çfˈɔɾʃən . 
ɛɾ dɾˈaŋ ɪn diː ɡəbˈyʃə , vˈɛlçə hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ʃtˈandən , ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm ʊnt zˈɑː jˈeːdən ˈan , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə iːn ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt ʊm zˌaɪnə ɡəʃtˈalt . 
ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaŋ ɛɾ d??ç ˈalə ɡəbˈyʃə ʊnt ʃlˈɪŋɡeːvˌɛksə , vˈɛlçə an dɛɾ ˈɪnənzˌaɪtə dɛɾ ˈaɪnʃlˌʊsmaʊɜ dɛs bəzˈɪtstuːməs vɑːrən , lˈɛŋs dɛɾ ɡˈantsən mˈaʊɜ dɑːhˈɪn . 
ziː vɑːɾ , viː dˈʊmpfɪç ʊnt mˈɔɾʃ ziː ˌaʊx an fˈiːlən ʃtˈɛlən fɔn deːn ˈʊnzˌɛːklɪçən ɡəvˈɛksən , diː an iːɾ vˈʊxzən , vɑːɾ , dˈɛnɔx ˌyːbɜˈal ɡˌants ɡənˈuːk ʊnt fˈɛst ɡənˈuːk . 
ɪn deːm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪt deːm ˈoːaɪmə vˈoːntə , d??çzˈuːxtə ɛɾ ˈaləs tɾˈɛpə ˈaʊf , tɾˈɛpə ˈap , ɡˈaŋ ˈaʊs , ɡˈaŋ ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ baɪ dˌiːzən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən nˈɪçt fˈiːl tsuː fˈɪndən . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː zɪç ˌaɪnə tˈyːɾ ˌoːdɜ aɪn tˈoːɾ tsˈaɪktə , vɑːrən diː ʃlˈœsɜ ɡˈuːt fɛɾʃpˈɛɾt , tsʊm tˈaɪlə ʃtˈandən ɡɾˈoːsə , ʃvˈeːrə kˈɛstən dɑːfˈoːɾ , ɪn deːnən ˈaɪnst ɡətɾˈaɪdə ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , ʊnt hˈɪndɜtən aʊf ˈeːvɪç das ˈœfnən , viː jˈɑː ˌaʊx diː mˈaɪstən fˈɛnstɜ dɛɾ ɡˈɛŋə , viː vˈɪktoːɾ ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə bəmˈɛɾkt hˌatə , bɪs aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl , d??ç deːn das lˈɪçt kˌɑːm , mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾʃlˈɑːɡən vɑːrən . 
ˈaʊsɜ deːn ɡˈɛŋən , diː tsvˈɪʃən deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ʊnt zˌaɪnən tsvˈaɪ vˈoːntsɪmɜn lˈiːfən , ʊnt ˈaʊsɜ dɛɾ tɾˈɛpə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ ɪn diː kˈyçə hɪnˈap ɡəlˈaŋən kˈɔntə vˈɛlçə tsvˈaɪ dˈɪŋə ɛɾ ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn lˈaŋə kˈantə ɛntdˈɛktə ɛɾ ɪm hˈaʊzə zˌaɪnəs ˈoːaɪms nˈɪçts als ˌɛtvɑː diː tɾˈɛpə , vˈɛlçə ˈaɪnst ˈapvˌɛɾts tsuː deːm ˈaʊsɡˌaŋə ɡəfˈyːɾt hˌatə , nˈuːn ˌɑːbɜ an ˌaɪnəm tˈoːɾ ˈɛndətə , das nˈiːdɾɪç , fɛɾʃlˈɔsən ʊnt mɪt rˈɔst bədˈɛkt vɑːɾ . 
vˈas vˈɪktoːɾ am mˈaɪstən rˈaɪtstə , vɑːɾ das ˈaltə klˈɔstɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an ˈalən zˈaɪtən dɛs ɡɾˈaʊən , ˈaɪnzˌɑːmən fˈiːrɛkəs hɛrˈʊm , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɛɾ ɪn deːm fɛɾfˈalənən klˈɔstɜɡˌaɾtən vɑːɾ , fɔn deːm man diː tˈyɾmə zˈeːən kˈɔntə , ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈiːdɜə kvˈɛɾmaʊɜ , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ mˈeːrərə tsˈiːɡəl hɛrˈaʊs bɾˈɛçən kˈɔntə , ɪn ˌaɪnən tsvˈɪŋɜ tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɪn ˈɪnərə , nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsənə rˈɔømə tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ vˈandɜtə d??ç ˌaɪnən ɡˈaŋ , vˌoː diː ˈaltən ˈɛːptə ˌaʊs ʊnt aɪn ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ˈapɡəbˌɪldət vɑːrən , ˌaʊs ʃvˈaɾtsən bˈɪldɜn nˈiːdɜ zˈɑːən ʊnt blˈʊtɾoːtə nˈɑːmən ʊnt jˈɑːrɛstsˌɑːlən tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˌatən . 
ɪn diː kˈɪɾçə ɡəlˈaŋtə ɛɾ ʊnt ʃtˈant an deːn fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɛntblˈœstən altˈɛːrən dan vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜ mˈançə fɔn ˈeːvɪɡəm tɾˈeːtən tsɛɾʃlˈaɪftə ʃtaɪnʃvˈɛlə ɪn tsuːfˈɛlɪç ˈɔfən ʃtˈeːəndə tsˈɛlən ɡəkˈɔmən , ɪn deːnən ɛs nˈuːn hˈaltə ʊnt vˌoː dˈʊmpfə lˈʊft ʃtˈant . 
tsuːlˈɛtst vɑːɾ ɛɾ ɪn diː tˈyɾmə ɡəʃtˈiːɡən ʊnt hˌatə diː rˈuːɪɡən , fɛɾʃtˈaʊptən ɡlˈɔkən hˈɛŋən ɡəzˈeːən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː kvˈɛɾmaʊɜ ɪn deːn ˈɔpstɡaɾtən hɪnˈaʊs ɡəklˈɛtɜt vɑːɾ , lˈøːzətə ɛɾ deːn ʃpˈɪts , deːn ɛɾ an ˌaɪnəm ʃtɾˈʊŋkə ˈanɡəbˌʊndən hˌatə , ʊnt dɛɾ ɪndˈɛsən ʃtˈɪlə dɑː ɡəzˈɛsən vɑːɾ , vˈiːdɜ lˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm fˈɔɾt . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə dˈaɾnax , als ɛɾ mɪt deːm ˈoːaɪmə deːn zˈɛltzɑːmən ˈaʊftɾˌɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn das bˈoːlənhˌaʊs hɪnˈap , ʊm zɪç , viː ɛɾ ɛs ˈœftɜs ɡətˈɑːn hˌatə , mˈeːrərə tˈaɪlə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs ɪn deːm ɛɾkvˈɪkəndən vˈasɜ tsuː vˈaʃən . 
als ɛɾ aʊf deːn lˈɛtstən ʃtˈuːfən zoː zˈɑːs ˈʊnt , ʊm zɪç ˈaptsuːkˌyːlən , fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃˈaʊtə , bəmˈɛɾktə ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈasɜs , vˌaɪl aɪn ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃˈøːnɜ tˈɑːk vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ jˌɛtst ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs ʃˈɛɾfɜ bəˈoːbaxtətə , das ˌaɪnɜ dɛɾ bˈoːləntsˌɛːnə dɛs tˈoːrəs , diː ɪn das vˈasɜ hɪnˈap rˈɑːktən , kˈyɾtsɜ zˈaɪ als diː ˈandɜn , ʊnt zoː ˌaɪnə lˈykə bˈɪldə , d??ç diː man fɪlˈaɪçt mˈɪtəlst tˈaʊxən ɪn deːn zˈeː hɪnˈaʊs ɡəlˈaŋən kˈœnə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən . 
tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt hˈɔltə zɪç zaɪn ʃvˈɪmklaɪt . 
dɑː ɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zɪç ˈaʊsɡəkˌyːlt ʊnt ɛntklˈaɪdət hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ dɛɾ ɡɾˈøːsərən tˈiːfə dɛs vˈasɜs tsˈuː , lˈeːktə deːn kˈœɾpɜ lˈɛŋs dɛɾ flˈɛçə , tˈaʊxtə fˈoːɾzˌɪçtɪç , ʃvˈam fˈoːɾvˌɛɾts , hˈoːp das hˈaʊpt ʊnt vɑːɾ ˈaʊsɜ deːn bˈoːlən . 
zˈɛlpst deːn ʃpˈɪts , vˈɛlçəm ɛɾ diː ʃnˈuːɾ ˈapɡənˌɔmən hˌatə , kˈɔntə ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ʃlˈaŋk vɑːɾ , tsvˈɪʃən deːn bˈoːlən tsuː zɪç hˈɪn ˌaʊs bɾˈɪŋən . 
nˈuːn ʃvˈam ɛɾ frˈɔødɪç ɪn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzən ˈaʊfvˌɛɾts ʊnt ˈapvˌɛɾts dɛs boːlˈɛntoːrəs ɪn deːm tˈiːfən zˈeː hɛrˈʊm . 
dɛɾ ʃpˈɪts nˌeːbən ˈiːm . 
als zˌaɪnə kɾˈaft ɡəzˈɛtɪçt vɑːɾ , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ dɛɾ bˈoːlənlˌykə , tˈaʊxtə ʊnt kˌɑːm ˌʊntɜ diː kˈɑːnpflœkə ʊnt ˌʊntɜ das bˈoːlənhˌaʊs hɪnˈaɪn . 
ɛɾ klˈaɪdətə zɪç nɑːx dˌiːzəm bˈɑːdə an ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
das tˈɑːt ɛɾ nˈuːn ˈalə tˈɑːɡə . 
vˌɛn diː ɡɾˈœstə hˈɪtsə zɪç mˈɪldɜtə , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das ʃˈɪfhaʊs , mˈaxtə zɪç ʃvˈɪmɡeːrˌɛçt ʊnt ʃvˈam , zoː lˈaŋə ɛs iːm ɡəfˈiːl , ˈaʊsɜ deːm boːlˈɛntoːrə hɛrˈʊm . 
ɛs fˈiːl iːm vˈoːl ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈaɪn , das ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪdɜ nˈeːpst ˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːtə fɔn bɾˈoːt d??ç diː bˈoːlən hɪnˈaʊs ʃˈafən ʊnt ziː an ˌaɪnə ʃnˈuːɾ ɡəbˈʊndən ʃvˈɪmənt hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ tsˈiːən kˈœntə , bɪs ɛɾ das nˈɛçstə hɛrˈaɪn ɡˈeːəndə ˈɛndə dɛɾ ˈanʃlˌʊsmaʊɜ ˈʊmʃvˌɔmən hˌɛtə . 
dˈɔɾt kˈœntə ɛɾ ˈaʊsʃtˌaɪɡən , ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛkə diː klˈaɪdɜ tɾˈɔknən ʊnt ziː dan ˈantsˌiːən ɛs vˈyɾdə dɔx mˈøːklɪç zaɪn , vˌɛn das bɾˈoːt nˈuːɾ ˈaʊshˌiːltə , ˌaɪnə tsˈaɪt tsuː ɛɾvˈaɾtən , ɪn dɛɾ man aɪn aʊf deːm zˈeː fˈɪʃəndəs ʃˈɪfçən hˈɛɾtsuː rˈuːfən kˈœntə . 
jˈɑː zˈɛlpst das fˈiːl iːm ɪn tsˈaɪtpˌʊŋktən dɛɾ ɛɾrˈɛktəstən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaɪn , das ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnɜ kˈœɾpɜkɾˌɛftə ʊnt mɪt ˈaʊfrˌuːfʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ˌɛtvɑː bɪs an deːn ˈɔɾlabˌɛɾk hɪnˈyːbɜ ʃvˈɪmən kˈœntə , vˌoː ɛɾ zɪç dan d??ç klˈɛtɜn ʊnt vˈandɜn ɪn diː hˈuːl hɪnˈyːbɜ fˈɪndən mˈystə . 
ɛs kˌɑːm iːm diː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçkaɪt dˌiːzəs vˈɑɡɛstˌɔkəs nˈɪçt zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈɔɾ , vˌaɪl jˈɑː ˌaʊx diː mˈœnçə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn ˈɔɾlɑː ɪn diː hˈuːl ɡəʃtˈiːɡən zɪnt , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪm vˈɪntɜ ; 
ˌɑːbɜ das bədˈaxtə ɛɾ nˈɪçt , das diː mˈœnçə mˈɛnɜ vɑːrən , diː das ɡəbˈɪɾɡə kˈantən , ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn jˈyŋlɪŋ zˈaɪ , dɛɾ ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ bəzˈɪtsə . 
ˌɑːbɜ viː lˈɔkənt ˌaʊx ˈalə dˌiːzə fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən zaɪn mˈɔxtən , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx kˈaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə fˈɔlɡə ɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ deːm ˈoːaɪmə fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , bɪs tsuː deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən tˈɑːɡə dɑː tsuː blˈaɪbən ʊnt dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçən vɔltə ɛɾ hˈaltən . 
dɑːrˈʊm kˌɑːm ɛɾ fɔn deːm ʃvˈɪmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm boːlˈɛntoːrə hɛrˈaɪn . 
ˈaʊsɜ deːm ʃvˈɪmən bɾˈaxtə ɛɾ diː ˈandərə tsˈaɪt mɪt ˈandərən dˈɪŋən hˈɪn . 
ɛɾ hˌatə jˈeːdə ʊnt ˈalə ʃtˈɛlən dɛs ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən rˈaʊməs ʃˌoːn bəzˈuːxt ʊnt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ɛɾ vˌ??də nˈuːn aʊf das ɡˈeːən ʊnt kˈɔmən dɛɾ lˈɪçtɜ aʊf deːn bˈɛɾɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ɛɾkˈantə nɑːx ʊnt nɑːx diː ʃˈaʊɜ dɛɾ fˈaɾbən , diː ˌyːbɜ ziː ɡˈɪŋən , vˌɛn ɡəmˈax diː tˈɑɡɛstsˌaɪtən vˈɛksəltən , ˌoːdɜ vˌɛn diː vˈɔlkən ʃnˈɛlɜ an dɛɾ blˈaŋkən dˈɛkə dɛs hˈɪməls hˈɪnliːfən . 
ˌoːdɜ ɛɾ hˈɔɾçtə d??ç diː tˈoːtən lˈyftə , vˌɛn ɛɾ zoː zˈɑːs , vˌɛn diː zˈɔnə am mˈɪtɑːɡə ʃtˈant ˌoːdɜ ˈeːbən am bˈɛɾɡɾandə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt das ɡəbətɡlˈœklaɪn dɛɾ hˈuːl hˈøːrən kˈœnə dɛn aʊf dɛɾ ˈɪnzəl vɑːɾ vˈɪɾklɪç vˈeːdɜ dɛɾ ʃlˈɑːk ˌaɪnɜ tˈ??muːɾ nɔx dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə nˈiːmɑːl ˈɛtvɑːs , dɛn diː ɡɾˈyːnə , dˈɪçtə bˈaʊmvant dɛs ɡɾˈøːsərən tˈaɪləs dɛɾ ˈɪnzəl vɑːɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ˈoːrə ʊnt deːm klˈaŋə , deːn ɛɾ dˈɑmɑːls ˈɑːbənts zoː ʃˈøːn an deːm fˈɛlzənˌuːfɜ ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɛs vɑːrən nɑːx lˈaŋə dˈaʊɜndən ʃtˈɛɾnɛçtən dɛn vˈɪktoːɾ vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ˈapnˌeːməndən mˈɔndəs ɡəkˈɔmən ˈɛntlɪç ˌaʊx zˈeːɾ ʃˈøːnə mˈɔndnɛçtə ɛɾʃˈiːnən . 
vˈɪktoːɾ ˈœfnətə dɑː ɡˈɛɾnə zˌaɪnə fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑː , dɑː ɛɾ fɔn mˈɛnʃən ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , das tsˈaʊbɜhˌaftə flˈɪmɜn ʊnt ɡlˈɪtsɜn ʊnt dˈɛmɜn aʊf zˈeː ʊnt fˈɛlsvɛndən , ʊnt zˈɑː diː ʃvˈaɾtsən , fɔm lˈɪçtə nˈɪçt ɡətɾˈɔfənən blˈœkə mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ flˈɪrət viː frˈɛmdlɪŋə ʃvˈeːbən . 
mɪt kɾˈɪstɔf ʊnt dɛɾ ˈaltən mˈakt , vˌɛn ziː iːm bəɡˈeːɡnətən , rˈeːdətə ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt fyːɾ vˈyɾdɪç hˈiːlt , dɑː ɛɾ ʃˌoːn mɪt deːm hˈɛɾn nˈɪçt ʃpɾˈɛçə , mɪt zˌaɪnən dˈiːnɜn rˈeːdən tsuː vˈɛksəln . 
zoː ɡˈɪŋ diː tsˈaɪt nɑːx ʊnt nɑːx dɑːhˈɪn . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɛɾ ɡˌeːɡən fˈynf ˈuːɾ ˌyːbɜ deːn blˈuːmənplˌats ɡˌeːɡən das bˈoːlənhˌaʊs tsuː ʃrˈɪt , ʊm tsuː ʃvˈɪmən , ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç deːn ˈaɾmən ʃpˈɪts an dɛɾ ʃnˈuːɾ hˈɪntɜ zɪç hɛɾtsˈoːk , rˈeːdətə iːn dɛɾ ˈoːaɪm , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ɪn dɛɾ zˈɔnə zˈɑːs , an ʊnt zˈɑːɡtə : » duː dˈaɾfst deːn hˈʊnt nˈɪçt zoː an dɛɾ ʃnˈuːɾ fˈyːrən , duː kˌanst iːn ʃˌoːn frˈaɪ mɪt diːɾ ɡˈeːən lˈasən , vˌɛn duː vɪlst . 
« 
vˈɪktoːɾ vˈaɾf zˌaɪnə ˈaʊɡən ɛɾʃtˈaʊnt ɡˌeːɡən deːn mˈan , ʊnt zˈɑː vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə ˈʊnˌeːɾlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə , vˌɛn ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts ˈandərəs . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə lˈiːs ɛɾ deːn ʃpˈɪts dɛs nˈaxmɪtˌɑːks fɛɾzˈuːxsvaɪzə frˈaɪ . 
ɛs ɡəʃˈɑː iːm nˈɪçts , ʊnt ɛɾ lˈiːs iːn fɔn nˈuːn an ˈalə tˈɑːɡə frˈaɪ mɪt zɪç ɡˈeːən . 
zoː fɛɾflˈoːs vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt . 
aɪn ˈandərəs mˈɑːl , als vˈɪktoːɾ ˈeːbən ʃvˈam ʊnt tsuːfˈɛlɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən ɛmpˈoːɾ rˈɪçtətə , zˈɑː ɛɾ deːn ˈoːaɪm ɪn ˌaɪnɜ tˈyːɾ , diː zɪç ˌaʊs deːm dˈaxə dɛs bˈoːlənhˌaʊzəs ˈœfnətə , ʃtˈeːən ʊnt aʊf iːn hɛrˈʊntɜ ʃˈaʊən . 
ɪn deːn mˈiːnən dɛs ˈaltən mˈanəs ʃˈiːn zɪç ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , viː dɛɾ jˈyŋlɪŋ zoː ɡəʃˈɪkt diː vˈasɜflˌɛçə tˈaɪltə ʊnt ˈœftɜ mɪt frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən aʊf deːn hˈʊnt zˈɑː , dɛɾ nˌeːbən iːm hˈeːɾ ʃvˈam . 
ˌaʊx diː hˈoːə ʃˈœnhaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs vɑːɾ ˌaɪnə zˈanftə fˈyɾbɪtə fyːɾ ˈiːn , viː diː vˈasɜ zoː ʊm diː jˈuːɡəntlˌɪçən ɡlˈiːdɜ ʃpˈiːltən ʊnt ʊm deːn ˈʊnʃˌʊltsfɔlən kˈœɾpɜ flˈɔsən , aʊf deːn diː ɡəvˈalt dɛɾ jˈɑːrə vˈaɾtətə , ʊnt diː ˈʊnɛntɾˌɛtzəlbˌɑːrə tsuːkˈʊnft dɛs ɡəʃˈɪkəs . 
ˌɔp zɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɛɾvˈantʃaftsnˌaɪɡʊŋ ɪn deːm ˈaltən mˈanə ɡˌeːɡən das jˈʊŋə , ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən rˈeːktə , das iːm an blˈuːt nˈɑːɜ ʃtˈant als ˈalə ˈyːbɾɪɡən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈeːɾ kˌan ɛs vˈɪsən ? 
ˌaʊx ˌɔb ɛɾ hˈɔøtə das ˈeːɾstə mˈɑːl ˌoːdɜ ʃˌoːn ˈœftɜ tsˈuːɡɛʃˌaʊt hˌatə , vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs ; 
dɛn vˈɪktoːɾ hˌatə frˈyːɜ nˈiː ɡˌeːɡən das boːlˈɛntoːɾ ɛmpˈoːɾ ɡəblˈɪkt ; 
ˌɑːbɜ am ˈandɜn tˈɑːɡə ʊm fˈynf ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks , als vˈɪktoːɾ ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtənplˌats ɡˈɪŋ , deːn ˈoːaɪm an deːn blˈʊmən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən lˈiːplɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , baɪ dɛɾ ɛɾ iːn jeː ɛɾblˈɪkt hˌatə , hɛrˈʊm ˈaɾbaɪtən zˈɑː ˈʊnt , ˈoːnə iːn ˈantsuːrˌeːdən , foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fˈant ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , dɑː ɛɾ ɪn das ʃˈɪfhaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌaɪnə dɛɾ bˈoːləntˌyːrən ˈɔfən ʃtˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡənˈaɪkt , dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm iːm ˈʊnbəkˌantən ˈʊmʃtˌandə tsuːtsuːʃrˈaɪbən ; 
alˈaɪn am nˈɛçstən tˈɑːɡə ʊnt ˈalə fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʃtˈant ʊm fˈynf ˈuːɾ das bˈoːlənhˌaʊs ˈɔfən , vˌɛːrənt ɛs deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ˈɪmɜ ɡəʃpˈɛɾt vɑːɾ . 
vˈɪktoːɾ vˌ??də d??ç dˌiːzə zˈaxən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ɛɾkˈantə lˈaɪçt , das ɛɾ fɔn deːm ˈoːaɪm bəˈoːbaxtət vˌɛɾdə . 
als ɛɾ , vˌaɪl diː tsˈaɪt ɡˈɑːɾ zoː tɔdlˈaŋzɑːm hˈɪn ɡˈɪŋ , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ˌaʊs ʃtˈɔlts nˈiː ɡətˈɑːn hˌatə , zˈeːnzyçtˌɪç an deːm ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ dɛɾ ˈaɪnʃlˌʊsmaʊɜ ʃtˈant ʊnt zaɪn ˈanɡəzˌɪçt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃtˈɛːbə lˈeːktə , ʊm hɪnˈaʊstsuːʃˌaʊən , hˈœɾtə ɛɾ plˈœtslɪç ɪn deːm ˈaɪzən aɪn rˈasəln ; 
ˌaɪnə kˈɛtə , diː ɛɾ ʃˌoːn ˈœftɜ an deːn ʃtˈɛːbən bəmˈɛɾkt hˌatə , viː ziː ɛmpˈoːɾ ɡˈɪŋ ʊnt zɪç ɪn diː mˈaʊɜ fɛɾlˈoːɾ , bəvˈeːktə zɪç , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyːltə ɛɾ an deːm zˈanftən nˈaxɡeːbən dɛɾ ʃtˈɛːbə ˈaʊsvˌɛɾts , das das ɡˈɪtɜ ˈɔfən zˈaɪ ʊnt iːn hɪnˈaʊs lˈasə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈaɪlən dɛɾ ˈɪnzəl hɛrˈʊm . 
ɛɾ hˌɛtə jˌɛtst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ flˈʊxt bənˈytsən kˈœnən , ˌɑːbɜ vˌaɪl iːn dɛɾ ˈoːaɪm frˈaɪvɪlˌɪç hɪnˈaʊsɡəlˌasən hˌatə , bənˈytstə ɛɾ ziː nˈɪçt ʊnt bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ frˈaɪvɪlˌɪç ɪn zaɪn ɡəfˈɛŋnɪs . 
baɪ zˌaɪnɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ an das ɡˈɪtɜ vɑːɾ daszˈɛlbə tsˈuː , ˈœfnətə zɪç ˈɑːbɜ , als ɛɾ hɛrˈan tɾˈɑːt , ʊnt lˈiːs iːn hɛrˈaɪn , zɪç hˈɪntɜ iːm vˈiːdɜ ʃlˈiːsənt . 
d??ç ˈalə dˌiːzə zˈaxən hˌɛtə vˈɪktoːɾ vˈaɪçɜ vˌɛɾdən mˈysən , vˌɛn dɛɾ mˈan nˈɪçt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ am zˈanftəstən zaɪn hˈɛɾts dɑːdˈ??ç ɡərˈyːɾt hˌɛtə , das ɛɾ iːm deːn ʃpˈɪts frˈaɪ ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɪŋ nˈuːn fˈɔlɡeːrˌɛçtɜ vˈaɪzə ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ˈan , deːn ɡɾˈaɪs nˈɛːɜ tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt ˈɔftmɑːls tsuː dˈɛŋkən : 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ zoː hˈaɾt ɪst , ʊnt ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈaltɜ mˈan zˈaɪ.zoː lˈeːptən diː tsvˈaɪ mˈɛnʃən nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɪn , tsvˈaɪ ʃpɾˈɔsən dɛszˈɛlbən ʃtˈaməs , diː zɪç hˌɛtən nˈɛːɜ zaɪn zˌɔlən als ˈalə ˈandɜn mˈɛnʃən , ʊnt diː zɪç zoː fˈɛɾnə vɑːrən viː kˈaɪnə ˈandɜn tsvˈaɪ ʃpɾˈɔsən dɛszˈɛlbən ʃtˈaməs , ʊnt zoː zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən : 
vˈɪktoːɾ das frˈaɪə , hˈaɪtərə bəɡˈɪnən , mɪt zˈanftən blˈɪtsən dɛs ˈaʊɡəs , aɪn ˈɔfənɜ plˈats fyːɾ kˈynftɪɡə tˈɑːtən ʊnt frˈɔødən dɛɾ ˈandərə das fɛɾkˈɔmən , mɪt deːm ˈaɪnɡəʃˌyçtɜtən blˈɪkə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾbən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn jˈeːdəm tsˈuːɡə , diː ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl als ˌaɪnən ɡənˈuːs , ˈalzoː als ˌaɪnən ɡəvˈɪn , ˈaʊfɡəlˌɑːdən hˌatə . 
ɪn deːm ɡˈantsən hˈaʊzə lˈeːptən nˈuːɾ fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən : dɛɾ ˈoːaɪm , dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstɔf , rˌoːzalˈiː , zoː hˈiːs diː ˈaltə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ʊnt kˈœçɪn , ʊnt ˈɛntlɪç das blˈœdzɪnˌɪɡə , ˌaʊx ʃˌoːn ˈaltə mˈɛːdçən ˈaɡnəs , vˈɛlçə roːzˈɑlɪəns hˈantlˌaŋərˌɪn vɑːɾ . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈaltən mˈɛnʃən ʊnt nˌeːbən deːm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ ɡˈɪŋ vˈɪktoːɾ hɛrˈʊm , viː aɪn nˈɪçt hˈiːɜ ɡəhˈøːrɪɡəs vˈeːzən . 
zoːɡˈɑːɾ diː hˈʊndə vɑːrən zˈɛmtlɪç ˈalt ; 
diː ˈɔpstbɔømə , diː zɪç fˈoːɾfˌandən , vɑːrən ˈalt ; 
diː ʃtˈaɪnɜnən tsvˈɛɾɡə , diː bˈoːlən ɪm ʃˈɪfhaʊzə vɑːrən ˈalt ! 
nˈuːɾ ˌaɪnən ɡənˈɔsən hˌatə vˈɪktoːɾ , dɛɾ blˈyːənt vɑːɾ viː ɛɾ , nˈɛːmlɪç diː lˈaʊbvəlt , diː lˈʊstɪç ɪn dɛɾ fɛɾfˈalənhˌaɪt ʃpɾˈɔstə ʊnt kˈaɪmtə . 
vˈɪktoːɾ hˌatə zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ˈœftɜ mɪt ˌaɪnɜ tˈatzaxə bəʃˈɛftɪçt , diː iːn nˈaxdɛŋkən mˈaxtə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɛːmlɪç nˈɪçt , vˌoː zaɪn ˈoːaɪm das ʃlˈaftsɪmɜ hɑːbə , ʊnt kˈɔntə ɛs tɾˈɔts ˈalɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən nˈɪçt ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ dˈaxtə dɑːhˈɛɾ , fɪlˈaɪçt fɛɾbˈɛɾɡə ɛɾ ɛs ɡˈɑːɾ ˌaʊs mˈɪstɾaʊən . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ɪn diː kˈyçə hɪnˈap ɡərˈiːt , hˈœɾtə ɛɾ ˈeːbən diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn zˈɑːɡən : » 
ɛɾ tɾˈaʊt jˈɑː nˈiːmandən ; 
viː kˈœntə man iːm dɛn bˈaɪbɾɪŋən , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈuːl ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn dˈiːnst nˈeːmə ? 
das tˈuːt ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ razˈiːɾt zɪç dɑːrˈʊm zˈɛlpst , das iːm nˈiːmant deːn hˈɑːls ˈapʃnˌaɪdə , ʊnt ɛɾ ʃpˈɛɾt nˈaxts diː hˈʊndə ˈaɪn , das ziː iːn nˈɪçt frˈɛsən . 
« 
an dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə ˈɔøsɜstɜ hˈylfloːzˌɪçkaɪt mˈʊstə vˈɪktoːɾ nˈuːn ˈɪmɜ dˈɛŋkən , ʊnt diːz ʊm zoː mˈeːɾ , als zɪç ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɡˌeːɡən iːn mˈɪldərə tsˈaɪçən ˈaɪnʃtˌɛltən . 
ˈɛl ˈiː ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜtˌyːɾ ɪm ɡˈaŋə tsuː zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ vˌ??də nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃpˈɛɾt , das boːlˈɛntoːɾ ʃtˈant tsuːɾ ʃvˈɪmtsaɪt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈɔfən , ʊnt tsʊm ˈaɪzɜnən hˈaʊptɡɪtɜ dɛɾ mˈaʊɜ hˌatə vˈɪktoːɾ ʃtˈat ˌaɪnəs ʃlˈysəls aɪn pfˈaɪfçən 
fɔn deːm ˈoːaɪmə ɛmpfˈaŋən , aʊf dˈɛsən pfˈɪf das ɡˈɪtɜ zɪç ˈœfnətə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt viː ɡəvˈøːnlɪç tsuː ʃpˈɛrən ʊnt tsuː ˈœfnən , zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ 
fɔn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ dɛs ˈoːaɪms ˈaʊs , man vˈʊstə nˈuːɾ nˈɪçt , fɔn vˈɛlçəm . 
diː ˈeːɾstən ˈɔɾdəntlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ fɛɾvˈantən vˌ??dən d??ç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fɛrˈanlˌasʊŋ ˈaɪnɡəlˌaɪtət , man kˈœntə zˈɑːɡən : 
ˌaʊs nˈaɪt . 
dɑː nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts vˈɪktoːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪftsuːɡə d??ç diː ˈɪnzəl , viː ɛɾ ziː jˌɛtst ˈœftɜs mˈaxtə , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˈalɜ fˈiːɾ hˈʊndə tsuːrˈykkˌɑːm ˌaʊx dɛɾ dɛs ˈoːaɪms ; 
dɛn ziː hˌatən zɪç ʃˌoːn lˈɛŋɜ an iːn ˈanɡəʃlˌɔsən ʊnt vɑːrən ɪn zˌaɪnɜ ʊnt dɛs ʃpˈɪtsəs ɡəzˈɛlʃaft lˈʊstɪɡɜ ʊnt rˈyːrɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , als ziː ɛs frˈyːɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə nɔx ɪn deːm ɡˈaɾtən vɑːɾ ʊnt dˌiːzəs zˈɑː : » daɪn ʃpˈɪts ɪst ˌaʊx vˈaɪt bˈɛsɜ als mˌaɪnə dɾˈaɪ bəʃtˈiːn , deːnən nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən ɪst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː zɪç zoː an dɪç hˈɛŋən ? « 
deːm jˈyŋlɪŋə , fˈuːrən aʊf dˌiːzə rˈeːdə diː vˈɔɾtə , vˌaɪl ziː iːm zoː nˈɑːə lˈɑːɡən , ˌaʊs deːm mˈʊndə : 
» hˈɑːpt ziː nˈuːɾ lˈiːp , viː ɪç deːn ʃpˈɪts , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌaʊx zoː ɡˈuːt zaɪn . 
« 
dɛɾ mˈan zˈɑː iːn mɪt zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾʃəndən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf dˌiːzə rˈeːdə . 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??də dɛɾ ˈaŋkɜ , an deːn ˈɑːbənts baɪ tˈɪʃə ˈandərə ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈanɡəknˌypft vˌ??dən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs dan vˈaɪtɜ , ʊnt ˈoːaɪm ʊnt nˈɛfə ʃpɾˈɑːxən jˌɛtst vˈiːdɜ mɪt aɪnˈandɜ , vˌɛn ziː tsuːzˈamən kˌɑːmən , vˈas nˈɑməntlɪç baɪ deːn dɾˈaɪ mˈɑːltsaɪtən dɛs tˈɑːɡəs dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
bəzˈɔndɜs lˈeːphaft vˌ??də vˈɪktoːɾ ˈaɪnmˌɑːl , dɑː iːn dɛɾ ɡɾˈaɪs tsuːfˈɛlɪç ˌoːdɜ ˈapzˌɪçtlɪç fɛrˈanlˌastə , fɔn zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ʊnt fɔn zˌaɪnən plˈɛːnən tsuː rˈeːdən . 
ɛɾ vˌɛɾdə jˌɛtst ɪn zaɪn ˈamt ˈaɪntɾˌeːtən , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , vˌɛɾdə ˈaɾbaɪtən , viː ɛs nˈuːɾ zˌaɪnə kɾˈaft fɛɾmˈɑːk , vˌɛɾdə jˈeːdən fˈeːlɜ , deːn ɛɾ ˈantɾˌɛfə , fɛɾbˈɛsɜn , vˌɛɾdə zˌaɪnən ˈoːbɜn ˈaləs fˈoːɾlˌeːɡən , vˈas tsuː ˈɛndɜn zˈaɪ , vˌɛɾdə kˈaɪn ʃlˈɛndɜn ʊnt kˈaɪnən ˌʊntɜʃlˈaɪf dˈʊldən ɪn frˈaɪən ʃtˈʊndən vˌɛɾdə ɛɾ diː vˈɪsənʃˌaftən ʊnt ʃpɾˈɑːxən ɔørˈoːpɑːs fˈoːɾneːmən , ʊm zɪç aʊf kˈynftɪɡə ʃrˈɪftʃtɛlˌeːraɾbˌaɪtən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , dan vˈɔlə ɛɾ ˌaʊx das kɾˈiːksveːzən kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊm ɪn deːm hˈøːərən ʃtˈɑːtsdiːnstə ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ ˌyːbɜʃˈaʊən tsuː kˈœnən , ˌoːdɜ ɪn tsˈaɪtən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ zˈɛlpst tsuː fˈɛlthɜndˌiːnstən tˈaʊklɪç tsuː zaɪn . 
vˌɛn ɛɾ zˈɔnst nɔx talˈɛnt hɑːbə , zoː mˈœçtə ɛɾ ˌaʊx diː mˈʊsən nˈɪçt ɡˌants fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən , ˌɔp iːm fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛŋə , vˈas zaɪn fˈɔlk tsuː bəɡˈaɪstɜn ʊnt tsuː ɛntflˈamən fɛɾmˈøːɡə . 
dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə kˈyːɡəlçən ˌaʊs bɾˈoːt ɡədɾˈeːt ʊnt hˌatə lˈɛçəlnd mɪt deːn ʃmˈɑːlən , tsuːzˈamən ɡəknˈɪfənən lˈɪpən tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» vˌɛn duː nˈuːɾ das ˈaləs tsuːzˈamənbɾˌɪŋst , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » jˌɛtst kˌanst duː ʃˌoːn ɡˈuːt ʃvˈɪmən , das hˈaɪst , tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ; 
ɪç hɑːbə diːɾ ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuːɡɛʃˌaʊt ˌɑːbɜ dɛɾ bˈoːɡən dɛɾ rˈɛçtən hˈant ɪst nɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː kˈ??ts , ɛsɪst , als tsˈøːɡəst duː diː hˈant tsuːrˈyk , ʊnt diː fˈʊsbeːvˌeːɡʊŋ ɪst ˌaʊx nɔx tsuː hˈɛftɪç . 
vɪlst duː dɛn nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː jˈɑːɡən fɛɾzˈuːxən ? 
fɛɾʃtˈeːst duː aɪn ɡəvˈeːɾ lˈoːs tsuː ʃˈiːsən ʊnt tsuː lˈɑːdən ? 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ aɪn pˈɑːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡəvˈeːɾkamɜ , ʊnt duː kˌanst dɑːmˈɪt d??ç diː ɡˈantsə ˈɪnzəl hɛrˈʊm ɡˈeːən . « 
» frˈaɪlɪç fɛɾʃtˈeːə ɪç aɪn fˈɔøɜɡˌeːveːɾ tsuː bəhˈandəln , « ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːɾ , » ˌɑːbɜ diː zˈɪŋvøːɡəl , diː ɪç hˈiːɾ zˈeːə , mˈɑːk ɪç nˈɪçt ʃˈiːsən ; 
dɛn ziː ɛɾbˈaɾmən miːɾ tsuː fˈiːl , ʊnt aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈɪnzəl zˈeːə ɪç nˈuːɾ fɛɾˈaltətə ˈɔpstbɔømə ʊnt jˈʊŋəs , dɑːrˈyːbɜ vˈaxzəndəs vˈaldlaʊp , dɑː vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç aɪn fˈʊxs ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs ʃˈiːsbɑːrəs vˈɪlt zaɪn . « 
» duː vˌɪɾst ʃˌoːn fˈɪndən , nˈuːɾ mˈuːs man das zˈuːxən fɛɾʃtˈeːən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈaŋk dɛɾ ˈoːaɪm zˌaɪnən vˈaɪn ˈaʊs , ˈɑːs zaɪn tsˈʊkɜvˌɛɾk ʊnt lˈiːs deːn ɡˈeːɡənʃtˌant fˈalən . 
hˈiːɾ aʊf ɡˈɪŋən ziː bˈalt ʃlˈɑːfən . 
vˈɪktoːɾ vˌ??də jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ viː ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən fɔn zˌaɪnəm ˈoːaɪmə ɪn das ʃlˈafɡəmˌax ɡəlˈaɪtət , zˈɔndɜn zaɪt das ʃlˈafɡɪtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃpˈɛɾt vˌ??də , tsˈyndətə ɛɾ zɪç nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs mˈɑːləs aɪn lˈɪçt ˈan , vˈynʃtə deːm ˈoːaɪm ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt fɛɾfˈyːktə zɪç mɪt deːm ʃpˈɪts , dɛɾ jˌɛtst ˌaʊx ɪn ˈaɪntɾˌaxt mɪt deːn ˈandɜn hˈʊndən ˈɑːs , ɪn zˌaɪnə tsvˈaɪ ɡəmˈɛçɜ . 
ɪn dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən fɛɾɡˈɪŋ ˈɛntlɪç ˈalə tsˈaɪt , diː vˈɪktoːɾ nɑːx deːm ˈaɪɡəntlɪç ɛɾtsvˈʊŋənən fɛɾtɾˈɑːɡə nɔx aʊf dɛɾ ˈɪnzəl tsuː fɛɾlˈeːbən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiː ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəkˈɔmən , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxlɑːɡə tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ tsuː ʃtˈɔlts dɑːtsˈuː vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , deːn ɛɾ nɔx dɑː zaɪn kˈɔntə , ʊm dan tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɪn zaɪn ˈamt ˈaɪntsuːtɾˌɛfən , pˈɔxtə iːm das hˈɛɾts ɪn deːm lˈaɪbə . 
man vɑːɾ mɪt deːm ˈɑːbəndmˌɑːlə fˈɛɾtɪç . 
dɛɾ ˈoːaɪm vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt kɾˈamtə ɪn ˈalɜlˌaɪ papˈiːrən , ʊnt ʃˈoːp ziː nɑːx ˈɑːɾt dɛs ˈaltɜs mɪt ˈʊnɡəʃˌɪktən hˈɛndən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dan lˈeːktə ɛɾ ziː ˌɑːbɜ zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ʊnt lˈiːs ziː dˈɔɾt lˈiːɡən . 
vˈɪktoːɾ zˈɑː ʃˌoːn ˌaʊs deːm ɡˈantsən bənˈeːmən , das dɛɾ ɡɾˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɑːɡən vˌɛɾdə , ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ zaɪn lˈɪçt ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuː bˈɛtə . 
das frˈyːʃtyk vˌ??də am ˈandɜn tˈɑːɡ mɪt dɛɾzˈɛlbən lˈaŋzɑːmkˌaɪt fɛɾtsˈeːɾt viː bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ . 
vˈɪktoːɾ hˌatə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zaɪn rˈɛntslaɪn fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəpˈakt , ʊnt zˈɑːs jˌɛtst aʊf zˌaɪnəm frˈyːmɑːlʃtˌuːlə ʊnt vˈaɾtətə , vˈas dɛɾ ˈoːaɪm bəɡˈɪnən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ mɪt deːm ʃlˈɔtɛɾndən ɡɾˈaʊən rˈɔkə ˈanɡətˌɑːn vɑːɾ , ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl d??ç diː tˈɑpeːtˌɛntyːɾ aɪn ʊnt ˈaʊs . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈɪktoːɾ : » duː vˌɪɾst diː zˈeːɾ tˈɑːɡə , hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən , fˈɔɾt vɔlən ? « 
» hˈɔøtə , ˈoːaɪm , mˈuːs ɪç fˈɔɾt , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən zˌɔl « , ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːɾ . 
» duː kˌanst jˈɑː dɾˈaʊsən ɪn ˈatmanˌɪŋ fˈɑːɾɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈeːmən . « 
» das ɪst ʃˌoːn ˈaɪnɡərˌɛçnət , das mˈuːs ɪç ˈoːneːˌɪn tˈuːn « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ; » dɛn dɑː iːɾ nˈɪçts ˌyːbɜ diː zˈaxə ɛɾvˈɛːntət , hɑːbə ɪç bɪs tsuː deːm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəvˈaɾtət . « 
» duː mˈʊst ˈalzoː hˈɔøtə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs tsˈøːɡɛɾnt , » duː mˈʊst vˌɛn duː ˈalzoː mˈʊst , zoː zˌɔl dɪç kɾˈɪstɔf ˌyːbɜ fˈyːrən , viː ɪç ɛs ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
zɪnt dˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ʃˌoːn ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? « 
» ɪç hɑːbə bərˈaɪts ɡˈɛstɜn ˈaləs ˈaɪnɡəpˌakt . « 
» ɡˈɛstɜn hast duː ʃˌoːn ˈaɪnɡəpˌakt ʊnt frˈɔøst dɪç ˈalzoː zˈeːɾ zˈoː , zˈoː , zˈoː ! ɪç vɔltə dɔx nɔx ˈɛtvɑːs tsuː diːɾ zˈɑːɡən vˈas vɔltə ɪç zˈɑːɡən ? hˈøːrə , vˈɪktoːɾ ! « 
» vˈas , ˈoːaɪm ? « 
» ɪç dˈɛŋkə ʊnt mˈaɪnə vˌɛn duː ɛs nˈuːn fɛɾzˈuːxtəst , vˌɛn duː frˈaɪvɪlˌɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç baɪ ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə blˈiːbəst , dɛɾ nˈiːmandən hat . « 
» viː kˌan ɪç dˈɛn ? « 
» dˌaɪnən ˈuːɾlaʊp hˌɛtə ɪç dˈɑː vˈaɾtə , ɪn deːn pfaɪfˈɛntɪʃ , ɡlˈaʊbə ɪç , hɑːbə ɪç iːn ɡəlˈeːkt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈoːp dɛɾ ˈoːaɪm nˈuːn mˈeːrərə fˈɛçɜ an deːm tˈɪʃə ʊnt ʃrˈaɪnə , aʊf deːnən diː pfˈaɪfən ʊnt bˈɔøtəl vɑːrən , ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , bɪs ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm aɪn papˈiːɾ hɛɾfˈoːɾ tsˈoːk ʊnt ɛs an vˈɪktoːɾ hˈɪn rˈaɪçtə . 
» zˈiːst duː dˈɑː . « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fɛɾlˈeːɡən ; 
dɛn das papˈiːɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ˈuːɾlaʊp aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt . 
» duː kˌanst ɛs nˈuːn hˈaltən , viː duː vɪlst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ɪç lˈasə dɪç zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜfˈyːrən ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɪç ɛɾzˈuːxt , nɔx aɪn vˈeːnɪç dɑː tsuː blˈaɪbən , ˌɔp viːɾ fɪlˈaɪçt ɡˈuːt mɪt aɪnˈandɜ lˈeːptən . 
duː kˌanst vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ɪn diː hˈuːl , ˌoːdɜ voːhˈiːn ɛs diːɾ zˈɔnst ɡəfˈalt , fˈɑːrən , ʊnt vˌɛn duː ˈɛntlɪç ˈapɾˌaɪzən vɪlst , zoː kˌanst duː ˈapɾˌaɪzən . 
« 
vˈɪktoːɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə lˈaŋə aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ɡəvˈaɾtət nˈuːn zˈɑː ɛɾ deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈan , deːn ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈastə , fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən ʊnt bˈɪtən . 
das ˈaltə , ˈaɪnɡəʃrˌʊmpftə ˈanɡəzˌɪçt kˌɑːm iːm ˈʊnzˌɛːklɪç fɛɾlˈasən fˈɔɾ jˈɑː ɛs vɑːɾ ˈiːm , als tsˈɪtərə zoːɡˈɑːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəfˈyːl dɑːrˈɪnnˌeːn . 
das ɡˈuːtə , ʃˈøːnə hˈɛɾts , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈɪmɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə , rˈeːktə zɪç ɪn ˈiːm . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ɛɾ , dan zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt dɛɾ ˈɔfənhˌaɪt , diː iːm ˈaɪɡən vɑːɾ : » ɪç vɪl ɡˈɛɾnə nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt dɑː blˈaɪbən , ˈoːaɪm , vˌɛn iːɾ ɛs vˈynʃt ʊnt nɑːx ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɡɾˈyndən fyːɾ ɡˈuːt ɛɾˈaxtət . « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt , als das duː nɔx aɪn vˈeːnɪç dɑː zˈaɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
dan nˈɑːm ɛɾ das papˈiːɾ , vˈɛlçəs deːn ˈuːɾlaʊp ɛnthˈiːlt , fɔn deːm tˈɪʃə ʊnt lˈeːktə ɛs , naxdˈeːm ɛɾ dɾˈaɪ fˈɛçɜ fɛɾzˈuːxt hˌatə , ɪn aɪn fˈiːɾtəs , ɪn deːm ʃtˈaɪnə ʃtˈɑːkən . 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡəns , nˈɪçt ˈɑːnənt , das zɪç diː zˈaxə zoː ɛntvˈɪkəln vˌɛɾdə , zˌaɪnə tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , bəɡˈɑːp zɪç nˈuːn ɪn diːzˈɛlbən tsuːrˈyk ʊnt pˈaktə lˈaŋzɑːm zaɪn rˈɛntslaɪn ˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn dˈɔpəlt ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt dˈɔpəlt ɡəʃpˈant , voːhˈiːn das ˈaləs tsˈiːlə ʊnt vˈas das zˈaɪ , das dɛɾ ˈoːaɪm zɪç ˈaɪɡəns mˈyːə ɡəɡˈeːbən hɑːbə , iːm ʃˌoːn ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp ˈaʊstsuːvˌɪɾkən , ˈeːə ɛɾ nɔx ɪn das ˈamt ˈaɪnɡərˌykt zˈaɪ . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈʊktə ɛs iːm d??ç das hˈaʊpt : 
viː ? 
vˌɛn ɛs tsuːnˈaɪɡʊŋ vˈɛːrə , vˌɛn dɛɾ mˈan dɔx aɪn leːbˈɛndɪɡəs mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən lˈiːbɜ hˌɛtə als diː tˈoːtə , ʃtˈarə fˈylə fɔn dˈɪŋən ʊnt kɾˈɑːm , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ˈʊmrˌɪŋtə ? 
ˌɑːbɜ dan fˈiːl iːm ˈaɪn , mɪt vˈɛlçɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛɾ ɡɾˈaɪs das papˈiːɾ fɔn deːm tˈɪʃə vˈɛɡənˌɔmən ʊnt aɪn fˈax ɡəzˈuːxt hɑːbə , ɪn das ɛɾ ɛs fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnə . 
vˈɪktoːɾ hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˌoːn lˈɛŋɜ bəmˈɛɾkt , das dɛɾ ˈoːaɪm nˈiː aɪn dˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛːmlɪçə , zˈɔndɜn ʃtˈeːts ɪn ˌaɪnə nˈɔøə lˈɑːdə lˈeːɡə . 
ʊnt baɪ deːm hɛrˈʊmzˌuːxən hˌatə ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ nˈɪçt bəˈoːbaxtət ʊnt iːn hɪnˈaʊs ɡˈeːən lˈasən , ˈoːnə iːn ˈantsuːrˌeːdən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ˈalzoː vˈiːdɜ dˈɑː . 
ɪn deːm hˈaʊzə hˌatə dɛɾ ˈoːaɪm aɪn bˈyːçɜtsˌɪmɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɑːs zaɪt lˈaŋəm nˈɪçts mˈeːɾ , zoː das ʃtˈaʊp ʊnt mˈɔtən ɪn deːn vˈɛɾkən vɑːrən . 
tsuː dˌiːzəm tsˈɪmɜ ɡˈɑːp ɛɾ vˈɪktoːɾ deːn ʃlˈysəl , ʊnt dˌiːzən frˈɔøtə diː zˈaxə zˈeːɾ . 
ɛɾ hˌatə nˈiː ˌaɪnə bˈyːçɜzˌamlʊŋ ɡəzˈeːən , ˈaʊsɜ deːn ˈœfəntlɪçən dɛɾ ʃtˈat , ɪn deːnən ɛɾ ˈɑːbɜ , viː ɛs bəɡɾˈaɪflɪç ɪst , nˈɪçt hɛrˈʊm zˈuːxən dˈ??ftə . 
ɛɾ mˈɛɾktə zɪç deːn ɡˈaŋ , ʊnt ɡˈɪŋ ˈɔft ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ʃtˈɛltə diː lˈaɪtɜ an ˈalə fˈɛçɜ , pˈʊtstə tsuːˈeːɾst ˈalə bˈyːçɜ , ʊnt dan lˈɑːs ʊnt bətɾˈaxtətə ɛɾ diː dˈɪŋə , viː ziː iːm ɪn diː hˈant kˌɑːmən ʊnt viː ziː iːn ˈantsˌoːɡən . 
ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːɾtə ɛs iːm ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ aʊf diː dˈiːlə dɛs bˈoːlənhˌaʊzəs ɡˈeːən ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , fɔn dɛɾ iːm dɛɾ ˈoːaɪm tsˈuːɡɛʃˌaʊt hˌatə , ɪn deːn zˈeː hɪnˈap ʃpɾˈɪŋən kˈɔntə . 
diː mˈœnçə hˌatən diː tˈyːɾ ʊnt diː dˈiːlə ɡəhˈɑːpt , ʊm dˈɪŋə ˌaʊs deːm ʃˈɪfə ɡlˈaɪç ˈaʊftsˌiːən tsuː kˈœnən , diː zˈɔnst ʃvˈeːɾ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ˌaʊs deːm bˈyksənʃrˌaŋkə dɛs ˈoːaɪms hˌatə ɛɾ zɪç dɔx aɪn ʃˈøːnəs ˈaltdɔøtʃəs ɡəvˈeːɾ hɛrˈaʊs ɡənˈɔmən ʊnt frˈɔøtə zɪç , ɛs tsuː pˈʊtsən ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈʊnɡəfˌyːɡɪçkˌaɪt lˈoːs tsuː ʃˈiːsən . 
zaɪt lˈaŋəm mˈɔxtən das vˈiːdɜ diː ˈeːɾstən knˈɑːlə aʊf dɛɾ ˈɪnzəl zaɪn , vˈɛlçə deːn vˈiːdɜhˌal dɛɾ bˈɛɾɡə ɛɾvˈɛktən . 
kɾˈɪstɔf hˌatə deːm jˈyŋlɪŋə ˌaɪnən fˈɪnstɜn ɡˈaŋ ɡətsˈaɪkt , d??ç vˈɛlçən man ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs ˈoːaɪms ɪn das klˈɔstɜ hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən kˈɔntə . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋə mˈançə rˈɔømə ˈaʊfɡəʃpˌɛɾt , diː zˈɔnst ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm ɡˈɔldənə lˈaɪstən ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən vɑːrən , diː fˈɛnstɜ vˈaɪs , ɡɾˈaʊ ʊnt blˈaʊ bəmˈɑːllt ʃˈɪmɜtən , lˈaŋə hˈœltsɜnə bˈɛŋkə an dɛɾ vˈant hˈɪn lˈiːfən , aʊf deːnən diː mˈœnçə ɡəzˈɛsən vɑːrən , ʊnt aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsɜ ˈoːfən ʃtˈant , ɪn vˈɛlçəm diː ˈaɪntsˌɛlnən tˈɛːfəlçən bˈʊnt ˈaɪnɡəbɾˌantə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ʊnt ɡəʃˈɪçtən ɛnthˈiːltən . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm das kˈɑpiːtˌɛltsɪmɜ , vˌoː bərˈɑːtən vˌ??də ʊnt jˌɛtst nˈuːɾ mˈeːɾ diː ʃlˈɪçtən , rˈoːən hˈɔltsbɛŋkə ʃtˈandən ʊnt vˈeːnɪɡə dˈɑɡəlˌasənə vˈɛɾtloːzə bˈɪldɜ hˈɪŋən . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm diː lˈeːrə ʃˈatskamɜ , ɛɾ tsˈaɪktə iːm diː zˌakɾɪstˈaɪ , vˌoː diː fˈɛçɜ dɛɾ kˈɛlçə ˈɔfən ʃtˈandən ʊnt nˈɪçts als diː fɛɾʃˈɔsənə , ˈaɪnst dˈʊnkəlrˌoːtə ˈaʊsfˌytərˌʊŋ tsˈaɪktən , ʊnt vˌoː diː lˈɑːdən , ˈaɪnst dɛɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋsˌɔɾt dɛɾ pˌaramˈɛntə , nˈuːn ʃtˈaʊp ɛnthˈiːltən . 
tsuːrˈyk ɡˈɪŋən ziː d??ç diː kˈɪɾçə , diː kɾˈɔøtsɡɛŋə ʊnt diː zˌɔmeːraptˈaɪ , vˌoː nɔx mˈanç ʃˈøːnəs bˈɪlt , mˈançə hˈɔlts ʊnt ʃtˌaɪnfɜtsˈiːrʊŋ ˈʊnbərˌyːɾt ʃtˈaɾtə , vˌaɪl man dˌeːrən vˈɛɾt nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə , als man diː dˈɪŋə ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈɔtɛsvˌoːnʊŋ fˈɔɾtʃaftə . 
nˈɪçt blˈoːs ɪn deːn ɡəbˈɔødən ʊnt aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈɪnzəl dˈ??ftə vˈɪktoːɾ hɛrˈʊm ɡˈeːən ʊnt ˈaləs ˌʊntɜzˈuːxən , zˈɔndɜn dɛɾ ˈoːaɪm bˈoːt iːm ˌaʊx ˈan , das ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnəm kˈɑːnə an ˈalə pˈʊŋktə dɛs zˈeːs fˈɑːrən lˈasən vˈɔlə , voːhˈiːn ɛɾ nˈuːɾ fɛɾlˈaŋə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə vˈeːnɪç ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç , dɛɾ nˈiː ɪn deːm hˈoːən ɡəbˈɪɾɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈɪçt vˈʊstə , viː ɛɾ diː ʃˈɛtsə dɛszˈɛlbən hˈeːbən zˌɔl , das ziː iːm frˈɔødə ʊnt ɡəvˈɪnbɾɪŋənt vˈyɾdən . 
ɛɾ fˈuːɾ nˈuːɾ zˈɛlbɜ tsvˈaɪmɑːl tsuː deːm ˈɔɾlɑː hɪnˈyːbɜ , ʊnt ʃtˈant an deːm ˈuːfɜ ʊnt zˈɑː diː hˈoːən , ɡɾˈaʊən ʊnt tsˈaɪtvˌaɪzə flˈɪmɛɾndən vˈɛndə ˈan . 
tɾˈɔts ˈaləm bəɡˈan zɪç ˈalɡəmˌax ɪn vˈɪktoːɾ diː rˈɔøə tsuː rˈeːɡən , das ɛɾ vˈiːdɜ dɑː ɡəblˈiːbən zˈaɪ ; 
nˈɑməntlɪç dɑː ɛɾ nˈɪçt tsvˈɛk ʊnt ˈ??zaxə dɛs ɡˈantsən fɛɾfˈɑːrəns tsuː ɛɾmˈɪtəln ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
» ɪç vˌɛɾdə dɪç dɔx nˈuːn bˈalt fˈɔɾt lˈasən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nɑːx deːm mɪtˈakstɪʃə , dɑː ˈeːbən aɪn pɾˈaxtfɔləs ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈiːzəl ɡˈɪŋ ʊnt deːn rˈaʊʃəndən rˈeːɡən viː dˌiːamˈantənɡˌɛʃɔsə ɪn deːn zˈeː nˈiːdɜ zˈantə , das ɛɾ zɪç ɪn klˈaɪnən ʃpɾˈyŋən rˈeːktə ʊnt vˈaltə . 
ziː vɑːrən ˌaʊs dɛɾ ˈ??zaxə dˌiːzəs ɡəvˈɪtɜs ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ baɪ deːm tˈɪʃə zˈɪtsən ɡəblˈiːbən . 
vˈɪktoːɾ ˈantvɔɾtətə aʊf diː rˈeːdə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn hˈɔɾçtə , vˈas fˈɛɾnɜ kˈɔmən vˈyɾdə . 
» ɛsɪst tsuːlˈɛtst dɔx ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç , « hˈoːp dɛɾ ˈoːaɪm vˈiːdɜ mɪt lˈaŋzɑːmɜ ʃtˈɪmə ˈan , » ɛsɪst dɔx fɛɾɡəblˈɪç jˈuːɡənt ʊnt ˈaltɜ tˈaʊɡən nˈɪçt tsuːzˈamən . 
zˈiːə , duː bɪst ɡˈuːt ɡənˈuːk , duː bɪst fˈɛst ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç , ʊnt bɪst mˈeːɾ , als daɪn fˈɑːtɜ ɪn dˌiːzən jˈɑːrən vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə dɪç diː tsˈaɪt hˈeːɾ bəˈoːbaxtət , ʊnt man dˈyɾftə fɪlˈaɪçt aʊf dɪç bˈaʊən . 
duː hast ˌaɪnən kˈœɾpɜ , deːn diː nɑːtˈyːɾlɪçə kɾˈaft ʃtˈaɾk ʊnt ʃˈøːn ɡəmˈaxt hat , ʊnt duː ˈyːpst ɡˈɛɾnə diː kɾˈaft , zˈaɪ ɛs , das duː ˌʊntɜ deːn fˈɛlzən hɛrˈʊm ɡˈeːst , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ lˈʊft vˈandɜst , ˌoːdɜ ɪn deːm vˈasɜ ʃvˈɪmst ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft das ˈaləs ? 
ɛsɪst fyːɾ mɪç aɪn ɡˈuːt , das vˈaɪt , jˈɑː zˈeːɾ vˈaɪt jˈɛnzaɪts ˈalɜ rˈɔømə lˈiːkt . 
miːɾ zˈɑːɡtə ʃˌoːn ˈɪmɜ diː hˈaɪmlɪçə ʃtˈɪmə : duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , das zaɪn ˈaʊɡə aʊf dɪç ʃˈaʊt , duː vˌɪɾst das ɡˈuːt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt ɛɾlˈaŋən , vˌaɪl duː ɛs nˈɪçt ɡəzˈɛːət ʊnt ɡəpflˈantst hast . 
ɪç ɛɾkˈɛnə , das ɛs zoː ɪst . 
diː jˈɑːrə , diː dɑː tsuː nˈytsən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zɪnt nˈuːn foːrˈyːbɜ , ziː nˈaɪɡən jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə hɪnˈʊntɜ , ʊnt kˈaɪnə ɡəvˈalt kˌan ziː aʊf diː ˈeːɾstə zˈaɪtə hɛrˈyːbɜ tsˈɛrən , aʊf dɛɾ nˈuːn ʃˌoːn diː kˈaltən ʃˈatən zɪnt . 
dɑːrˈʊm ɡˈeːə nˈuːɾ tsuː deːm ˈaltən vˈaɪbə , fɔn deːm duː kˈaʊm mˈeːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾvˈaɾtən kˌanst ɡˈeːə hˈɪn ʊnt zˈaɪ dˈɔɾt hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔødɪç . 
« 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ ɪm ˈɔøsɜstən mˈɑːsə bətɾˈɔfən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑːs ɡərˈɑːdə zˈoː , das diː blˈɪtsə ɪn zaɪn ˈantlˌɪts lˈɔøçtətən , ʊnt mˈançmɑːl vɑːɾ ɛs ɪn deːm dˈɛmərˌɪɡən tsˈɪmɜ , als ˌɔp das fˈɔøɜ d??ç diː ɡɾˈaʊən hˈɑːrə dɛs mˈanəs flˈœsə ʊnt aɪn rˈiːzəlndəs lˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾvˈɪtɜtən tsˈyːɡə ɡˈɪŋə . 
vɑːɾ deːm jˈyŋlɪŋə frˈyːɜ das ˈɪnhaltlˌoːzə ʃvˈaɪɡən ʊnt diː tˈoːtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt an deːm mˈanə ˈøːdə ʊnt bəkˈymɛɾnt ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ ɛɾ nˈuːn d??ç dˌiːzə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊm zoː ɛɾɡɾˈɪfənɜ . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə zˌaɪnən lˈaŋən kˈœɾpɜ ɪn deːm lˈeːnʃtuːlə ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə fˈast tˈiːfə bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɪçts aʊf diː rˈeːdə dɛs ˈoːaɪms , diː ɛɾ mˈeːɾ ˈɑːntə als fɛɾʃtˈant . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » iːɾ hˈɑːpt fɔn bɾˈiːfən ɡərˈeːdət , ˈoːaɪm ; 
ɪç bəkˈɛnə ˈaʊfrˌɪçtɪç , das ɛs mɪç ʃˌoːn zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç ɡəmˈaxt , das ɪç aʊf diː mˈeːrərən bɾˈiːfə , diː ɪç nɑːx hˈaʊzə zˈantə , nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt hɑːbə , ɔpvˈoːl kɾˈɪstɔf ʃˌoːn mˈeːɾ als tsvˈantsɪɡmˌɑːl , zaɪt ɪç hˈiːɾ bɪn , ɪn dɛɾ hˈuːl ʊnt ɪn ˈatmanˌɪŋ dɾˈaʊsən ɡəvˈeːzən ɪst . « 
» ɪç vˈʊstə ɛs vˈoːl , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm , » ˌɑːbɜ duː kˌanst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən . « 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « 
» vˌaɪl ɪç ɛs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt mɪt ˌiːnən fɛɾˈapɾˌeːdət hɑːbə , das ziː dˈiːɾ , zoː lˈaŋə duː hˈiːɾ bɪst , nˈɪçt ʃrˈaɪbən . 
ziː zɪnt ɪm ˈyːbɾɪɡən , vˌɛn duː bəkˈymɜt zaɪn zˈɔltəst , ˈalə vˈoːl ʊnt ɡəzˈʊnt . « 
» das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , ˈoːaɪm , das iːɾ das ɡətˈɑːn hˈɑːpt , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , » diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə miːɾ mˌaɪnə tsˈiːmʊtɜ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə ɡəʃˈɪkt hˌɛtə , hˌɛtə ɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɛmpfˈaŋən . « 
» zˈiːst duː , viː duː das ˈaltə vˈaɪp lˈiːpst , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡədˈaxt ! « 
» vˌɛn iːɾ jˈeːmandən lˈiːptət , zoː vˈyɾdə ɔøç vˈiːdɜ jˈeːmant lˈiːbən « , ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːɾ . 
» dɪç hˌɛtə ɪç ɡəlˈiːpt « , ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈaɪs hɛrˈaʊs , das vˈɪktoːɾ fˈast ɛɾtsˈɪtɜtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɪlə . 
» ʊnt dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstɔf lˈiːpt mɪç , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː ˈaltə mˈakt . « 
» vˈas ʃvˈaɪkst duː dˈɛn ? « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuː deːm jˈyŋlɪŋə » viː zˈiːt ɛs dɛn mɪt dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə ˈaʊs ? 
nˈuːn , zoː rˈeːdə ˈaɪnmˌɑːl . 
« vˈɪktoːɾ ʃvˈiːk ʊnt vˈʊstə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt hɛrˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən . 
» zˈiːst duː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs vˈiːdɜ , » ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ɡəvˈʊst . 
zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt , ɛsɪst ʃˌoːn ɡˈuːt . 
duː vɪlst fˈɔɾt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə diːɾ aɪn ʃˈɪf ɡˈeːbən , das duː fˈɔɾt kˌanst . 
zoː lˈaŋə vˌɪɾst duː dɔx vˈaɾtən , bɪs dɛɾ rˈeːɡən foːrˈyːbɜ ɪst ? « 
» zoː lˈaŋə ʊnt nɔx lˈɛŋɜ , vˌɛn iːɾ ˈɛɾnstlɪçəs mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən hˈɑːpt , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » ˌɑːbɜ das vˌɛɾdət iːɾ dɔx ɛɾkˈɛnən mˈysən , das kˈaɪnə blˈoːsə bˈɪtərə vˈɪlkyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən bˈɪndən kˈœnə . 
ɛsɪst dɔx zˈɛltzɑːm , vˌɛn man das ɡərˈɪŋstə vˈɔɾt dɑːfˈyːɾ vˈɛːlən zˌɔl , das iːɾ mɪç ˈanfˌaŋs aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl ɡəfˈaŋən hˈiːltət , aʊf diː iːɾ mɪç tsuːfˌɔɾ ɡərˈuːfən hˈɑːpt , ʊnt aʊf diː ɪç ɪm fɛɾtɾˈaʊən kˌɑːm , vˌaɪl iːɾ ɛs fɛɾlˈaŋtət , ʊnt vˌaɪl dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ʊnt diː mˈʊtɜ miːɾ ɛs ans hˈɛɾts lˈeːktən . 
fˈɛɾnɜ ɪst ɛs zˈɛltzɑːm , das iːɾ mɪç fɔn deːn bɾˈiːfən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈapʃnˌaɪdət , ʊnt nɔx zˈɛltzɑːmɜ ɪst ɛs , vˈas fɪlˈaɪçt foːɾhˈeːɾ fˈoːɾɡəfˌalən ɪst , fɪlˈaɪçt nˈɪçt . « 
» duː rˈeːdəst , viː duː ɛs fɛɾʃtˈeːst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm , ɪndˈeːm ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ lˈaŋə ˈanzˌɑː . 
» diːɾ mˈɑːk mˈançəs hˈɛɾbə ɛɾʃˈaɪnən , dˈɛsən tsˈiːl ʊnt ˈɛndə duː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfst . 
ɛsɪst dɑː nˈɪçts zˈɛltzɑːməs ɪn deːm , vˈas ɪç tˈɑːt , zˈɔndɜn ɛsɪst klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç . 
ɪç vɔltə dɪç zˈeːən , vˌaɪl duː ˈaɪnmˌɑːl maɪn ɡˈɛlt ˈɛɾpst , ʊnt ɪç vɔltə dɪç dɛshˈalp lˈaŋə zˈeːən . 
ɛs hat miːɾ nˈiːmant aɪn kˈɪnt ɡəʃˈɛŋkt , vˌaɪl ˈalə ˈɛltɜn diː ˈiːrɪɡən zˈɛlbɜ bəhˈaltən ; 
vˌɛn ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ bəkˈantən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , bɪn ɪç ˈɪɾɡənt vˌoː ˈandɜs hˈɪn ɡətsˈoːɡən , ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm ɪç aʊf dˌiːzə ˈɪnzəl , dˌeːrən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən zˈamt deːm hˈaʊzə , das ˈaɪnmˌɑːl das ɡərˈɪçtshaʊs dɛɾ mˈœnçə ɡəvˈeːzən ɪst , ɪç ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , ʊnt vˌoː ɪç ɡɾˈɑːs ʊnt bˈɔømə vˈaxzən lˈasən vɔltə , viː ziː vˈʊxzən , ʊm ˌʊntɜ ˌiːnən hɛrˈʊm tsuː vˈandəln . 
ɪç vɔltə dɪç zˈeːən . 
ɪç vɔltə dɔx dˌaɪnə ˈaʊɡən , dˌaɪnə hˈɑːrə , dˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , ʊnt viː duː zˈɔnst bɪst , zˈeːən , zoː viː man ˌaɪnən zˈoːn ˈanzˌiːt . 
ɪç mˈʊstə dɪç dɑːhˈɛɾ alˈaɪn hˌɑːbən ʊnt fˈɛst hˈaltən . 
vˌɛn ziː diːɾ ˈɪmɜ ʃrˈaɪbən , zoː hˈaltən ziː dɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən zˈyːslɪçən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt viː bɪshˈeːɾ . 
ɪç mˈʊstə dɪç ɪn diː zˈɔnə ʊnt ɪn diː lˈʊft hɛɾfˈoːɾ rˈaɪsən , zˈɔnst vˌɪɾst duː aɪn vˈaɪçəs dˈɪŋ , viː daɪn fˈɑːtɜ , ʊnt vˌɪɾst , viː ɛɾ , zoː nˈaxhaltlˌoːs , das duː das fɛɾrˈɛːtst , vˈas duː tsuː lˈiːbən mˈaɪnəst . 
duː bɪst vˈoːl ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən als ɛɾ , duː ʃtˈøːsəst mɪt dˌaɪnən vˈafən viː aɪn jˈʊŋɜ hˈɑbɪçt tsˈuː ; 
das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt , ɪç lˈoːbə ɛs ; 
ˌɑːbɜ duː zˈɔltəst dɔx daɪn hˈɛɾts nˈɪçt an bəbˈɛndən vˈaɪbɜn ˈyːbən , zˈɔndɜn an fˈɛlzən ʊnt ɪç vˈɛːrə ˈeːɜ aɪn fˈeːls als ˈɛtvɑːs ˈandɜs . 
das ɪç dɪç zoː fˈɛst ɡəhˈaltən hɑːbə , mˈʊstə zaɪn ; 
vˈeːɾ tsuːvˌaɪlən nˈɪçt deːn ʃtˈaɪnblɔk dɛɾ ɡəvaltˈɑːt ʃlˈɔødɜn kˌan , dɛɾ fɛɾmˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˈ??ɡɾʊnt ˌaʊs tsuː vˈɪɾkən ʊnt tsuː hˈɛlfən . 
duː vˈaɪzəst baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː tsˈɛːnə , ʊnt hast dɔx aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts . 
das ɪst rˈɛçt . 
duː vˈɛːrəst ˈɛntlɪç dɔx aɪn zˈoːn ɡəvˌɔɾdən , ɛs hˌɛtə dɪç hˈɪnɡərˌɪsən , mɪç tsuː ˈaxtən ʊnt tsuː lˈiːbən ʊnt vˌɛn duː das ɡətˈɑːn hˌɛtəst , dan vˈɛːrən diːɾ diː ˈandɜn tsˈɑːm ʊnt klˈaɪn ɡəvˈeːzən , diː ˌaʊx an miːɾ nˈiː bɪs tsʊm ˈɪnɜn dɾˈɪŋən kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾkˈantə , dˈas , bɪs duː dɑːhˈɪn kˈɛːməst , ˈeːɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt dɑːrˈʊm ɡˈeːə , voːhˈiːn duː vɪlst , ɛsɪst ˈaləs ˈaʊs . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç dɪç fɛɾlˈaŋt , das ziː dɪç zˈɛndən zˌɔlən , ˈeːə ziː ɛs tˈɑːtən . 
daɪn fˈɑːtɜ hˌɛtə dɪç miːɾ ɡˈeːbən zˌɔlən ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɡəmˈaɪnt , ɪç zˈaɪ aɪn raʊptˈiːɾ , das dɪç tsɛɾrˈɪsə ; 
ɪç hˌɛtə dɪç ˈeːɜ tsuː ˌaɪnəm ˈadlɜ ɡəmˈaxt , dɛɾ diː vˈɛlt ɪn zˌaɪnən fˈɛŋən hˈɛlt ʊnt ziː ˌaʊx , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt vˈɪɾft . 
alˈaɪn ɛɾ hat tsuːˈeːɾst das vˈaɪp ɡəlˈiːpt , dan hat ɛɾ ɛs fɛɾlˈasən , ʊnt vɑːɾ dɔx nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , daszˈɛlbə aʊf ˈɪmɜ fɔn hˈɪnən tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn ɛɾ dˈaxtə ʃtˈeːts an daszˈɛlbə , ʊnt ʃtˈɛktə dˈɪç , dɑː ɛɾ ʃtˈaɾp , ˌʊntɜ diː flˈyːɡəl dɛszˈɛlbən , das duː fˈast ˌaɪnə hˈɛnə vˈyɾdəst , ʊm kˈyçlaɪn tsuː lˈɔkən , ʊnt nˈuːɾ tsuː kɾˈaɪʃən , vˌɛn aɪn pfˈɛɾdeːˌuːf aɪns tsɛɾtɾˈɪt . 
ʃˌoːn dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈɔxən baɪ miːɾ bɪst duː mˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , dɑː duː ɡˌeːɡən ɡəvˈalt ʊnt dɾˈʊk ˈankˌɛmpfən mˈʊstəst , ʊnt duː vˈyɾdəst ˈɪmɜ mˈeːɾ vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə fɛɾlˈaŋt , das duː deːn vˈeːɡ tsuː fˈuːsə hˈiːɜ mˈaxəst , das duː diː lˈʊft , diː mˈyːdɪçkˌaɪt , diː zˈɛlpstbətsvˌɪŋʊŋ aɪn vˈeːnɪç kˈɛnən lˈɛɾnəst . 
vˈas ɪç nɑːx deːm tˈoːdə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɪpoːlˌyːts tˈuːn kˈɔntə , tˈɑːt ɪç , duː vˌɪɾst ɛs ɡlˈaɪç ʃpˈɛːtɜ hˈøːrən . 
ɪç lˈiːs dɪç ˌaʊx tsuː deːm tsvˈɛkə tsuː miːɾ kˈɔmən , das ɪç diːɾ nˈeːpst ˈandɜn , vˈas duː hˈiːɾ zˈɔltəst , ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt ɡˈɛːbə , deːn diːɾ vˈeːdɜ dɛɾ fˈeːdɜmˌan , daɪn fˈoːɾmˌʊnt , nɔx das vˈaɪp ɡˈeːbən kˈœnən , ʊnt deːn duː dan bəlˈiːbɪç bəfˈɔlɡən kˌanst ˌoːdɜ nˈɪçt . 
vˌaɪl duː fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nɔx , ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən fˈɔɾt ɡˈeːən vɪlst , vɪl ɪç diːɾ deːn rˈɑːt zˈɑːɡən . 
hˈøːrə mɪç . 
duː hast ˈalzoː ɪm zˈɪnə , ɪn aɪn ˈamt tsuː tɾˈeːtən , das ziː diːɾ fɛɾʃˈaftən , dɑːmˈɪt duː daɪn bɾˈoːt hast ʊnt fɛɾzˈɔɾkt bɪst ? « 
» jˈɑː , ˈoːaɪm . « 
» zˈiːst duː , ʊnt ɪç hɑːbə diːɾ ʃˌoːn ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp ˈaʊsɡəvˌɪɾkt . 
viː nˈøːtɪç mˈʊst duː ˈalzoː zaɪn , ʊnt viː vˈɪçtɪç das ˈamt , das ˈʊnaʊsɡəfˌylt aʊf dɪç vˈaɾtən kˌan . 
ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt hɑːbə ɪç hˈiːɾ . 
ɪç kˌan jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən ˈapʃˌiːt hˈɑːbən , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ vɪl . 
das ˈamt bədˈaɾf ˈalzoː nˈɪçt dˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən bəʃtˈɪmtən fˈɛːɪçkˌaɪtən , jˈɑː ɛs hˈaɾt ʃˈoːn ˌaɪnɜ , dɛɾ nɑːx dˌaɪnəm ˈaʊstɾˌɪtə das ˈamt bɾˈaʊxt . 
duː kˌanst ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɑːɾ nˈɪçts lˈaɪstən , vˈas vˈɪɾklɪç dɛs ˈantɾˌɪtəs ˌaɪnəs ˈamtəs vˈɛɾt vˈɛːrə , dɑː duː kˈaʊm aɪn jˈyŋlɪŋ ɡəvˌɔɾdən bɪst , ʊnt kˈaʊm ˈeːɾst aɪn zˈanthɔɾn fɔn dɛɾ ˈeːɾdə bəkˈɔmən hast , das duː ɛs kˈɛnən lˈɛɾnəst ʊnt duː kˈɛnst ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
vˌɛn duː ˈalzoː jˌɛtst ˈaɪntɾˌɛːtəst , zoː kˈœntəst duː hˈœkstəns ˈɛtvɑːs vˈɪɾkən , vˈas nˈiːmant frˈɔmt , ʊnt vˈas diːɾ dɔx lˈaŋzɑːm das lˈeːbən ˌaʊs deːm kˈœɾpɜ frˈɪst . 
ɪç vˈystə diːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
das ɡɾˈœstə ʊnt vˈɪçtɪçstə , vˈas duː jˌɛtst tsuː tˈuːn hast , ɪst : haɪrˈɑːtən mˈʊst duː . « 
vˈɪktoːɾ rˈɪçtətə zaɪn klˈɑːrəs ˈaʊɡə ɡˌeːɡən iːn ʊnt frˈɑːktə : 
» vˈas ? ! « » haɪrˈɑːtən mˈʊst duː ˈeːbən nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˌɑːbɜ jˈʊŋ mˈʊst duː haɪrˈɑːtən . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ das tsˈaɪɡən . 
jˈeːdɜ ɪst ʊm zaɪn zˈɛlpst vˈɪlən dˈɑː . 
das zˈɑːɡən vˈoːl nˈɪçt ˈalə , ˌɑːbɜ ziː hˈandəln ˈalə zˈoː . 
ʊnt diː ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , dˌeːrən hˈandlʊŋən zɪnt ˈɔft dˈɛstoː ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ zˈɛlpstzˌyçtɪç . 
das vˈɪsən diː ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , diː zɪç deːm ˈamtə vˈɪdmən : dɛn das ˈamt ɪst ˌiːnən dɛɾ ˈakɜ , vˈɛlçɜ frˈyçtə ɡˈeːbən zˌɔl . 
jˈeːdɜ ɪst zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːdɜ kˌan ɛs mˈaxən , das ɛɾ dɑː ɪst , ʊnt mˈançɜ ʃtɾˈɛkt zaɪn lˈeːbən fyːɾ ˈɛtvɑːs dɑːhˈɪn , das vˈeːnɪɡɜ ɪst als zˈiːbən pfˈɛnɪɡə . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ tsuː dˌaɪnəm ʃˈʊtsə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ɪst , mˈaɪntə ɡˈuːt tsuː zˈɔɾɡən , vˌɛn ɛɾ baɪ tsˈaɪtən daɪn jˈʊŋəs blˈuːt ˈaɪnpfˌɛɾçə , ɡˌants alˈaɪn dɑːtsˈuː , dɑːmˈɪt duː ˈɪmɜ zˈat tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən hˌɑːbəst ; 
das vˈaɪp ɪn ˌiːrɜ klˈaɪnən ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt dˈaɾptə aɪn zˈymçən tsuːzˈamən , ɪç vˈaɪs zoːɡˈɑːɾ ɡənˈaʊ , viː ɡɾˈoːs ɛsɪst , aɪn zˈymçən , vˈoːfyːɾ duː diːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃtɾˈympfə ˈanʃˌafən kˌanst . 
ziː hat ɛs vˈoːl ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , vˈoːl am bˈɛstən ; 
dɛn ziː ɪst ɪn ˌiːrəm vˈɪlən fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl das ˈaləs ? 
jˈeːdɜ ɪst ʊm zaɪn zˈɛlpst vˈɪlən dˈɑː , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dan ɪst ɛɾ dˈɑː , vˌɛn ˈalə kɾˈɛftə , diː iːm bəʃˈiːdən vˌɔɾdən zɪnt , ɪn ˈaɾbaɪt ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən dɛn das ɪst lˈeːbən ʊnt ɡənˈuːs ʊnt vˌɛn ɛɾ dɑːhˈɛɾ dˌiːzəs lˈeːbən ˈaʊsʃˌœpft bɪs tsʊm ɡɾˈʊndə . 
ʊnt zˈoːbalt ɛɾ zoː ʃtˈaɾk ɪst , zˌaɪnən kɾˈɛftən ˈalən , deːn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən , nˈuːɾ ˈalən , dˌiːzən ʃpˈiːlraʊm tsuː ɡəvˈɪnən , zoː ɪst ɛɾ ˌaʊx fyːɾ ˈandərə am bˈɛstən dˈɑː , viː ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ dɑː tsuː zaɪn fɛɾmˈɔxtə , viː ɛs jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , als das viːɾ aʊf diː vˈɪɾkən , diː rˈɪŋs ʊm ʊns ɡəɡˈeːbən zɪnt ; 
dɛn mˈɪtlˌaɪt , ˈantˌaɪl , hˈylfraɪçˌɪçkaɪt zɪnt jˈɑː ˌaʊx kɾˈɛftə , diː ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾlˈaŋən . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ zoːɡˈɑːɾ , das diː hˈɪŋɑːbə zˌaɪnɜ zˈɛlpst fyːɾ ˈandərə zˈɛlbɜ ɪn deːn tˈoːt vˌɛn ɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəbɾˈaʊxən dˈaɾf , ɡərˈɑːdə nˈɪçts ˈandɜs ɪst als das ʃtˈɛɾkstə ˈaʊfplˌatsən dɛɾ blˈʊmə dɛs ˈaɪɡənən lˈeːbəns . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾmuːt nˈuːɾ ˌaɪnə lˈeːbənskɾˌaft ˈaɪnʃpˌant , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː ʃtˈɪlən , ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ diː dɛs hˈʊŋɜs , dɛɾ ɪst fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌaɪtɪɡən ʊnt klˈɛːklɪçən fɛɾrˈykʊŋ , ʊnt ɛɾ fɛɾdˈɪɾpt diː , diː ʊm iːn zɪnt . 
ˈoː vˈɪktoːɾ , kˈɛnst duː das lˈeːbən ? 
kˈɛnst duː das dˈɪŋ , das man ˈaltɜ hˈaɪst ? « 
» viː zˌɔltə ɪç , ˈoːaɪm , dɑː ɪç nɔx zoː jˈʊŋ bɪn ? « 
» jˈɑː , duː kˈɛnst ɛs nˈɪçt , ʊnt duː kˌanst ɛs ˌaʊx nˈɪçt kˈɛnən . 
das lˈeːbən ɪst ˈʊnɛɾmˌeːslɪç lˈaŋə , zoː lˈaŋə man nɔx jˈʊŋ ɪst . 
man mˈaɪnt ˈɪmɜ , nɔx rˈɛçt fˈiːl fˌɔɾ zɪç tsuː hˌɑːbən ʊnt ˈeːɾst ˌaɪnən kˈ??tsən vˈeːk ɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn . 
dɑːrˈʊm ʃˈiːpt man ˈaʊf , ʃtˈɛlt dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs tsuːɾ zˈaɪtə , ʊm ɛs ʃpˈɛːtɜ fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man ɛs fˈoːɾneːmən vɪl , ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt man mˈɛɾkt , das man ˈalt ɪst . 
dɑːrˈʊm ɪst das lˈeːbən aɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrəs fˈɛlt , vˌɛn man ɛs fɔn fˈɔɾnə ˈanzˌiːt , ʊnt ɛsɪst kˈaʊm tsvˈaɪ ʃpˈanən lˈaŋ , vˌɛn man am ˈɛndə tsuːrˈyk ʃˈaʊt . 
aʊf deːm fˈɛldə tsˈaɪtˌiːɡən zoː mˈançə ˈandərə frˈyçtə , als man tsuː zˈɛːən ɡəɡlˈaʊpt hat . 
ɛsɪst aɪn ʃˈɪlɛɾnt dˈɪŋ , das zoː ʃˈøːn ɪst , das man zɪç ɡˈɛɾnə hɪnˈaɪn ʃtˈyɾtst ʊnt mˈaɪnt , ɛs mˈysə ˈeːvɪç vˈɛːrən ʊnt das ˈaltɜ ɪst aɪn dˈɛmeːrˌʊŋsfaltɜ , dɛɾ rˈɛçt ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊm ˌʊnzrə ˈoːrən vˈeːt . 
dɑːrˈʊm mˈœçtə man diː hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛkən , ʊm nˈɪçt fˈɔɾt tsuː mˈysən , vˌaɪl man zoː fˈiːl fɛɾzˈɔømt hat . 
vˌɛn aɪn ˈuːraltɜ mˈan aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl mˈanɪçfˌaltɪɡɜ tˈɑːtən ʃtˈeːt , vˈas nˈytst ɛs ˈiːm ? 
ɪç hɑːbə fˈiːləs ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡətˈɑːn , ʊnt hɑːbə nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ˈaləs tsɛɾfˈalt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌɛn man nˈɪçt aɪn dˈɑzaɪn ɛɾʃˈafən hat , das ˌyːbɜ deːm zˈaɾɡə nɔx fˈɔɾtdaʊɜt . 
ʊm vˈeːn baɪ zˌaɪnəm ˈaltɜ zˈøːnə , ˈɛnkəl ʊnt ˈuːrɛnkəl ʃtˈeːən , dɛɾ vˌɪɾt ˈɔft tˈaʊzənt jˈɑːrə ˈalt . 
ɛsɪst aɪn fˈiːlfˌɛltɪç lˈeːbən dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt fˈoːɾhˌandən , ʊnt vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt ɪst , dˈaʊɜt das lˈeːbən dɔx nɔx ˈɪmɜ als daszˈɛlbə , jˈɑː man mˈɛɾkt ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das aɪn tˈaɪlçən dˌiːzəs lˈeːbəns zˈaɪtvɛɾts ɡˈɪŋ ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ kˌɑːm . 
mɪt mˌaɪnəm tˈoːdə fˈɛlt ˈaləs dɑːhˈɪn , vˈas ɪç als ɪç ɡəvˈeːzən bɪn . 
dɑːrˈʊm mˈʊst duː haɪrˈɑːtən , vˈɪktoːɾ , ʊnt mˈʊst zˈeːɾ jˈʊŋ haɪrˈɑːtən . 
dɑːrˈʊm mˈʊst duː ˌaʊx lˈʊft ʊnt rˈaʊm hˈɑːbən , ʊm ˈalə dˌaɪnə ɡlˈiːdɜ rˈyːrən tsuː kˈœnən . 
dɑːfˈyːɾ nˈuːn hɑːbə ɪç ɡəzˈɔɾkt , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , das ɛs ˈalə jˈeːnə nˈɪçt kˈɔntən , deːnən man dɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊt hat . 
nɑːx deːm tˈoːdə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɑːm man miːɾ diː mˈaxt , ʊnt ɪç hɑːbə dɔx bˈɛsɜ ɡəzˈɔɾkt als diː ˈandɜn . 
ɪç hɑːbə mɪç dɑːrˈan ɡəmˈaxt , daɪn ɡˈuːt tsuː rˈɛtən , das zˈɔnst fɛɾlˈoːrən vɑːɾ . 
ʃtˈaʊnə nˈɪçt , zˈɔndɜn hˈøːrə mɪç lˈiːbɜ . 
vˈoːtsuː zˌɔl diːɾ ˌaʊx das zˈymçən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌoːdɜ diː ˈeːvɪɡə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ dˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊndəs ? 
tsuː nˈɪçts , als das duː tsɛɾknˈɪkt ʊnt fɛɾkˈymɜt vˈyɾdəst . 
ɪç bɪn ɡˈaɪtsɪç ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡˈaɪtsɪç , als mˈançɜ frˈaɪɡeːbˌɪç ɪst , dɛɾ zaɪn ɡˈɛlt vˈɛk vˈɪɾft , ʊnt dan vˈeːdɜ zɪç nɔx ˈandɜn hˈɛlfən kˌan . 
dˌaɪnəm fˈɑːtɜ lˈiː ɪç baɪ lˈeːptsaɪtən klˈaɪnə zˈʊmən , viː bɾˈyːdɜ zˈɔnst aɪnˈandɜ ʃˈɛŋkən , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋən dɑːrˈyːbɜ , diː ɪç aʊf zaɪn bəzˈɪtstuːm ˈaɪntɾˌɑːɡən lˈiːs . 
dɑː ɛɾ nˈuːn tˈoːt vɑːɾ ʊnt diː ˈandɜn ɡlˈɔøbɪɡɜ , diː iːn fɛɾlˈɔkt hˌatən , kˌɑːmən , ʊm das ˈaɾmə nˈɛst tsuː plˈyndɜn , dɑː vɑːɾ ɪç ʃˌoːn dɑː ʊnt ɛntɾˈiːs ɛs mɪt mˌaɪnəm rˈɛçtə ˌiːnən ʊnt dˌaɪnəm fˈoːɾmˌʊndə , dɛɾ ˌaʊx aɪn klˈaɪnəs rˈɛstçən fyːɾ dɪç ɛɾʃtɾˈaɪtən vɔltə . 
diː kˈ??tszɪçtˌɪɡən ! deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn ɡˈɑːp ɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , vˈas ziː ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatən , zˈamt deːn tsˈɪnzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas ziː hˌatən ɛɾʃˈɪndən vɔlən . 
nˈuːn ɪst das ɡˈuːt ʃˈʊldənfrˌaɪ , ʊnt dɛɾ fˈynftseːnjˌɛːrɪɡə ɛɾtɾˈɑːk lˈiːkt fyːɾ dɪç ɪn dɛɾ bˈaŋk . 
mˈɔɾɡən , ˈeːə duː fˈɔɾt ɡˈeːst , ɡˈeːbə ɪç diːɾ diː papˈiːrə ; 
dɛn dɑː ɪç jˌɛtst das ˈaləs ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɪst ɛs ɡˈuːt , das duː bˈalt fˈɔɾt ɡˈeːəst . 
ɪç hɑːbə deːn kɾˈɪstɔf ɪn diː hˈuːl ɡəʃˈɪkt , das dɪç dɛɾ fˈɪʃɜ , dɛɾ dɪç ɡəbɾˈaxt hat , mˈɔɾɡən an deːm lˈandʊŋsplˌatsə vˈiːdɜ hˈoːlə ; 
dɛn kɾˈɪstɔf hat kˈaɪnə tsˈaɪt , dɪç hɪnˈyːbɜ tsuː fˈyːrən . 
vɪlst duː mˈɔɾɡən nˈɪçt fˈɑːrən , zˈɔndɜn ʃpˈɛːtɜ , zoː kˌœnən viːɾ deːm fˈɪʃɜ zaɪn fˈɑːɾɡɛlt ɡˈeːbən ʊnt iːn vˈiːdɜ lˈeːɾ tsuːrˈyk ɡˈeːən lˈasən . 
ɪç mˈaɪnə , duː zˌɔlst aɪn lˈantvˌɪɾt zaɪn , viː ɛs ˌaʊx diː ˈaltən rˈøːmɜ ɡˈɛɾnə ɡəvˈeːzən zɪnt , diː rˈɛçt ɡˈuːt ɡəvˈʊst hˈɑːbən , viː man ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔl , das ˈalə kɾˈɛftə rˈɛçt ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈanɡərˌeːkt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ duː kˌanst ˈyːbɾɪɡəns tˈuːn , viː duː vɪlst . 
ɡənˈiːsə nɑːx dˌaɪnɜ ˈɑːɾt , vˈas duː hast . 
bɪst duː vˈaɪzə , zoː ɪst ɛs ɡˈuːt : bɪst duː aɪn tˈoːɾ , zoː kˌanst duː ɪm ˈaltɜ daɪn lˈeːbən bərˈɔøən , viː ɪç das mˈaɪnɪɡə bərˈɔøt hɑːbə . 
ɪç hɑːbə fˈiːləs ɡətˈɑːn , vˈas ɡˈuːt vɑːɾ , ɪç hɑːbə zˈeːɾ fˈiːləs ɡənˈɔsən , vˈas das lˈeːbən hat ʊnt mɪt rˈɛçt tsʊm ɡənˈʊsə ɡˈiːpt das vɑːɾ ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə fˈiːləs ˌʊntɜlˈasən , vˈas diː rˈɔøə ʊnt das nˈaxdɛŋkən ɛɾvˈɛktə , als bˈaɪdə fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən . 
dɛn das lˈeːbən flˈoːk , ˈeːə ɛs ɛɾhˈaʃt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
duː bɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx maɪn ˈɛɾbə , ʊnt dɑːrˈʊm mˈœçtə ɪç , das duː bˈɛsɜ tˈɛːtəst als ɪç . 
dɑːhˈɛɾ ɪst maɪn rˈɑːt ɪç zˈɑːɡə rˈɑːt , nˈɪçt bədˈɪŋʊŋ ; 
dɛn kˈaɪn mˈɛnʃ zˌɔl ɡəbˈʊndən vˌɛɾdən . 
rˈaɪzə jˌɛtst tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ jˈɑːrə , kˈɔmə dan tsuːrˈyk , haɪrˈɑːtə , bəhˈaltə ˈanfˌaŋs deːn fɛɾvˈaltɜ , deːn ɪç diːɾ aʊf das ɡˈuːt ɡəzˈɛtst hɑːbə ; 
dɛn ɛɾ vˌɪɾt dɪç ɡəhˈøːrɪç ˈanvˌaɪzən . 
das ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , duː ˌɑːbɜ tˈuːə , viː duː vɪlst . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə dɛɾ ˈaltə mˈan tsuː rˈeːdən ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ɛɾ lˈeːktə zaɪn tˈɛlɜtˌʊx , viː ɛɾ ɛs ɡəvˈøːnlɪç tˈɑːt , tsuːzˈamən , rˈɔltə ɛs tsuː ˌaɪnɜ vˈaltsə ʊnt ʃˈoːp ɛs zoː ɪn deːn zˈɪlbɜnən rˈaɪf , deːn ɛɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə hˌatə . 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ diː fɛɾʃˈiːdənən flˈaʃən ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɔɾdnʊŋ tsuːzˈamən , lˈeːktə diː kˈɛːzə ʊnt tsˌʊkɜbˌɛkeːrˈaɪən aʊf ˌiːrə tˈɛlɜ ʊnt ʃtˈyɾtstə diː ɡəhˈøːrɪɡən ɡlˈasɡlɔkən dɑːrˈaʊf . 
fɔn ˈal deːn zˈaxən tɾˈuːk ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn deːm tˈɪʃə vˈɛk , viː ɛɾ ɛs zˈɔnst ˈɪmɜ pflˈeːktə , zˈɔndɜn lˈiːs ziː ʃtˈeːən ʊnt blˈiːp dɑːfˈoːɾ zˈɪtsən . 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , ɛs tsˈoːk mɪt zˈanftərən blˈɪtsən ʊnt ʃvˈɛçərəm rˈɔlən jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈœstlɪçən ɡəbˈɪɾkstsakən hɪnˈʊntɜ , diː zˈɔnə kˈɛmpftə zɪç vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈyltə das ɡəmˈax ˈalmɛːlˌɪç mɪt lˈiːplɪçəm fˈɔøɜ . 
vˈɪktoːɾ zˈɑːs deːm ˈoːaɪmə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɛɾ vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt ʊnt kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən . 
nɑːx ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən vˌaɪlə fˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈaɪs , dɛɾ ˈɪmɜ zoː fˌɔɾ zˌaɪnən dˈɪŋən dɑː ɡəzˈɛsən vɑːɾ , vˈiːdɜ tsuː rˈeːdən an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn duː ʃˌoːn ˌaɪnə fˈoːɾnaɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnɜ frˈaʊənpɛɾzˌoːn hast , zoː tˈuːt das baɪ deːm haɪrˈɑːtən ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɛsɪst nˈɪçt hˈɪndɜlˌɪç , ʊnt fˈœɾdɜt ˈɔft nˈɪçt , nˈɪm ziː nˈuːɾ : hast duː ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾnaɪɡˌʊŋ , zoː ɪst ɛs ˌaʊx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
dɛn dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə zɪnt nˈɪçt bəʃtˈɛndɪç , ziː kˈɔmən ʊnt fɛɾɡˈeːən , viː ɛs ˈeːbən ɪst , ˈoːnə das man ziː lˈɔkt , ʊnt ˈoːnə das man ziː fɛɾtɾˈaɪpt . 
ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈɔlçə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəhˈɑːpt , duː vˌɪɾst ɛs ˈoːneːˌɪn vˈɪsən ʊnt vˌaɪl ɪç ɡərˈɑːdə dɑːfˈɔn rˈeːdə , zoː vˌɛɾdə ɪç diːɾ das bˈɪlt tsˈaɪɡən , viː ziː dˈɑmɑːls ˈaʊsɡəzˌeːən hat ɪç hɑːbə ziː zˈɛlbɜ mˈɑːlən lˈasən vˈaɾtə , fɪlˈaɪçt fˈɪndə ɪç nɔx das bˈɪlt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant dɛɾ ɡɾˈaɪs aʊf ʊnt zˈuːxtə lˈaŋə ɪn zˌaɪnən lˈɑːdən hɛrˈʊm , bˈalt ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ , bˈalt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə das bˈɪlt nˈɪçt fˈɪndən . 
ˈɛntlɪç tsˈoːk ɛɾ ɛs mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaʊbɪɡən ɡˈɔldənən kˈɛtə ˌaʊs ˌaɪnəm fˈaxə hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ vˈɪʃtə das ɡlˈɑːs dɛs bˈɪldəs mɪt deːm ɡɾˈaʊən rˈɔkɛɾməl ˈap , rˈaɪçtə ɛs vˈɪktoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːst duː ! « 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vˌ??də ˌaɪnə pˈ??p??flˌamə ʊnt rˈiːf : » das ɪst hˈanɑː , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . « 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » das ɪst lʊdmˈɪlɑː , ˌiːrə mˈʊtɜ . 
viː kˌanst duː dɛn aʊf hˈanɑː kˈɔmən ? 
dˌiːzə vɑːɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡəbˈoːrən , als das bˈɪlt ɡəmˈɑːllt vˌ??də . 
hat diːɾ dɛn dˌaɪnə tsˈiːmʊtɜ nˈɪçts fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlt ? « 
» jˈɑː , ziː hat fɔn ɔøç ɛɾtsˈɛːlt , das iːɾ maɪn ˈoːaɪm zˈaɪt ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˌaɪnəs ɛntfˈɛɾntən ɡəbˈɪɾkseːs leːbˈeːt . « 
» ziː hˈɛlt mɪç fyːɾ deːn ˈɛɾɡstən bˈøːzeːvˌɪçt . « 
» nˈaɪn , ˈoːaɪm , das tˈuːt ziː nˈɪçt . 
ziː hat nɔx fɔn ɡˈɑːɾ nˈiːmandən bˈøːzəs ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˌɛn ziː fɔn ɔøç rˈeːdətə , zoː ʃpɾˈɑːx ziː ˈɪmɜ zˈoː , das viːɾ mˈaɪntən , iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm ɡərˈaɪst , zˈaɪt ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt leːbˈeːt nˈuːn zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡətɾˈɛnt , diː iːɾ zˈɔnst ɡˈɛɾnə ɪn ˈalən ˌiːrən tˈaɪlən bəzˈuːxt hˈɑːpt . « 
» ʊnt zˈɔnst zˈɑːɡtə ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn mˈiːɾ ? « 
» nˈaɪn , ˈoːaɪm , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
» həm das ɪst ʃˈøːn fɔn iːɾ . 
ɪç hˌɛtə miːɾ das ʃˌoːn vˈoːl dˈɛŋkən kˈœnən . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʊnt deːn klˈɑːrən fɛɾʃtˈant , dɛɾ iːɾ ˈantˌaɪl vɑːɾ , nˈuːɾ ˌyːbɜ aɪn ɡɾˈøːsɜ ʃtˈyk vˈɛlt hˌɛtə ˈaʊsdˌeːnən kˈœnən ˈaləs vˈɛːrə ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt das ɪç diːɾ daɪn ɡˈyːtçən rˈaʊbən vˈɔlə , dɑːfˈɔn zˈɑːɡtə ziː ˌaʊx nˈɪçts ? « 
» rˈaʊbən zˈɑːɡtə ziː nˈiː , zˈɔndɜn das iːɾ das rˈɛçt dɑːrˈaʊf hˈɑːpt . « 
» das hɑːbə ɪç ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ʃˌoːn ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zˈeːɾ tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən , hɑːbə hˈandəlʃˌaft bəɡˈɔnən , hɑːbə mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈaʊsɡədˌeːnt ʊnt mˈeːɾ ɛɾvˈɔɾbən , als miːɾ jeː nˈoːt tˈuːt , zoː das ɪç dɛs klˈaɪnən bəzˈɪtstuːməs ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈyɾftɪç bɪn . « 
» diː tsˈiːmʊtɜ hat ˌaʊx ʃˌoːn ˈɪmɜ ɪn dɛɾ tsˈaɪt hˈeːɾ dɑːrˈaʊf ɡədɾˈʊŋən , das ɪç tsuː ɔøç kˈɔmə , als iːɾ ɛs bəɡəhɾtˈeːt , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt hat ɛs ɡəhˈɪndɜt . « 
» zˈiːst duː ! ? 
daɪn fˈoːɾmˌʊnt hat ˌyːbɜˈal ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɪʃ , aʊf deːm ɛɾ ʃrˈaɪpt , dˈɛkt iːm diː vˈɛlt ʊnt das mˈeːɾ ʊnt ˈaləs tsˈuː . 
ɛɾ hat ˌɛtvɑː ɡədˈaxt , duː fɛɾɡəsˈɛst , vˌɛn duː baɪ miːɾ bɪst , ˌaɪnɪɡə dˈɪŋə , diː duː lˈɛɾntəst , ʊnt diː diːɾ fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən hˈɪnd??ç ˈʊnnˌyts zɪnt . 
dˌaɪnə tsˈiːmʊtɜ hɑːbə ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˌaɪnɜ ɡˈatɪn mˈaxən vɔlən , viː duː zˈiːst ; 
das vˌɪɾt ziː diːɾ ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? « 
» nˈaɪn , ziː nˈɪçt ʊnt dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt nˈɪçt . « 
» viːɾ zɪnt zˈeːɾ jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , ziː vɑːɾ ˈaɪtəl , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl , das ɪç iːɾ bˈɪlt vˈɔlə mˈɑːlən lˈasən . 
ziː vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ʊnt dɛɾ kˈynstlɜ , dɛɾ mɪt miːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm , hat ziː aʊf dˌiːzɜ lˈɛŋlɪçən ˈɛlfənbˌaɪnplatə ɡəmˈɑːllt . 
ɪç bəhˈiːlt das bˈɪlt ʊnt lˈiːs ʃpˈɛːtɜ deːn ɡˈɔldənən rˈaɪf dɑːrˈʊm ʊnt diː ɡˈɔldənə kˈɛtə dɑːrˈan mˈaxən . 
ɪç vɑːɾ iːɾ dˈaɾnax zˈeːɾ tsˈuːɡənˌaɪkt ʊnt ɛɾvˈiːs iːɾ fˈiːlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən . 
vˌɛn ɪç fɔn deːn rˈaɪzən , diː ɪç mˈaxtə , ʊm mˌaɪnə hˈandəlsfrˌɔøndə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ʊnt ʊm ˈalɜlˌaɪ nˈɔøə ɡəʃˈɛftə ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən ˈantsuːknˌypfən , nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vɑːɾ ɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt bɾˈaxtə iːɾ ˌaʊx das ˌaɪnə ʊnt ˈandərə zˈeːɾ ʃˈøːnə ɡəʃˈɛŋk mˈɪt . 
ziː ˌɑːbɜ ɡˈɑːp miːɾ mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən nˈɪçt tsuːrˈyk , ziː vɑːɾ frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuːɡənˌaɪkt , ˈoːnə das ziː miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt zˈɑːɡtə , ʊnt ziː nˈɑːm mˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə nˈɪçt ˈan , ˈoːnə das ziː miːɾ ˈeːbənfˌals ˌaɪnən ɡɾˈʊnt zˈɑːɡtə . 
als ɪç iːɾ ˈɛntlɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛɾklˈɛɾtə , ɪç vˈyɾdə ziː ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː mˌaɪnɜ ɡˈatɪn mˈaxən , vˌɛn ziː ɛs nˈuːɾ jˌɛtst ˌoːdɜ ˌɛtvɑː ʃpˈɛːtɜhˌɪn zoː vˈɔlə , ˈantvɔɾtətə ziː , das zˈaɪ ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔl , ˌɑːbɜ ziː kˈœnə diː nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt ɛmpfˈɪndən , diː iːɾ fyːɾ ˌaɪnə lˈeːbənslˌɛŋlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾʃˈaɪnə . 
als ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm bˈʊxənbɾˌynlaɪn ɪm hˈɪɾʃkɑːɾ hɪnˈaʊf ɡˈɪŋ , zˈɑː ɪç ziː aʊf deːm bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnə zˈɪtsən , dɛɾ nˌeːbən deːm bɾˈynlaɪn lˈiːkt . 
iːɾ tˈʊx , das ziː ɡˈɛɾnə an kˈyːlərən tˈɑːɡən ʊm diː ʃˈʊltɜ tɾˈuːk , hˈɪŋ an deːm flˈaxən ˈastə ˌaɪnɜ bˈuːxə , diː ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ʃtˈeːt ʊnt nˈɪçt hˈoːx fɔm bˈoːdən dˌiːzən ˈast ɡərˈɑːdə viː ˌaɪnə ʃtˈaŋə tsʊm ˈaʊfhˌɛŋən ˈaʊsʃtɾˌɛkt . 
iːɾ hˈuːt vɑːɾ ɡlˈaɪçfals nˌeːbən deːm tˈʊxə . 
aʊf deːm ʃtˈaɪnə ˌɑːbɜ zˈɑːs baɪ iːɾ maɪn bɾˈuːdɜ hˈɪpoːlˌyːt , ʊnt ziː hˈiːltən zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzɜ ˈɔɾt ʃˌoːn lˈaŋə dɛɾ ˌiːrɜ tsuːzˈamənkˌynftə ɡəvˈeːzən , ɪç hɑːbə diːs ˈeːɾst fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrən . 
ˈanfˌaŋs vɔltə ɪç iːn ɛɾmˈɔɾdən , dan ˌɑːbɜ rˈiːs ɪç das tˈʊx , das mɪç viː aɪn fˈoːɾhˌaŋ fɛɾbˈaɾk , hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃrˈiː : zoː vˈɛːrə ɛs jˈɑː am ˈɛndə bˈɛsɜ , iːɾ tˈɛːtət ˈaləs ˈœfəntlɪç ʊnt haɪrˈɑːtət aɪnˈandɜ.
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə fˈɪŋ ɪç ˈan , zˌaɪnə lˈiːɡənʃˌaftən tsuː ˈɔɾdnən ʊnt zaɪn ˈamt tsuː bəfˈœɾdɜn , das ziː zɪç nˈeːmən kˈœntən . 
als ˌɑːbɜ daɪn fˈɑːtɜ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fˈɔɾt mˈʊstə , ʊm nɔx ˈɛtvɑːs hˈøːɜ tsuː ʃtˈaɪɡən , als ɛɾ dˈɔɾt ˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔønt , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈamtsɡɛldɜ fɛɾvˈɛndətə , fɔn pflˈɪçt vˌeːɡən ˈantsˌaɪɡən zˌɔltə , als man ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃˌoːn dɑːfˈɔn flˈystɜtə , als dɛɾ ˈaltə zɪç tˈøːtən vɔltə , daɪn fˈɑːtɜ nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt hˈɪn lˈiːf , das ɡˈɛlt ɛɾlˈeːktə , tsuːɾ ɛntkɾˈɛftʊŋ jˈeːdəs ɡərˈyçtəs diː tˈɔxtɜ dɛs mˈanəs , dˌaɪnə nˈaxhərˌɪɡə mˈʊtɜ , tsuːɾ frˈaʊ bəɡˈeːɾtə , ʊnt als diː fɛɾbˈɪndʊŋ vˈɪɾklɪç fˈɔltsˌoːɡən vɑːɾ : tɾˈɑːt ɪç mɪt hˈoːn fˌɔɾ lʊdmˈɪlɑː hˈɪn ʊnt tsˈaɪktə iːɾ , viː ziː ˌiːrən fɛɾʃtˈant ʊnt iːɾ hˈɛɾts nˈɪçt fɛɾvˈɛndən kˈɔntə . 
ziː tsˈoːk mɪt ˌiːrəm ʃpˈɛːtərən ɡˈatən aʊf das ɡˈyːtçən hɪnˈaʊs , vˌoː ziː nˈuːn lˈeːpt . 
ˌɑːbɜ das zɪnt ˈaltə ɡəʃˈɪçtən , vˈɪktoːɾ , diː zɪnt ʃˌoːn lˈaŋə , lˈaŋə ɡəʃˈeːən , ʊnt zɪnt ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡərˈɑːtən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ das bˈɪlt fɔn deːm tˈɪʃə , vˌoː ɛɾ ɛs , vˌɛːrənt ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl ɡəzˈɛsən vɑːɾ , lˈiːɡən ɡəlˈasən hˌatə , ʃtˈant ˈaʊf , ˈʊmvˌɪkəltə ɛs mɪt dɛɾ kˈɛtə ʊnt ʃtˈɛktə ɛs ɪn aɪn klˈaɪnəs fˈax nˌeːbən dɛɾ pfˈaɪfənzˌamlʊŋ . 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən fˈœlɪç ˌaʊs ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ zˈaməltən zɪç , viː ɛs ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən fˈoːɾkˌɔmt , nɔx ˈɪmɜ ɡəlˈeːɡəntlɪçə nˈeːbəl ʊnt vˈɔlkəntˌaɪlə ɪn deːm ɡəbˈɪɾkskɛsəl , vˈɛlçə diː zˈɔnə , diː ˌiːrə hˈaɪsən blˈɪkə ʃˌoːn lˈɛŋɜ hɛɾfˈoːɾɡəʃˌɔsən hˌatə , bˈalt dˈ??çʃˌaɪnən lˈiːsən , bˈalt fɛɾhˈyltən . 
vˌɛn dɛɾ ˈoːaɪm nɑːx deːm ˈɛsən ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , zoː zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaɪçt vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx jˈɛtst . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə flˈaʃən fɔn deːm tˈɪʃə , tˈɑːt ziː ɪn ˌiːrə vˈantkɛstçən ʊnt ʃpˈɛɾtə tsˈuː . 
ˈeːbən zoː fɛɾfˈuːɾ ɛɾ mɪt deːm kˈɛːzə ʊnt mɪt deːn tsˈʊkɜzˌaxən ʊnt ɡˈoːs tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt deːn hˈʊndən nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈɪʃəs vˈasɜ ɪn ˌiːrən tɾˈoːk . 
als ɛɾ mɪt ˈaləm deːm fˈɛɾtɪç vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ an das fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə aʊf deːn ɡˈaɾtənplˌats hɪnˈʊntɜ . 
» zˈiːst duː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː vˈɪktoːɾ , » ɛsɪst ɡənˈaʊ zˈoː , viː ɪç diːɾ nˈɔølɪç zˈɑːɡtə . 
dɛɾ zˈant ɪst bˈaɪnɑːə tɾˈɔkən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˌɪɾt man zˈeːɾ bəkvˈeːm aʊf iːm hɛrˈʊm ɡˈeːən kˈœnən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft dɛs hˈiːzɪɡən kvˈaɾtsboːdəns , dɛɾ nˈuːɾ lˈɔkɜ aʊf deːm fˈɛlzənɡɾˌʊndə ˈaʊflˌiːkt , das ɛɾ deːn plˈatsreːɡən ˈaɪnʃlˌʊkt viː aɪn zˈiːp . 
dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç baɪ deːn blˈʊmən ˈɪmɜ zoː fˈiːl hˈuːmʊs nˈaxfyːrən lˈasən , ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾɡˈeːən diː ˈɔpstbɔømə dɛɾ mˈœnçə zoː ɡˈɛɾnə , vˌɛːrənt diː rˈystɜn , diː ˈaɪçən , diː bˈuːxən ʊnt diː ˈandɜn ˌʊnzərɜ bˈɛɾɡbɔømə zoː ɡədˈaɪən , vˌaɪl ziː deːn fˈɛlzən zˈuːxən , dˈɔɾt ʃpˈaltən tɾˈaɪbən ʊnt ɪn ziː ˈaɪndɾˌɪŋən . 
« 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ ˈeːbənfˌals tsuː deːm fˈɛnstɜ hˈɪn ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈʊntɜ . 
als ʃpˈɛːtɜ diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn kˌɑːm ʊnt deːn tˈɪʃ ˈapɾˌɔømtə , ʊnt als kɾˈɪstɔf , dɛɾ fɔn dɛɾ hˈuːl ʃˌoːn tsuːrˈyk vɑːɾ , diː hˈʊndə hɪnˈaʊs fˈyːɾtə , ɡˈɪŋ dɛɾ ˈoːaɪm d??ç diː tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ɪn zaɪn ɡəvˈeːɾtsɪmɜ . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ ɪm frˈaɪən ɪn vˈaɪtə ʊnt bɾˈaɪtə hɛrˈʊm ɡəʃvˈaɪft vˈɛːrə , ɡˈɪŋ jˌɛtst ɪn zˌaɪnə tsˈɪmɜ ʊnt ʃtˈaɾtə baɪ deːm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑː ɛɾ deːn ˈoːaɪm , viː ɛɾ ˈʊntən aʊf deːm ɡˈaɾtənplˌatsə blˈʊmən an diː ʃtˈɛːbə bˈant . 
dɑː ɛɾ dan nɔx lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn deːm ˌaɪnən tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʃrˈɪt ɛɾ dɔx vˈiːdɜ baɪ dɛɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das frˈaɪə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn zˈantplats , deːn dɛɾ ˈoːaɪm fɛɾlˈasən hˌatə , ɡˌeːɡən das zˈeːuːfɜ tsˈuː , vˌoː aɪn ɛɾhˈøːtɜ plˈats dɛs fˈɛlzənzˌaʊməs vɑːɾ , dɛɾ ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ˈʊmzˌɪçt ɡəvˈɛːɾtə . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ʃˌoːn dɛɾ ˈɑːbənt ɡəkˈɔmən . 
ˌaɪnɪɡə bˈɛɾɡə lˈɑːɡən mɪt dˈʊnkəln vˈɔlkənʃtˌykən ɪn ˈʊmˌaɾmʊŋ , ˈandərə rˈɑːktən viː ɡlˈyːəndə kˈoːlən ˌaʊs deːn tɾˈymɜn , ʊnt ˈɪnzəln blˈasən hˈɪməls ʃˈɪlɜtən ˈʊnɡəzˌeːən ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs jˈyŋlɪŋs . 
dˌiːzɜ ʃˈaʊtə ɪn das bˈɪlt zoː hɪnˈaʊs , bɪs nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs fɛɾɡlˈɔm ʊnt ɛɾlˈɔʃ , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ als diː dˈɪçtə fˈɪnstɜnˌɪs dɑː vɑːɾ . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡˈɪŋ ɛɾ , an deːn ʃvˈaɾtsən ɡˈaɪstɜn dɛɾ bˈɔømə foːɾbˈaɪ , lˈaŋzɑːm ʊnt nˈaxdɛŋkənt ɪn das hˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə bəʃlˈɔsən , mˈɔɾɡən dɔx diː ˈɪnzəl tsuː fɛɾlˈasən . 
als diː tsˈaɪt dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns ɡəkˈɔmən vɑːɾ , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəmˈaxə ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ ɪns ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
dɛɾ ˈoːaɪm zˈɑːs ʃˌoːn an deːm tˈɪʃə , ʊnt zoːfˈɔɾt vˌ??də ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ɛɾˈœfnətə deːm jˈyŋlɪŋə , das dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstɔf fɔn dɛɾ hˈuːl diː nˈaxrɪçt ɡəbɾˈaxt hɑːbə , das dɛɾ fˈɪʃɜ mˈɔɾɡən mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx an deːm lˈandʊŋsplˌatsə hˈarən vˌɛɾdə , vˌoː ɛɾ vˈɪktoːɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˈaʊsɡəzˌɛtst hɑːbə . 
» duː kˌanst ˈalzoː « , ʃlˈoːs dɛɾ ˈoːaɪm , » mˈɔɾɡən nɑːx deːm frˈyːʃtykə fˈɔɾt fˈɑːrən , vˌɛn duː ɛs diːɾ zoː fˈoːɾɡənˌɔmən hast ; 
dɛn duː bɪst fɔlkˈɔmən daɪn hˈɛɾ ʊnt kˌanst tˈuːn , viː ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt . « 
» ɪç hɑːbə miːɾ vˈoːl ɪn deːn zˈɪn ɡənˈɔmən , mˈɔɾɡən fˈɔɾt tsuː rˈaɪzən , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪktoːɾ , » ˌɑːbɜ ɪç lˈeːɡə ɛs dɔx ɪn ˈɔørə hˈant , ˈoːaɪm , ʊnt vˌɛɾdə tˈuːn , vˈas iːɾ fyːɾ ɡˈuːt hˈaltət . « 
» vˌɛn ɛs zoː ɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » zoː hˈaltə ɪç , viː ɪç ʃˌoːn am mˈɪtɑːɡə zˈɑːɡtə , fyːɾ ɡˈuːt , das duː mˈɔɾɡən ɡˈeːəst . 
vˈas diː tsuːkˈʊnft bɾˈɪŋən kˌan , das bɾˈɪŋt ziː , ʊnt viː duː mˌaɪnən rˈɑːt bəfˈɔlɡən vɪlst , zoː bəfˈɔlkst duː ˈiːn . 
duː bɪst ɪn ˈalən ʃtˈykən ˈoːnə bˈandə . « 
» ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː mˈɔɾɡən deːn fˈɪʃɜ aʊf deːm lˈandʊŋsplˌatsə ˈaʊfzˌuːxən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪktoːɾ . 
dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə diː tsvˈaɪ fɛɾvˈantən ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə vˌɛːrənt dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
ˌyːbɜ frˈɛmdə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈeːdətən ziː nɔx mˈeːrərəs . 
nˈɑməntlɪç ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ˈoːaɪm , das dɛɾ ˈaltə kɾˈɪstɔf ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ɡəvˈɪtɜ ɪn diː hˈuːl hɪnˈaʊs ɡəfˈɑːrən zˈaɪ , das das ɡəvˈɪtɜ dˈɔɾt ʊnt bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən deːn ˈaʊsflˌuːs dɛɾ ˈɑfəl hˈɪn fˈyɾçtɜlˌɪç ɡəvˈɪɾtʃaftət hɑːbə , ɛs zˈaɪən baɪ deːm bˈɛɾkst??tsə nˈɔøə ʊnt tsvɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔørə tɾˈymɜ hɛrˈabɡəfˌalən , ʊnt ɛs hɑːbə das vˈasɜ diː ˈuːfɜ ɪn ɛɾʃrˈɛkəndɜ vˈaɪzə ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
» ʊnt baɪ ˈʊns , dɑː ɛs ˌyːbɜ diː ɡɾˈiːzəl ɡˈɪŋ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vɑːɾ ɛs zoː zˈanft ʊnt tsˈɑːm , das ɛs miːɾ diː blˈʊmən ɡˈuːt bəfˈɔøçtətə ʊnt kˈaʊm ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːrən ʃtˈɛːbən hɛrˈabɡəʃlˌɑːɡən hat . 
kɾˈɪstɔf , dɛɾ nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ hɛrˈyːbɜ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , vˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ baɪ ʊns zoː vˈeːnɪç fɛɾvˈystʊŋ ˈantɾˌɑːf . « 
als das ˈɑːbəndmˌɑːl foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vˈynʃtən zɪç diː bˈaɪdən fɛɾvˈantən tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç tsuː bˈɛtə . 
nˈuːɾ vˈɪktoːɾ pˈaktə nɔx , ʊnt viː ɛɾ dˈaxtə , dˌiːzəs mˈɑːl ɡəvˈiːs mɪt ɛɾfˈɔlk , zaɪn rˈɛntsçən ʊnt rˈɪçtətə zɪç diː rˈaɪzɛklˌaɪdɜ aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl . 
als dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən ˈanbɾˌax , klˈaɪdətə ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzə klˈaɪdɜ , nˈɑːm zˌaɪnən rˈaɪzɛstˌɑːp ɪn diː hˈant ʊnt hˈɪŋ das rˈɛntslaɪn mɪt ˌaɪnəm dɛɾ tɾˈaɡɾiːmən an zˌaɪnən ˈaɾm . 
dɛɾ ʃpˈɪts , dɛɾ das ˈaləs fɛɾʃtˈant , tˈantstə fˌɔɾ frˈɔødən . 
das frˈyːʃtyk vˌ??də ˌʊntɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡəʃpɾˈɛçən fɛɾtsˈeːɾt . 
» ɪç vˌɛɾdə dɪç bɪs tsuː deːm ɡˈɪtɜ bəɡlˈaɪtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , als vˈɪktoːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , zaɪn rˈɛntslaɪn aʊf deːn rˈykən ɡənˈɔmən hˌatə ʊnt mˈiːnə mˈaxtə , zɪç tsuː bəˈuːɾlaʊbən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs vɑːɾ ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt mˈʊstə dˈɔɾt aʊf ˌaɪnə fˈeːdɜ ɡədɾˈykt hˈɑːbən , ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnɜ fˈoːɾrˌɪçtʊŋ tsˈuːɡeːɡˌaŋən zaɪn ; 
dɛn vˈɪktoːɾ hˈœɾtə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə das rˈasəln dɛs ɡˈɪtɜs ʊnt zˈɑː d??ç das fˈɛnstɜ , viː daszˈɛlbə zɪç lˈaŋzɑːm ˈœfnətə . 
» zˈoː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , ɪndˈeːm ɛɾ hɛrˈaʊs ɡˈɪŋ , » ɛsɪst ɪn bərˈaɪtʃaft . « 
vˈɪktoːɾ ɡɾˈɪf nˈuːn nɑːx deːm ʃtˈɑːbə ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən hˈuːt aʊf das hˈaʊpt . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡˈɪŋ mɪt iːm ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtənplˌats bɪs tsuː deːm ɡˈɪtɜ . 
bˈaɪdə zˈɑːɡtən ziː aʊf deːm vˈeːɡə kˈaɪn vˈɔɾt . 
an deːm tˈoːrə blˈiːp dɛɾ ˈoːaɪm ʃtˈeːən , tsˈoːk aɪn pˈɛkçən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ hast duː diː papˈiːrə . 
« 
vˈɪktoːɾ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə : » ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , ˈoːaɪm , das ɪç ziː nˈɪçt ˈaneːmə . « 
» vˈas ? nˈɪçt ˈaneːmən ? 
vˈas kˈœmt diːɾ dɛn bˈaɪ ? « 
» ɛɾlˈaʊpt ɛs mˈiːɾ , ʊnt tˈuːt mˌaɪnən ɡəfˈyːlən kˈaɪnə ɡəvˈalt ˈan , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » lˈasət miːɾ ɪn dˌiːzəm dˈɪŋə mˌaɪnə vˈaɪzə , das iːɾ zˈeːt , das ɪç ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç bɪn . « 
» ɪç tsvˈɪŋə dɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , ʊnt ʃˈoːp zˌaɪnə papˈiːrə vˈiːdɜ ɪn diː tˈaʃə . 
vˈɪktoːɾ zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan . 
ˌaʊs deːn hˈɛlən ˈaʊɡən dɾˈaŋən iːm diː ʃˈɪmɛɾndən tɾˈɛːnən tsˈɔøɡən ˌaɪnəs tˈiːfən ɡəfˈyːləs dan bˈyktə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç nˈiːdɜ ʊnt kˈystə hˈɛftɪç diː rˈʊntslɪɡə hˈant . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɡˈɑːp ˌaɪnən dˈʊmpfən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən lˈaʊt fɔn zɪç ɛs vɑːɾ viː ʃlˈʊxtsən ʊnt ʃtˈiːs deːn jˈyŋlɪŋ baɪ deːm ɡˈɪtɜ hɪnˈaʊs . 
man fɛɾnˈɑːm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf deːn rˈasəlndən lˈaʊt ʊnt deːn ʃtˈoːs , viː zɪç das tˈoːɾ tsuːmˈaxtə ʊnt ɪn das ʃlˈoːs fˈiːl . 
vˈɪktoːɾ vˈɛndətə zɪç ʊm ʊnt zˈɑː deːn ɡɾˈaɪs fɔn rˈykvɛɾts , viː ɛɾ , mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən rˈɔkə ˈanɡətˌɑːn , zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːʃrˈɪt . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ dɾˈyktə zaɪn tˈʊx ɡˌeːɡən diː ˈaʊɡən , diː hˈɛftɪç ʃtɾˈœmtən ʊnt nˈɪçt ˈɛndən vɔltən . 
dan kˈeːɾtə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçfals vˈiːdɜ ap ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf deːn vˈeːk , dɛɾ iːn tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə fˈyːɾtə , vˌoː ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dˌiːzə ˈɪnzəl bətɾˈeːtən hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɪn deːn ɡɾˈɑːbən hɪnˈap , an dɛɾ ˈandɜn hɪnˈaʊf , ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç deːn tsvˈɛɾɡaɾtən , d??ç das vˈɛldçən dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈɔømə ʊnt d??ç das ɡəʃtɾˈyp . 
als ɛɾ an deːm lˈandʊŋsplˌatsə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , vɑːrən zˌaɪnə ˈaʊɡən tsvɑːɾ ʃˌoːn ɡətɾˈɔknət , ˌɑːbɜ nɔx zˈanft ɡərˈøːtət . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ˌaʊs dɛɾ hˈuːl ɛɾvˈaɾtətə iːn ʃˌoːn hˈiːɾ , ʊnt ˌaʊx das frˈɔøntlɪçə , blˈaʊɔøɡˌɪɡə mˈɛːdçən ʃtˈant ɪn deːm hˌɪntɜtˈaɪlə dɛs ʃˈɪfəs . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈiːk mɪt deːm ʃpˈɪtsə aɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ . 
zoːfˈɔɾt vˌ??də das ʃˈɪf tsuːrˈyk 
ɡəʃˈoːbən , vˈɛndətə mɪt zˌaɪnəm ʃnˈɑbəl ˈʊm , nɑːx ˈaʊsvˌɛɾts tsˈuː , ʊnt ʃvˈaŋktə ɪn diː vˈɛsɜ hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt diː ˈɪnzəl tsuːrˈyk tɾˈɑːt . 
als man an diː ʃpˈɪtsə dɛs ˈɔɾlɑː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vɑːɾ ziː ʃˌoːn vˈaɪt tsuːrˈyk ʊnt rˈɑːktə , viː ˈaɪnst , mɪt ˌiːrən ɡɾˈyːnən bˈɔømən ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛrˈaʊs . 
dɑː das ʃˈɪfçən nˈuːn mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ diː vˈɛndʊŋ mˈaxtə , ʊm deːn ɡɾˈɑːt dɛs ˈɔɾlɑː hɛrˈʊm , zoː dˈɛktə dɛɾzˈɛlbə diː ˈɪnzəl ʊnt lˈiːs ziː viː ˌaɪnə ɡɾˈyːnə tsˈʊŋə hɛɾfˈoːɾ ʃˈaʊən , diː , viː ziː zɪç baɪ dɛɾ hˈɛraɪzə fɛɾlˈɛŋɜt hˌatə , zɪç nˈuːn hˈɪntɜ diː vˈɛndə tsuːrˈyk tsˈoːk . 
tsuːlˈɛtst , als ziː zɪç dɛɾ hˈuːl nˈɛːɜtən , vɑːrən viː dˈɑmɑːls , als vˈɪktoːɾ ˈankˌɑːm , nˈuːɾ mˈeːɾ diː blˈaʊən vˈɛndə ʊm das ˈaɪnzˌɑːmə vˈasɜ , ʊnt dɛɾ blˈaʊə vˈiːdɜʃˌaɪn vɑːɾ ɪn ˈiːm . 
ɪn dɛɾ hˈuːl hˈiːlt zɪç vˈɪktoːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , ʊm mɪt deːm ˈaltən fˈɪʃɜ ˈɛtvɑːs tsuː rˈeːdən ʊnt iːm deːn fˈɛːɾloːn tsuː ɡˈeːbən . 
an diː mˈɛːɾçən ˈɑːbɜ , fɔn deːnən baɪ dɛɾ hˈɪnfɑːɾt diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dˈaxtə man nˈɪçt . 
ɪn dɛɾ hˈuːl hˌatə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃˌoːn diː fɛɾvˈystʊŋən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ɡəvˈɪtɜs an deːn d??çfˈ??çʊŋən dɛs bˈoːdəns ʊnt an deːn tsɛɾʃtˈøːrʊŋən dɛɾ ˈuːfɜ ɡəzˈeːən . 
baɪ deːm ʃtˈaɪnst??tsə ˌɑːbɜ lˈɑːɡən fˈ??çtbɑːrə tɾˈymɜ hˈeːrʊntən , diː zɪç baɪ deːm ˈaɪndɾˌɪŋən dɛs vˈasɜs ɡəlˈœst hˌatən ʊnt fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈabɡəfˌalən vɑːrən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn dˌiːzəm bˈɪldə dɛɾ tsɛɾtɾˈymərˌʊŋ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˌeːɡən deːn ˈaʊsflˌuːs dɛɾ ˈɑfəl ʊnt fɔn dɑː d??ç deːn lˈaŋən vˈaldveːk ɛmpˈoːɾ . 
an deːm hˈalzə blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə aʊf deːn zˈeː tsuːrˈyk . 
diː ɡɾˈiːzəl vɑːɾ kˈaʊm aɪn vˈeːnɪç tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ diː kˈɑːlə , dˈɛmɛɾndə vˈant , diː ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən hˈiːɜkˌʊnft zoː bəvˈʊndɜt hˌatə , vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾlabˌɛɾk . 
ɛɾ ʃˈaʊtə iːn jˌɛtst ˌaɪnə tsˈaɪt an ʊnt dˈaxtə , hˈɪntɜ iːm ɪst diː ˈɪnzəl , ʊnt aʊf dɛɾzˈɛlbən vˌɪɾt ɛs jˌɛtst zaɪn viː zoː ˈɔft , vˌɛn ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈaʊsflˌyːɡən tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən ɪst fɔn deːn vˈeːəndən ˈɑːɔɾnən , fɔn dɛɾ rˈaʊʃəndən bɾˈandʊŋ das nˈɛːmlɪç ɪɾɡˈɛndvoː diː tsvˈaɪ ˈaɪnzˌɑːmən ɡɾˈaɪzə zˈɪtsən , dɛɾ ˌaɪnə hˈiːɾ , dɛɾ ˈandərə dˈɔɾt , ʊnt das kˈaɪnɜ mɪt deːm ˈandɜn rˈeːdət . 
nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vɑːɾ ɛɾ ɪn ˈatmanˌɪŋ , ʊnt dɑː ɛɾ ˌaʊs deːn dˈʊnkəln bˈɔømən ɡˌeːɡən deːn ˈɔɾt hɪnˈaʊs ʃrˈɪt , hˈœɾtə ɛɾ tsuːfˈɛlɪç das lˈɔøtən dɛɾ ɡlˈɔkən dɛszˈɛlbən , ʊnt nˈiː hat iːm aɪn tˈoːn zoː zˈyːs ɡədˈɔøçt als dˌiːzəs lˈɔøtən , das zoː lˈiːplɪç ɪn zˌaɪnə ˈoːrən fˈiːl , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzən klˈaŋ zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌatə . 
aʊf dɛɾ vˈɪɾtsɡasə vɑːrən fˈiːhɛndlɜ mɪt deːn ʃˈøːnən bɾˈaʊnən tˈiːrən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , diː ziː ɡˌeːɡən das flˈaxlant hɪnˈaʊstɾˌiːbən , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ ˈaləs fˈɔl mˈɛnʃən , dɑː ˈeːbən vˈɔxənmˌaɾkt vɑːɾ . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ ɛs , als hˌɛtə ɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən lˈaŋə ɡətɾˈɔømt ʊnt vˈɛːrə jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
naxdˈeːm ɛɾ baɪ deːm vˈɪɾtə , dɛɾ iːm dˈɑmɑːls deːn knˈɑːbən mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə , zaɪn mˈɑːl fɛɾtsˈeːɾt hˌatə , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt mɪt deːm knˈɑːbən , zˈɔndɜn mɪt deːm ʃtˈatlɪçən vˈɪɾtsvɛːɡəlçən aʊf diː vˈaɪtɜrˌaɪzə , das mɪt iːm deːm lˈaʊfə dɛɾ ˈɑfəl ɛntlˈaŋ ɪn diː ˈɔfənərən lˈɛndɜ hɪnˈaʊsrˌɔltə . 
als ɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːn fˈɛldɜn dɛɾ mˈɛnʃən , tsuː ˌiːrən fˈɑːɾstɾɑːsən ʊnt ˌiːrəm lˈʊstɪɡən tɾˈaɪbən hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , als zɪç diː flˈɛçə mɪt zˈanftən hˈyːɡəln ɡəʃmˈykt ɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə fˌɔɾ iːm ˈaʊsdˌeːntə ʊnt diː fɛɾlˈasənən ɡəbˈɪɾɡə nˈuːɾ mˈeːɾ viː aɪn blˈaʊɜ kɾˈants hˈɪntɜ iːm ʃvˈeːptən : ɡˈɪŋ iːm das hˈɛɾts ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ˈʊmzˌɪçt ˌaʊs aɪnˈandɜ ʊnt ˈaɪltə iːm vˈaɪt , vˈaɪt ˌyːbɜ jˈeːnən fˈɛɾnən , kˈaʊm zˈɪçtbɑːrən ʃtɾˈɪç dɛs ɡəzˈɪçtskɾaɪzəs foːrˈaʊs , hˈɪntɜ deːm diː ˌyːbɜ ˈaləs ɡəlˈiːptə tsˈiːmʊtɜ ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ hˈanɑː vˈoːnən mˈʊstən . 
naxdˈeːm vˈɪktoːɾ , vˌaɪl iːm das ɡˈeːən baɪ vˈaɪtəm lˈiːplɪçɜ dˈyŋktə , das ɡəmˈiːtətə fˈuːɾvɛɾk fɛɾlˈasən ʊnt zɪç fyːɾ deːn rˈɛst dɛɾ rˈaɪzə aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçə vˈandərˌʊŋ bəɡˈeːbən hˌatə , naxdˈeːm ɛɾ aʊf deːm lˈaŋən vˈeːɡə tsuːɾ mˈʊtɜ , deːn ɛɾ dɑːrˈʊm ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊm ˌaʊx ziː , diː fɛɾˈeːɾtə ʊnt ɡəlˈiːptə , ʊm rˈɑːt tsuː frˈɑːɡən , vˈas nˈuːn baɪ dɛɾ nˈɔøən ɡəʃtˈalt dɛɾ dˈɪŋə tsuː nˈɛçst tsuː tˈuːn zˈaɪ , fˈiːlə tsˈaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə ; ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx zoː mˈançəm tˈɑːɡə , an deːm ɛɾ d??ç fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ , ˌyːbɜ hˈøːən ʊnt nˈiːdɜˌʊŋən mɪt zˌaɪnəm ʃpˈɪtsə ɡəvˈandɜt vɑːɾ , viː dɛɾ ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndən vˈiːzən ɪn das mˈytɜlˌɪçə tˈɑːl hɪnˈap , ˌyːbɜ diː ɛɾ fˌɔɾ zoː fˈiːlən vˈɔxən mɪt zˌaɪnən frˈɔøn deːn hɪnˈap ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən ʃtˈeːk , ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪtən , an deːm ɡɾˈoːsən hˈoːlʊndɜ foːɾbˈaɪ , ʊnt d??ç das ˈaltə klˈaɪnə ɡˈaɾtənpfˌœɾtçən hɪnˈaɪn . 
als ɛɾ nˈɛːɜ ɡˌeːɡən das hˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ diː mˈʊtɜ aʊf dɛɾ ɡˈasə fˌɔɾ deːm ˈapfəlbˌaʊmə ɪn dɛɾ rˈaɪnən vˈaɪsən ʃˈyɾtsə ʃtˈeːən , diː ziː ɡəvˈøːnlɪç an fˈoːɾmˌɪtɑːɡən ʊm hˌatə , vˌoː ziː ɪn dɛɾ kˈyçə ʊnt ɪn deːm ɡˈantsən vˈɪɾtʃaftskɾˌaɪzə nˈaxzeːən mˈʊstə . 
» mˈʊtɜ , « rˈiːf ɛɾ , » dɑː bɾˈɪŋə ɪç ɔøç deːn ʃpˈɪts vˈiːdɜ , ɛɾ ɪst ɡˈuːt fɛɾzˈɔɾkt ʊnt ɛɾhˈaltən ɡəvˈeːzən ʊnt ˌaʊx ɪç kˈɔmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɪç mˈançəs mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən hɑːbə . « 
» ˈax , vˈɪktoːɾ , duː bɪst ɛs , « rˈiːf diː ˈaltə frˈaʊ , » zoː zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , maɪn zˈoːn , zˈaɪ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəɡɾˈyst , duː lˈiːbəs kˈɪnt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , ʃˈoːp das kˈɛpçən , das ɛɾ aʊf hˌatə , aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk , ʃtɾˈaɪçəltə mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə ʊnt diː lˈɔkən , nˈɑːm iːn mɪt dɛɾ ˈandɜn baɪ zˌaɪnɜ rˈɛçtən ʊnt kˈystə iːn aʊf diː ʃtˈɪɾnə ʊnt aʊf diː vˈaŋə . 
dɛɾ ʃpˈɪts , vˈɛlçɜ fɔn dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə an ɡˌeːɡən das hˈaʊs foːrˈaʊsɡəʃˌɔsən vɑːɾ , tˈantstə nˈuːn ʊm diː mˈʊtɜ hɛrˈʊm ʊnt bˈɛltə fˈ??çtbɑːɾ . 
diː fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən dɛs hˈaʊzəs ʃtˈandən , viː ɡəvˈøːnlɪç an ʃˈøːnən tˈɑːɡən , ˈɔfən , dɑːhˈɛɾ lˈiːf aʊf dˌiːzə ʃˈalə , diː ziː hɪnˈaɪn ɡəhˈœɾt hˌatə , hˈanɑː ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛrˈaʊs ʊnt blˈiːp plˈœtslɪç ʃtˈeːən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾ bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
» zoː ɡɾˈyːsət ˈɔøç , kˈɪndɜ , ɡɾˈyst ɔøç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn aɪnˈandɜ , diː iːɾ ɛɾlˈeːpt hˈɑːpt « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾʃˈɛmt : 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːsə dˈɪç , lˈiːbə hˈanɑː . « 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːsə dˈɪç , lˈiːbɜ vˈɪktoːɾ « , ˈantvɔɾtətə ziː , ɪndˈeːm ziː diː dˈaɾɡeːrˌaɪçtə hˈant ˈannˌɑːm . 
» nˈuːn ɡˈeːt ˌɑːbɜ hɪnˈaɪn , kˈɪndɜ , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » vˈɪktoːɾ mˈuːs zˌaɪnə zˈaxən ˈaplˌeːɡən ʊnt mˈuːs zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ bədˈaɾf , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː mˈyːdə ɪst , ʊnt vˈas viːɾ iːm tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən kˈœnən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mˈaxtə ziː ˈanʃtˌalt , hɪnˈaɪn tsuː ɡˈeːən ʊnt diː tsvˈaɪ kˈɪndɜ , viː ziː ziː nˈantə , mɪt tsuː nˈeːmən . 
vˈɪktoːɾ lˈeːktə ɪn deːm ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ an deːm tˈɪʃə , deːn ɛɾ nˈɪçt zoː bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ɡəhˈɔft hˌatə , zaɪn rˈɛntslaɪn ˈap , lˈeːntə deːn rˈaɪzɛstˌɑːp ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
diː mˈʊtɜ zˈɛtstə zɪç ɪn deːm ɡɾˈoːsən lˈeːnzɛsəl nˌeːbən ˈiːn . 
dɛɾ ʃpˈɪts , ɡlˈaɪçzɑːm vˌaɪl ɛɾ zoː vˈɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt tsuː deːn ˈanɡəkˌɔmənən ɡəhˈœɾtə , ɡˈɪŋ mɪt hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ als man tsuː rˈeːdən ʊnt zɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ʊnt vˌaɪl ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt ˈaɪnɡəzˌeːən hˌatə , das nˈuːn ˈalə ɡəfˈɑːɾ , fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə vˈɪktoːɾ ɡətɾˈɛnt tsuː vˌɛɾdən , fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , zˈɑː man iːn ʃpˈɛːtɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈytə ˌʊntɜ deːm ˈapfəlbˌaʊmə lˈiːɡən ʊnt diː mˈyːdɪçkˌaɪt , diː ɛɾ zɪç aʊf ˈal dˌiːzən dˈ??çɡəmˌaxtən vˌeːɡən ɡəzˈaməlt hˌatə , bəhˈɑːklɪç fɛɾʃlˈɑːfən . 
als diː mˈʊtɜ , dɑː ziː baɪ deːm tˈɪʃə zˈɑːsən , ɪn vˈɪktoːɾ ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , das ɛɾ zˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ hˈʊŋɜ hɑːbə , ˌɔb ɛɾ zˈɔnst ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bədˈyɾfə , das ɛɾ tˈuːn zˌɔlə , vˈas ɛɾ vˈɔlə , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən als ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , das ɛɾ nˈɪçts bədˈyɾfə , das ɛɾ nˈɪçt mˈyːdə zˈaɪ , das ɛɾ ʃpˈɛːt das mˈɔɾɡənmˌɑːl ɡənˈɔsən hɑːbə ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn bɪs tsuː dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən mˈɪtaksʃtˌʊndə vˈaɾtən kˈœnə als ziː ˈɛntlɪç hɪnˈaʊs ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊm fyːɾ aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçərəs ʊnt bˈɛsərəs mˈɑːl ˈanʃtˌaltən tsuː tɾˈɛfən : kˌɑːm ziː vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , zˈɛtstə zɪç tsuː iːm ʊnt bəɡˈan ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː rˈeːdən . 
» vˈɪktoːɾ , « zˈɑːɡtə ziː , » als duː mˈeːrərə tˈɑːɡə fˈɔɾt vɑːɾst , kˌɑːm aɪn bɾˈiːf fɔn deːm ˈoːaɪmə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , das viːɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt , diː duː baɪ iːm zaɪn vˌɪɾst , nˈɪçt an dɪç ʃrˈaɪbən zˌɔlən . 
ɪç dˈaxtə , das ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt tsuː dˌiːzɜ fˈɔɾdərˌʊŋ hˌɑːbən mˈysə , das ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs nˈytslɪçəs mɪt diːɾ fˈoːɾhˌɑːbə , ʊnt vˈɪlɪçtə ˈaɪn . 
duː vˌɪɾst dɪç rˈɛçt ɡəkɾˈɛŋkt hˈɑːbən , dɑː duː kˈaɪnə zˈɪlbə , kˈaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt fɔn ʊns fɛɾnˈɔmən hast . « 
» mˈʊtɜ , dɛɾ ˈoːaɪm ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ , fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan « , fˈiːl vˈɪktoːɾ ˈaɪn . 
» ɛsɪst ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ aɪn bɾˈiːf ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃrˈɪftən fɔn iːm an deːn fˈoːɾmˌʊnt ɡəkˈɔmən , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ɪst tsuː ʊns hɛrˈaʊs ɡəfˈɑːrən ʊnt hat ʊns deːn bɾˈiːf fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
dɛɾ ˈoːaɪm mˈaɪntə , das duː ʃˌoːn baɪ ʊns zaɪn mˈysəst , ʊnt fɛɾlˈaŋtə , das man diːɾ deːn bɾˈiːf mˈɪttaɪlə . 
nˈuːn , duː vˌɪɾst ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛɾ ɛnthˈɛlt . 
jˈɑː , ɛɾ ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan , nˈiːmant kˌan das bˈɛsɜ vˈɪsən als ɪç ; 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf ɡədɾˈʊŋən , das man dɪç tsuː iːm ɡˈeːən lˈasə , viː ɛɾ ɛs fɛɾlˈaŋtə , bɪs dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ˈaɪnvˌɪlɪçtə . 
ˈɑːbɜ , maɪn vˈɪktoːɾ , ɛɾ hat ˌaʊx ˌaɪnə rˈaʊə ʊnt hˈaɾtə zˈaɪtə , dɑːrˈʊm hat ɛɾ ɛs nˈiː mˈaxən kˈœnən , das iːn jˈeːmant lˈiːbə . 
miːɾ fˈiːl mˈançɛsmˌɑːl baɪ iːm dɛɾ ʃpɾˈʊx dɛɾ hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜ ˈaɪn , vˌoː ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈœtlɪçə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə : 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ɪn deːm rˈɔlən dɛs dˈɔnɜs , ziː vɑːɾ nˈɪçt ɪn deːm bɾˈaʊzən dɛs ʃtˈ??məs ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm zˈɔøzəln dɛs lˈyftçəns vɑːɾ ziː , das lˈɛŋs dɛs bˈaxəs hɪnˈab d??ç diː frˈʊxtbɑːrən bˈyʃə ɡˈɪŋ . 
ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl , dɑː viːɾ nɔx ˈalə jˈʊŋ vɑːrən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst , das ɪç iːn hˈoːxˌaxtən mˈysə . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈaɪnʃtˌeːns , vˌɛn duː ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən bɪst , ˈɛtvɑːs fɔn ʊns ɛɾtsˈɛːlən . « 
» mˈʊtɜ , ɛɾ hat ɛs miːɾ zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlt « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ . 
» ɛɾ hat ɛs diːɾ ɛɾtsˈɛːlt , kˈɪnt ? « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə frˈaʊ , » dan ɪst ɛɾ diːɾ ɡənˈaɪktɜ ɡəvˈeːzən , als ɪç dˈaxtə . « 
» ɛɾ hat miːɾ diː tˈatzaxə nˈuːɾ ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən ɡəzˈɑːkt . « 
» ɪç vˌɛɾdə ziː diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn lˈɛŋərən ɛɾtsˈɛːlən , dan vˌɪɾst duː zˈeːən , vˈɛlçə kˈʊmɛɾfˌɔlən , tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːɡə ˌyːbɜ mɪç ɡəɡˈaŋən zɪnt , bɪs ˈaləs zoː frˈɔøntlɪç ʊnt hˈɛɾpstlɪç mɪt miːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , viː ɛsɪst . 
dan vˌɪɾst duː ˌaʊx ˈaɪnzˌeːən , vɑːrˈʊm ɪç dɪç zoː zˈeːɾ lˈiːbə , duː maɪn ˈaɾmɜ , lˈiːbɜ vˈɪktoːɾ ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tˈɑːt ziː nɑːx ˈɑːɾt dɛs ˈaltɜs ˌiːrən ˈaɾm ʊm zaɪn hˈaʊpt , tsˈoːk ɛs ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ʊnt lˈeːktə ˌiːrə vˈaŋən an zˌaɪnə lˈɔkən , als vˈɛːrə ziː tˈiːf ɡərˈyːɾt . 
als ziː zɪç vˈiːdɜ ɡəfˈast ʊnt tsuːrˈyk ɡənˈaɪkt hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » vˈɪktoːɾ , ɪn deːm bɾˈiːfə ɪst ɡəʃtˈandən , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt miːɾ diːɾ ɡərˈeːdət hat , ʊnt vˈas ɛɾ fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn hat . « 
hˈanɑː ɡˈɪŋ , als diː mˈʊtɜ dˌiːzə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , ʃnˈɛl ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
» ɛɾ hat diː papˈiːrə , « fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt , » vˈɛlçə diːɾ das ˈaɪɡəntˌuːm dɛs ɡˈuːtəs ˌyːbɜɡˈeːbən , an deːn fˈoːɾmˌʊnt ɡˈeː ʃˈɪkt , duː zˌɔlst ɛs mɪt frˈɔødə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaneːmən . « 
» ɛsɪst ʃvˈeːɾ , mˈʊtɜ , ɛsɪst zoː zˈɛltzɑːm « » dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt zˈɑːkt , das duː ˈaləs ɡənˈaʊ zoː ɛɾfˈylən zˌɔləst , viː ɛs dɛɾ ˈoːaɪm bəɡˈeːɾt . 
duː bɾˈaʊxst jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn daɪn ˈamt tsuː tɾˈeːtən , ɪn das ɛɾ dɪç hat bɾˈɪŋən vɔlən ; 
dɛn dˌiːzə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə hat nˈiːmant foːɾhˈeːɾ zˈeːən kˈœnən , ʊnt ɛs ʃtˈeːt diːɾ aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈeːbən bəfˈoːɾ . « 
» vˌɪɾt ˌɑːbɜ hˈanɑː vɔlən ? « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ . 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɛn fɔn hˈanɑː ? « ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ mɪt fˌɔɾ frˈɔødə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən . 
vˈɪktoːɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə fˌɔɾ ɡlˈyːəndɜ fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçts zˈɑːɡən , ɛɾ zˈɑːs dˈɑː , als mˈystən iːm fˌɔɾ ʃˈamroːt diː vˈaŋən tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
» ziː vˌɪɾt ʃˈoːn vɔlən , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ , » lˈɑːs ɛs nˈuːɾ ɡˈuːt zaɪn , kˈɪnt , ɛs vˌɪɾt ˈaləs tsʊm bˈɛstən ˈaʊsfˌalən . 
jˌɛtst vˌɛɾdən viːɾ an dˌaɪnɜ ˈaʊsrˌystʊŋ tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə ˈaɾbaɪtən . 
duː bɪst jˌɛtst daɪn ˈaɪɡənɜ hˈɛɾ , dɛɾ mˈɪtəl hat dɑː mˈuːs ˈaləs ˈandɜs vˌɛɾdən , ʊnt ˌaʊx vˌeːɡən dɛɾ rˈaɪzə mˈysən diː zˈaxən nɑːx ˈandərɜ ˈɑːɾt hˈɛɾɡeːrˌɪçtət vˌɛɾdən . 
ɛs vˌɪɾt diːs ʃˌoːn mˌaɪnə zˈɔɾɡə zaɪn . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç ˌaʊx fyːɾ das mˈɪtaɡˌɛsən zˈɔɾɡən , zˈiː diːɾ ɪndˈɛsən das hˈaʊs ˈan , ˌɔp zɪç nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt hat , ˌoːdɜ tˈuːə , vˈas diːɾ ɡəfˈɛlt diː ʃpˈaɪzɛstˌʊndə vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn bˈalt hɛrˈan rˈykən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː kˈyçə . 
als das mˈɪtaɡmˌɑːl bərˈaɪtət ʊnt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , zˈɑːsən diː dɾˈaɪ vˈiːdɜ baɪ deːm tˈɪʃə , viː ziː jˌɛtst lˈaŋə nˈɪçt baɪ aɪnˈandɜ ɡəzˈɛsən vɑːrən . 
nˈaxmɪtˌɑːk ɡˈɪŋ vˈɪktoːɾ ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs ʊnt bəzˈuːxtə ˈalə plˈɛtsə , diː iːm ˈaɪnst lˈiːp ʊnt bəkˈant ɡəvˈeːzən vɑːrən ; 
hˈanɑː ˌɑːbɜ lˈiːf ɪn deːm hˈaʊzə hɛrˈʊm ʊnt tˈɑːt ˈaləs fɛɾkˈeːɾt . 
als ɛɾ ˈɑːbənts nɑːx deːm ˈɛsən ʃlˈɑːfən ɡˈeːən vɔltə ʊnt diː mˈʊtɜ mɪt dɛɾ kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant mɪt iːm ɡˈɪŋ , fˈyːɾtə ziː iːn ɪn zˌaɪnə ˈaltə ʃtˈuːbə , ʊnt dɑː ziː ˈaɪntɾˌɑːtən , zˈɑː ɛɾ , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈɛndɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , viː ɛɾ ɛs zɪç dɔx zoː lˈeːphaft baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt hˌatə . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kˈɔfɜ ʊnt diː kˈɪstən ʃtˈandən dˈɑː , viː ɛɾ ziː ˈaɪnɡəpˌakt hˌatə . 
» zˈiːst duː , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » viːɾ hˌɑːbən ˈaləs ʃtˈeːən ɡəlˈasən , vˌaɪl dɛɾ ˈoːaɪm ʃrˈiːp , das viːɾ nˈɪçts fˈɔɾt ʃˈɪkən zˌɔlən , ɪndˈeːm ɛs nɔx ˈʊnɡəvˌiːs ɪst , viː zɪç daɪn ʃˈɪkzɑːl ɡəʃtˈaltən vˌɛɾdə . 
ʊnt nˈuːn , ɡˈuːtə nˈaxt , vˈɪktoːɾ . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , mˈʊtɜ . « 
ʊnt ɛɾ zˈɑː , dɑː ziː fˈɔɾt vɑːɾ , d??ç zaɪn fˈɛnstɜ viː dɛɾ aʊf diː dˈʊŋklən bˈyʃə nˈiːdɜ ʊnt aʊf das rˈiːzəlndə vˈasɜ , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː ʃtˈɛɾnlaɪn ʃpˈiːɡəltən . 
ʊnt als ɛɾ ʃˌoːn ɪm bˈɛtə lˈɑːk , hˈœɾtə ɛɾ nɔx das rˈiːzəln dɛɾ vˈɛsɜ , viː ɛɾ ɛs zoː fˈiːlə ˈɑːbəndə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt zˌaɪnɜ jˈyŋlɪŋstsˌaɪt ɡəhˈœɾt hˌatə . 
vˌɛn viːɾ tsuː deːm ɪn deːn ˈoːbɪɡən ˈapʃnˌɪtən dˈaɾɡɛʃtˌɛltən jˈyŋlɪŋsbˌɪldə nɔx ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːfˌyːɡən dˈyɾftə , zoː kˌan ɛs fˈɔlɡəndəs zaɪn . 
naxdˈeːm diː ˈaʊsrˌystʊŋ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ fyːɾ vˈɪktoːɾs rˈaɪzə ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən hˌatə , ʊnt naxdˈeːm man ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fyːɾ das vˈoːl dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɛɾʃpɾˈiːslɪç zaɪn kˈœntə , ɪm rˈaɪnən vɑːɾ , ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ɪm tˈiːfən hˈɛɾbstə dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs vˈiːdɜ aɪn ˈapʃˌiːt ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ kˈaɪn zoː tɾˈaʊrɪɡɜ viː dɛɾ ˈeːɾstə , dɑː ɛɾ nˈɪçt zoː tsuː zˈɑːɡən fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt nˈoːtvɛndˌɪɡɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡˈalt , aʊf vˈɛlçə klˈaɪnə tsˈaɪt dan ˌaɪnə lˈaŋə , ʃˈøːnə , ɡlˈykzeːlˌɪɡə fˈɔlɡən zˌɔltə . 
das hˈanɑː rˈɛçt ɡˈɛɾnə ˌaɪnə zˈeːɾ nˈɑːə tˈaɪlneːmərˌɪn jˈeːnɜ ɡlˈyklɪçən tsˈaɪt vˌɛɾdən vɔltə , tsˈaɪktən ˌiːrə fˈɔørɪɡən , hˈɛftɪɡən kˈysə , mɪt deːnən ziː diː lˈɪpən vˈɪktoːɾs bədˈɛktə , als ziː ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ˈapʃˌiːt fɔn aɪnˈandɜ nˈɑːmən , als ɛɾ ziː hˈɛftɪç ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç an zɪç dɾˈyktə ʊnt fɔn iːɾ nˈɪçt lˈasən tsuː kˌœnən fɛɾmˈaɪntə . 
diː tsvˈaɪ tsˌiːɡɛʃvˈɪstɜ vˈaɪntən baɪ dˌiːzəm ɡlˈykfɜhˌaɪsəndən ˈapʃˌiːdə zoː zˈeːɾ , als ˌɔb ɛɾ dɛɾ tɾˈɛnəndstə ʊnt tsɛɾrˈaɪsəndstə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʊnt lˈaŋə nˈɪçt , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nˈiː mˈeːɾ ˌaɪnə viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ hˈɔfən lˈiːsə . 
diː mˈʊtɜ lʊdmˈɪlɑː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪn ʃtˈɪlɜ frˈɔødɪçkˌaɪt hɛrˈʊm , ziː ɡəzˈɛɡnətə deːn zˈoːn baɪm ˈapʃˌiːdə , ʊnt dˈaxtə ˈɪmɜ , viː ziː ɛs dɛn d??ç das vˈeːnɪɡə ɡˈuːtə , das ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ʃtˈeːts mˈeːɾ ˈaʊsfˌyːrən ɡəvɔlt als ɡəkˈɔnt hˌatə , fɛɾdˈiːnt hɑːbə , das ziː nˈuːn ɡˈɔt ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ zoː zˈeːɾ bəlˈoːnə , ˈax zoː zˈeːɾ , zoː zˈeːɾ bəlˈoːnə . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , bəɡˈan das ʃtˈɪlə , ˈaɪnfˌaxə lˈeːbən ɪn deːm tˈɑːlə ʊnt hˈaʊzə vˈiːdɜ , viː ɛs bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː mˈʊtɜ tˈɑːt ɪn ˈʊnʃˌʊlt diː ɡəʃˈɛftə dɛs hˈaʊzəs , bəzˈɔɾktə ˈaləs aʊf das bˈɛstə , ɛɾvˈiːs ɡˈuːtəs , vˌoː ziː ɛs kˈɔntə , ʊnt lˈiːs ˌaɪnə fˈylə hˈɔøzlɪçɜ hɑːbə ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fyːɾ ˌaɪnə nˈɑːə tsˈaɪt ˈaʊsrˌystən ʊnt ˈaɾbaɪtən : 
hˈanɑː vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənə tˈɔxtɜ , diː nˈuːɾ ˈɪmɜ deːn vˈɪlən dɛɾ mˈʊtɜ tˈɑːt ʊnt ɪn ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɛɾrˈeːɡʊŋ vˈaɾtətə , vˈas diː tsuːkˈʊnft bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
als fˈiːɾ jˈɑːrə hɛrˈʊm vɑːrən ʊnt diː bɾˈiːfə ˌaʊs frˈɛmdən lˈɛndɜn , diː ˈalə diːzˈɛlbən lˈiːbən ʊnt bəkˈantən ʃrˈɪftsyːɡə tɾˈuːɡən , tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈoːsə ˈanɡəvˌaxzən vɑːrən , kˌɑːm dɛɾ bɾˈiːfʃraɪbɜ zˈɛlbɜ , ʊnt diː bɾˈiːfə hˈœɾtən ˈaʊf . 
vˈɪktoːɾ kˌɑːm zoː fɛɾˈɛndɜt tsuːrˈyk , das zˈɛlbɜ diː tsˈiːmʊtɜ ʃtˈaʊntə ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??də ; 
dɛn ˌaʊs deːm fˈast kˈɪndɪʃən jˈyŋlɪŋə vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ zaɪn fɛɾʃtˈant ʊnt zaɪn ɡˈaɪst hˌatən zɪç hˈeːɾ ˌaʊs ɡəbˈɪldət , das ɡˈuːtə hˈɛɾts , das ziː ɪn iːn ɡəlˈeːkt , vɑːɾ ˈʊnaʊsrˌɔtbɑːɾ ɡəblˈiːbən , ɛs vɑːɾ ˈeːbən zoː kˈɪntlɪç ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , viː ziː ɛs iːm ɪn dɛɾ tsˈaɾtən kˈɪnthaɪt ɡəɡˈeːbən ʊnt dan vˈaɪtɜ ɡəpflˈeːkt hˌatə ; 
dɛn iːɾ hˈɛɾts fɛɾmˈaxtə ziː iːm tsuː ɡˈeːbən ; 
vˈas ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan bɾˈaʊxt , ʊnt vˈas das hˈaɾtə lˈeːbən fɔn iːm hˈaɪʃt , nˈɪçt . 
hˈanɑː zˈɑː an vˈɪktoːɾ kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ; 
dɛn ziː hˈiːlt iːn fɔn kˈɪnthaɪt aʊf fyːɾ ɡəvˈantɜ ʊnt tˈyçtɪɡɜ als zɪç ; 
das ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə , ˈaɪnfˌaxə , ɡɾˈoːsə zˈeːlə hɑːbə , vˈɛlçə ˈʊnbəˌʊɡzɑːm das ɡˈuːtə tˈuːt , viː das vˈasɜ ˈapvˌɛɾts flˈiːst , das vˈʊstə ziː nˈɪçt , ʊnt das zˈɛtstə ziː als aɪn ɡəmˈaɪŋuːt baɪ ˈalən mˈɛnʃən foːrˈaʊs . 
nˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋə tsˈaɪt nɑːx zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft ʃtˈant vˈɪktoːɾ mɪt hˈanɑː tsuːɾ ˈeːvɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ an deːm altˈɑːrə tsvˈaɪ vˈeːzən , dˌeːrən ˈantlˌɪtsə diː ˈapbˌɪldɜ fɔn tsvˈaɪ ˈandərən vɑːrən , diː ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx ɡˈɛɾnə fˌɔɾ deːmzˈɛlbən altˈɑːrə ɡəʃtˈandən vˈɛːrən , ˌɑːbɜ d??ç ˈʊnɡlˌyk ʊnt fɛɾʃˈʊldʊŋ ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡərˈɪsən vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt dan lˈeːbənslˌɛŋlɪç bərˈɔøtən . 
ˈalə frˈɔøndə , diː ˈaɪnst jˈeːnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuːɾ fˈaɪɜ fɔn fˈɛɾdiːnˌants ɡəbˈ??tstɑːk mˈɪtɡəmˌaxt hˌatən , vɑːrən baɪ dˌiːzəm fˈɛstə vˈɪktoːɾs ʊnt hˈanɑːs tsuːɡˈeːɡən . 
dan vɑːɾ ˌaʊx nɔx dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn , dan rˈoːziːnˌɑː , jˌɛtst zˈɛlbɜ ʃˌoːn ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , dan rˈoːziːnˌɑːs ʊnt hˈanɑːs ɡəʃpˈiːlɪnən ʊnt nɔx ˈandərə mˈɛnʃən . 
nɑːx fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ fˈɛstlˌɪçkaɪtən fˈyːɾtə vˈɪktoːɾ hˈanɑː mɪt tɾˈiːʊmf aʊf zaɪn ɡˈuːt . 
diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋ nˈɪçt mˈɪt ; 
ziː zˈɑːɡtə , ziː vˌɛɾdə ʃˌoːn nɔx zˈeːən , viː zɪç ˈaləs fˈyːɡən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈoːaɪm vɑːɾ tɾˈɔts dɛɾ bˈɪtən vˈɪktoːɾs , dɛɾ zˈɛlbɜ baɪ iːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈɪçt tsuː dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs nˈɛfən ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ zˈɑːs ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm aʊf zˌaɪnɜ ˈɪnzəl ; 
dɛn viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛs vɑːɾ ˈaləs , ˈaləs tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt vˈas fɛɾzˈɔømt vɑːɾ , vɑːɾ nˈɪçt nˌaxtsuːˈoːlən . 
vˌɛn man fɔn deːm mˈanə das ɡlˈaɪçnɪs dɛs ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən fˈaɪɡənbˌaʊməs ˈanvəndən vɔltə , zoː dˈyɾftə man fɪlˈaɪçt diː vˈɔɾtə zˈɑːɡən : dɛɾ ɡˈyːtɪɡə , mˈɪldə ʊnt ɡɾˈoːsə ɡˈɛɾtnɜ vˈɪɾft iːn nˈɪçt ɪn das fˈɔøɜ , zˈɔndɜn ɛɾ zˈiːt an jˈeːdəm frˈyːlɪŋə ɪn das frˈyçtəlˌoːzə lˈaʊp ʊnt lˈɛst ɛs jˈeːdən frˈyːlɪŋ ɡɾˈyːnən , bɪs ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx diː blˈɛtɜ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ zɪnt ʊnt tsuːlˈɛtst nˈuːɾ diː dˈyrən ˈɛstə ɛmpˈoːɾ rˈɑːɡən . 
dan vˌɪɾt dɛɾ bˈaʊm ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən vˌɛɡeːtˈɑːn ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛlə vˈaɪtɜs fɛɾvˈɛndət . 
diː ˈyːbɾɪɡən ɡəvˈɛksə ˌɑːbɜ blˈyːən ʊnt ɡədˈaɪən fˈɔɾt , ʊnt kˈaɪnəs kˌan zˈɑːɡən , das ɛs ˌaʊs zˌaɪnən kˈœɾnɜn ɛntʃpɾˈɔsən ɪst ʊnt diː zˈyːsən frˈyçtə tɾˈɑːɡən vˌɪɾd viː ɛɾ.
dan ʃˈaɪnt ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ diː zˈɔnə nˈiːdɜ , dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl lˈɛçəlt ˌaʊs ˌaɪnəm jˈɑːɾtaʊzənt ɪn das ˈandərə , diː ˈeːɾdə klˈaɪdət zɪç ɪn iːɾ ˈaltəs ɡɾˈyːn , ʊnt diː ɡəʃlˈɛçtɜ ʃtˈaɪɡən an dɛɾ lˈaŋən kˈɛtə bɪs tsuː deːm jˈyŋstən kˈɪndə nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˌaʊs ˈalən deːnzˈɛlbən ˈaʊsɡətˌɪlkt , vˌaɪl zaɪn dˈɑzaɪn kˈaɪn bˈɪlt ɡəpɾˈɛːkt hat , zˌaɪnə ʃpɾˈɔsən nˈɪçt mɪt hɪnˈʊntɜ ɡˈeːən ɪn deːm ʃtɾˈoːmə dɛɾ tsˈaɪt . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx ˈandərə ʃpˈuːrən ɡəɡɾˈyndət hat , zoː ɛɾlˈœʃən dˌiːzə , viː jˈeːdəs ˈɪɾdɪʃə ɛɾlˈɪʃt ʊnt vˌɛn ɪn deːm ˌoːtseːˈɑːn dɛɾ tˈɑːɡə ˈɛntlɪç ˈaləs , ˈaləs ˌʊntɜɡˈeːt , zˈɛlpst das ɡɾˈœstə ʊnt das frˈɔødɪçstə , zoː ɡˈeːt ɛɾ ˈeːɜ ˈʊntɜ , vˌaɪl an iːm ʃˌoːn ˈaləs ɪm zˈɪŋkən bəɡɾˈɪfən ɪst , vˌɛːrənt ɛɾ nɔx ˈatmət , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ nɔx lˈeːpt . 