vˌɛn man diː kˈaɾtə dɛs hˈɛɾtsɔktˌuːməs kɾˈuːmaʊ ˈanzˌiːt , vˈɛlçəs ɪm zˈyːtlɪçən bˈøːmən lˈiːkt , zoː fˈɪndət man ɪn deːn dˈʊnkəln ʃtˈɛlən , vˈɛlçə diː ɡɾˈoːsən vˈɛldɜ tsvˈɪʃən bˈøːmən ʊnt bˈaɪɜn bədˈɔøtən , ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə ʊnt vˈʊndɜlˌɪçə nˈɑːmən ˈaɪnɡəʃrˌiːbən ; 
tsʊm bˈaɪʃpiːlə : 
tsʊm hˈoːxfˌɪçt , tsʊm ʃvˈaɾtsən ʃtˈɔkə , tsuːɾ tˈiːfən lˈɑːkə , tsuːɾ kˈaltən mˈɔldaʊ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
dˌiːzə nˈɑːmən bətsˈaɪçnən ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɔɾtsʃˌaftən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˈɛɾbɛɾɡən , diː zˈɔlçə ʃˈɪldɜ fˈyːrən , zˈɔndɜn ɡˌants ˈaɪnfˌaxə vˌaldɛsʃtˈɛlən , diː hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən zɪnt , ʊm ɡəvˈɪsə lˈiːnɪən ʊnt rˈɪçtʊŋən ˈantsˌuːɡeːbən , nɑːx deːnən man ɪn deːn vˈaɪtən fˈoːɾstən ˈoːnə vˈeːɡ ˌoːdɜ ˈandərəs mˈɛɾkmɑːl ɡˈeːən kˈœntə . 
diː nˈɑːmən zɪnt fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən lˈɔøtən ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən , vˈɛlçə am mˈaɪstən ˈoːnə vˈeːɡ ʊnt bətsˈaɪçnʊŋ ɪm vˈaldə tsuː ɡˈeːən pflˈeːɡən , nˈɛːmlɪç fɔn jˈɛːɡɜn ʊnt ʃlˈaɪçhɛndlɜn . 
viː ˌɑːbɜ zˈɪnlɪçə mˈɛnʃən , das hˈaɪst zˈɔlçə , dˌeːrən kɾˈɛftə fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə aʊf diː ˈanʃˌaʊʊŋ ɡərˈɪçtət zaɪn mˈysən , ʃnˈɛl diː bətsˈaɪçnəndən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ dˈɪŋə fˈɪndən , zɪnt ˌaʊx dˌiːzə nˈɑːmən mˈaɪstəns fɔn zˈeːɾ ˈaʊɡənfˌɛlɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ ʃtˈɛlən ɡənˈɔmən . 
zoː hˈaɪst ɛs ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən flˈɛkə , dɛɾ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs bˈøːmɪʃən lˈandəs lˈiːkt , tsʊm bəʃrˈiːbənən tˈɛnlɪŋ. 
ˌaɪnən tˈɛnlɪŋ nˈɛnt man ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌaɪnə jˈʊŋə tˈanə , diː jˈeːdɔx nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ zaɪn dˈaɾf , als das ziː nɔx aɪn mˈan tsuː ˈʊmfˌasən ɪm ʃtˈandə ɪst . 
vˌɛn nˈuːn aɪn vˈandərɜ vˈɪɾklɪç tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˈeːt , aʊf vˈɛlçɜ ɛs tsʊm bəʃrˈiːbənən tˈɛnlɪŋ hˈaɪst , zoː zˈiːt ɛɾ dˈɔɾt ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə tˈanə ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ diːzˈɛlbə ɪst kˈaɪn tˈɛnlɪŋ mˈeːɾ , zˈɔndɜn aɪn rˈiːzənhˌaft ɡɾˈoːsɜ ʊnt zˈeːɾ ˈaltɜ bˈaʊm , dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə ˈɛstə , ˌaɪnə rˈaʊə , ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə rˈɪndə ʊnt mˈɛçtɪɡə , ɪn diː ˈeːɾdə ˈaɪnɡɾˌaɪfəndə vˈ??tsəln hat . 
an zˌaɪnəm fˈuːsə lˈiːɡən mˈeːrərə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ʃtˈaɪnə , diː vˈoːl tsuːfˈɛlɪç dˈɔɾt lˈiːɡən mˈøːɡən , diː ˌɑːbɜ viː tsʊm zˈɪtsən hˈɪnɡəlˌeːkt ʃˈaɪnən . 
deːn nˈɑːmən bəʃrˈiːbən mˈɑːk diː tˈanə fɔn deːn fˈiːlən hˈɛɾtsən , kɾˈɔøtsən , nˈɑːmən ʊnt ˈandɜn tsˈaɪçən ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , diː ɪn ˌiːrəm ʃtˈamə ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən zɪnt . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ziː ˈaɪnmˌɑːl aɪn tˈɛnlɪŋ ɡəvˈeːzən , diː ʃtˈaɪnə , an deːnən ziː ʃtˈant , mˈɔxtən tsʊm zˈɪtsən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt ɛs mˈɔxtə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ zˌaɪnən nˈɑːmən ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs ɪn diː fˈaɪnə rˈɪndə ˈaɪnɡəʃnˌɪtən hˈɑːbən . 
diː fɛɾhˈaɾʃəndən tsˈaɪçən hˌɑːbən ˌaɪnən ˈandɜn ˈanɡərˌaɪtst , ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tsuː ʃnˈaɪdən , ʊnt zoː ɪst ɛs fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt zoː ɪst dɛɾ nˈɑːmə ʊnt diː zˈɪtə ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ bəʃrˈiːbənə tˈɛnlɪŋ ʃtˈeːt mˈɪtən ɪn deːm ʃtˈɪlən vˈaldə , ʊnt diː ˈandɜn tˈanən ʃtˈeːən tˈaʊzəntfˌax ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪç ʊm iːn hɛrˈʊm . 
ˈɔft mˈøːɡən ziː nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ zaɪn als ɛɾ . 
dɛɾ vˈalt , deːm ziː ˈanɡəhˌøːrən , ɪst aɪn tˈaɪl jˈeːnɜ dˈʊnkəlndən ɡɾˈoːsən ʊnt ʃtˈaɾkən vˈaldʊŋən , diː ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənən lˈantʃtɾˌɪç ɡəbɾˈaɪtət zɪnt , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən bˈøːmən ʊnt bˈaɪɜn dɑːhˈɪn tsˈiːt . 
ɪn dˌiːzən vˈaldʊŋən ɪst ˌaʊx dˈɑː , vˌoː ziː zɪç ɡˌeːɡən das ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə lˈant hˈɪntsiːən , aɪn hˈɛləs , lˈɪçtəs tˈɑːl ɡəˈœfnət , fɔn deːm viːɾ an dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtˈɛlə ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə nɑːx deːm bəʃrˈiːbənən tˈɛnlɪŋ rˈeːdən mˈysən , vˌaɪl zɪç ɪn iːm aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl fɔn deːm , vˈas viːɾ ɛɾtsˈɛːlən vɔlən , tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
das tˈɑːl ɪst zˈanft ʊnt bɾˈaɪt , ɛsɪst fɔn ˈɔstən ɡˌeːɡən vˈɛstən ɪn das vˈaldlant hɪnˈaɪn ɡəʃnˈɪtən , ʊnt ɪst fˈast ɡˌants fɔn bˈɔømən ɛntblˈœst , vˌaɪl man , dɑː man diː vˈɛldɜ ˈaʊsrˌɔtətə , fˈiːl fɔn deːm ˌyːbɜflˈʊsə dɛɾ bˈɔømə tsuː lˈaɪdən hˌatə ʊnt fɔn deːm ɡɾˈʊndzatsə ˈaʊsɡˌɪŋ , jeː vˈeːnɪɡɜ bˈɔømə ˌyːbɜblˈiːbən , dˈɛstoː bˈɛsɜ zˈaɪ ɛs . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈɑːləs ɪst dɛɾ mˈaɾktflɛkən ˌoːbɜplˈɑːn , dɛɾ zˌaɪnə vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ ʊm zɪç hat , ɪn nˈɪçt ɡɾˈoːsɜ fˈɛɾnə aʊf diː vˈasɜ dɛɾ mˈɔldaʊ zˈiːt , ʊnt ɪn ɡɾˈøːsərɜ mˈeːrərə hɛrˈʊmɡəʃtɾˌɔøtə dˈœɾfɜ hat . 
das tˈɑːl ɪst zˈɛlbɜ vˈiːdɜ nˈɪçt ˈeːbən , zˈɔndɜn hat ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə ɛɾhˈøːʊŋən . 
diː bədˈɔøtəndstə ɪst dɛɾ kɾˈɔøtsbɛɾk , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪç hˈɪntɜ ˌoːbɜplˈɑːn ɛɾhˈeːpt , fɔn deːm vˈaldə , mɪt deːm ɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns bədˈɛkt vɑːɾ , ɛntblˈœst ɪst , ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən fɔn deːm blˈʊtɾoːtən kɾˈɔøtsə hat , das aʊf zˌaɪnəm ɡˈɪpfəl ʃtˈeːt . 
fɔn iːm ˌaʊs ˌyːbɜzˈiːt man das ɡˈantsə tˈɑːl . 
vˌɛn man nˌeːbən deːm rˈoːtən kɾˈɔøtsə ʃtˈeːt , zoː hat man ˌʊntɜ zɪç diː ɡɾˈaʊən dˈɛçɜ fɔn ˌoːbɜplˈɑːn , dan dˈɛsən fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən , dan diː ɡlˈɛntsəndə ʃlˈaŋə dɛɾ mˈɔldaʊ ʊnt diː ˈɔpeːzˌɑːktən dˈœɾfɜ . 
zˈɔnst zˈiːt man fɔn deːm kɾˈɔøtsbɛɾɡə ˌaʊs nˈɪçts ; 
dɛn rˈɪŋzʊm ʃlˈiːsən deːn blˈɪk diː ʊmɡˈeːbəndən blˈaʊlɪçən , dˈɛmɛɾndən bˈɛndɜ dɛs bˈøːmɪʃən vˈaldəs . 
nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː das bˈant am dˈynstən ɪst , zˈiːt man dɔx mˈançmɑːl ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
vˌɛn an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən rˈeːɡən bəfˈoːɾʃtˌeːt ʊnt diː lˈʊft zoː klˈɑːɾ ɪst , das man diː dˈɪŋə ɪn kˈaɪnəm fˈɛɾbəndən dˈʊftə , zˈɔndɜn ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt zˈiːt , zoː ɛɾblˈɪkt man tsuːvˌaɪlən ɪm zyːtˈɔst ˌyːbɜ dɛɾ ʃmˈɑːlstən vˈaldliːnˌɪə diː nˈoːrɪʃən ˈalpən , zoː vˈaɪt ʊnt mˈɛɾçənhˌaft dɾˈaʊsən ʃvˈeːbənt viː mˈatblaʊə , ʃtˈaɾ ɡəvˌɔɾdənə vˈɔlkən . 
ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜtsˈiːt zɪç an zˈoːlçən tˈɑːɡən ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk hˈɪn dɛɾ ɡˈantsə ˌyːbɜ deːm vˈaldlandə ʃtˈeːəndə hˈɪməl mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɑːlɡɾaʊən vˈɔlkəndˌɛkə , ʊnt lˈɛst nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ˈalpən ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ʃtɾˈɪç , tsʊm tsˈaɪçən , das ɪn deːm nˈiːdɾɪɡɜ ɡəlˈeːɡənən ˈøːstɜrˌaɪç nɔx hˈaɪtərɜ zˈɔnənʃˌaɪn hˈɛɾʃt . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə rˈiːzəlt dan dɛɾ fˈaɪnə , dˈɪçtə rˈeːɡən nˈiːdɜ ʊnt fɛɾhˈylt nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈalpən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ʊmɡˈeːbəndən blˈaʊən bˈɛndɜ dɛs vˈaldəs . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçt kˈœmt dɛɾ kɾˈɔøtsbɛɾɡ ɪn bətɾˈaxt , zˈɔndɜn ɛs zɪnt ˌaʊx nɔx mˈeːrərə dˈɪŋə aʊf ˈiːm , diː iːn deːn ˌoːbɜplˈɑnɜn bədˈɔøtzɑːm ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç mˈaxən . 
an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʃtˈeːən fˈɛlzən hɛɾfˈoːɾ , aʊf diː man ˈaɪnɜzˌaɪts ˈeːbən fɔn deːm rˈɑːzən hɪntsˈuː ɡˈeːən kˌan , ʊnt diː ˈandeːrɜzˌaɪts tˈiːf ʊnt ʃtˈaɪl ˈapfˌalən , fˈast fˈiːrɛkˌɪɡə zˈɔølən bˈɪldən ʊnt am fˈuːsə fˈiːlə klˈaɪnə ʃtˈaɪnə hˈɑːbən . 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn ɡəvˈeːzən , diː vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃˈœnhaɪt bərˈyːmt vɑːɾ . 
ziː tɾˈuːk ˈɪmɜ diː mˈɪlç , diː ziː deːn fˈɛɾnən ˈaɾbaɪtɜn aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə tsuːɾ lˈɑbʊŋ bɾˈaxtə , ˌyːbɜ deːn kɾˈɔøtsbɛɾk . 
vˌaɪl ziː ˌɑːbɜ deːn vˈɔɾtən ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs kˈaɪn ɡəhˈøːɾ ɡˈɑːp , vˌ??də ziː fɔn iːm aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən fɛɾflˈʊxt , ˈoːdɜ , viː zɪç diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊsdɾˌykən , fɛɾvˈʊnʃən , das an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə diː zˈɛltzɑːmən fˈɛlzən hɛɾfˈoːɾ ʃtˈeːən , diː nɔx jˌɛtst deːn nˈɑːmən mˈɪlçbɔøərˌɪn fˈyːrən . 
diː zˈɔølən dɛɾ mˈɪlçbɔøərˌɪn zɪnt d??ç fˈaɪnə , ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdbɑːrə ʃpˈaltən ɡəʃˈiːdən . 
ˌaɪnɪɡə zɪnt hˈøːɜ , ˈandərə nˈiːdɜɜ . 
ziː zɪnt ˈalə fɔn ˈoːbən zoː ɡlˈat ʊnt ˈeːbən ˈapɡəʃnˌɪtən , das man aʊf deːn nˈiːdɜɜn zˈɪtsən ʊnt zɪç an diː hˈøːɜn ˈanlˌeːnən kˌan . 
ɪn dɛɾ zˈɔnɪɡən tˈiːfə ˌʊntɜ dɛɾ mˈɪlçbɔøərˌɪn zɪnt diː pflˈantsbeːtə dɛɾ ˌoːbɜplˈɑːnɜ , das ɪst , ˈaʊfɡəlˌɔkɜtə ɛɾtʃtˈɛlən , ɪn deːnən ziː ɪm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋə diː pflˈɛntsçən dɛs vˈaɪskoːləs tsˈiːən , ʊm ziː ʃpˈɛːtɜ aʊf diː ɡəhˈøːrɪɡən ˈɛkɜ tsuː fɛɾpflˈantsən . 
vɑːrˈʊm diː lˈɔøtə dˌiːzə fɔn ˌiːrən vˈoːnʊŋən zoː ɛntlˈeːɡənə ʃtˈɛlə vˈɛːlən , ɪst ˈʊnbəkˌant , nˈuːɾ ɪst ɛs zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən zoː ɡəvˈeːzən ; 
bəfˈɪndət zɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , ˌoːdɜ ɪst ɛs nˈuːɾ diː vˈaɾmə lˈɑːɡə dɛs bˈoːdəns , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk hɪnˈabtsˌiːt , ˌoːdɜ ɪst ɛs diː ˈaphˌɛɾtʊŋ , vˈɛlçə diː pflˈɛntsçən aʊf deːm ʃtˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊndə ɛɾhˈaltən : ɡənˈuːk , diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ziː ɡədˈaɪən fɔn kˈaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈɛk zoː ɡˈuːt aʊf deːn fˈɛldɜn viː fɔn dˌiːzɜ , ʊnt fɛɾzˈuːxə , diː man ˈʊntən ɪn ɡˈɛɾtən ɡəmˈaxt hat , fˈiːlən ʃlˈɛçt ˈaʊs , ʊnt diː zˈɛtslɪŋə fɛɾkˌɑːmən nˈaxhɜ aʊf deːn ˈɛkɜn . 
nˈɑːə an dɛɾ mˈɪlçbɔøərˌɪn ʃtˈeːən tsvˈaɪ hˈɔøsçən aʊf deːm rˈɑːzən . 
ziː zɪnt rˈʊnt , ʃnˈeːvaɪs , ʊnt hˌɑːbən tsvˈaɪ rˈʊndə , ʃpˈɪtsɪɡə ʃˈɪndəldˌɛçɜ . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnə fˈɛnstɜ ʊnt zˈɪmzə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tˈyːɾ . 
vˌɛn man baɪ dˌiːzɜ tˈyːɾ hɪnˈaɪn ʃˈaʊt , zoː zˈiːt man kˈaɪnən fˈʊsboːdən , zˈɔndɜn ˈʊntən , d??ç deːn kɾˈaɪs dɛɾ ˈʊmmˌaʊɜˌʊŋ ˈaɪnɡəfˌaŋən , aɪn rˈuːɪɡəs , klˈɑːrəs vˈasɜ , das deːn zˈant ʊnt deːn kˈiːs zˌaɪnəs ɡɾˈʊndəs zoː dˈɔøtlɪç hɛrˈaʊf ʃˈɪmɜn lˈɛst viː d??ç fˈaɪnəs ɡəʃlˈɪfənəs ɡlˈɑːs . 
aʊf jˈeːdəm dɛɾ tsvˈaɪ vˈasɜʃpˌiːɡəl ʃvˈɪmt aɪn klˈaɪnɜ hˈœltsɜnɜ kˈyːbəl , dɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈiːl hat , vˈɛlçɜ baɪ dɛɾ tˈyːɾ hɛrˈaʊs rˈɑːkt , das man iːn fˈasən ʊnt zɪç vˈasɜ hɛrˈaʊf ʃˈœpfən kˌan . 
tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ hˈɔøsçən ʃtˈeːt ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə ʊnt zˈeːɾ ɡɾˈoːsə lˈɪndə . 
iːɾ ʃtˈam ɪst zoː mˈɛçtɪç , das ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ dɑːrˈɪn plˈats hˌɛtə , ʊnt ˌiːrə mˈansdɪkən ˈɛstə ɡˈeːən vˈaɪt ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ ʃpˈɪtsɪɡən ʃˈɪndəldˌɛçɜ hɪnˈaʊs . 
vˈiːdɜ nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːn hˈɔøsçən , zoː das man ˌɛtvɑː mɪt tsvˈaɪ ʃtˈaɪnvyɾfən hˈɪnraɪçən kˈœntə , ʃtˈeːt aɪn kˈɪɾçlaɪn . 
ɛsɪst das ɡənˈɑdənkˌɪɾçlaɪn dɛɾ ʃmˈɛɾtshaftən mˈʊtɜ ɡˈɔtəs tsʊm ɡˈuːtən vˈasɜ , vˌaɪl aɪn bˈɪldnɪs dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ mɪt deːn ʃvˈeːɾtɜn dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɪm hˈɛɾtsən aʊf deːm hˈoːxaltˌɑːrə ʃtˈeːt . 
tsvˈɪʃən ˌoːbɜplˈɑːn ʊnt deːm kˈɪɾçlaɪn ɪst aɪn jˈʊŋɜ vˈeːɡ mɪt jˈʊŋən bˈɔømən an deːn zˈaɪtən , zoː viː fɔn deːm kˈɪɾçlaɪn tsuː deːn bɾˈʊnənhˌɔøsçən aɪn bɾˈaɪtɜ zˈandveːk mɪt ˈaltən , ʃˈatɪɡən lˈɪndən ɪst . 
ˈaʊsɜ deːn dɾˈaɪ dˈɪŋən , dɛɾ mˈɪlçbɔøərˌɪn , deːn bɾˈʊnənhˌɔøsçən ʊnt deːm kˈɪɾçlaɪn , ɪst nɔx aɪn fˈiːɾtəs , das diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈiːt . 
ɛsɪst aɪn ˈaltɜ vˈeːk , dɛɾ aɪn vˈeːnɪç ˌʊntɜhˈalp dɛs kˈɪɾçlaɪns aɪn ʃtˈyk d??ç deːn rˈɑːzən dɑːhˈɪn ɡˈeːt , ʊnt dan ˈaʊfhˌœɾt , ˈoːnə tsuː ˈɛtvɑːs tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ ɪst fɔn ˈaltən ɡəhˈaʊənən ʃtˈaɪnən ɡəbˈaʊt , ʊnt an zˌaɪnən zˈaɪtən ʃtˈeːən ˈaltə lˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈaɪnə zɪnt ʃˌoːn ˈaɪnɡəzˌʊŋkən ʊnt an mˈançən ʃtˈɛlən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑːtən ; 
diː bˈɔømə jˈeːdɔx , ɔpvˈoːl ziː ʃˌoːn mˈançən dˈyrən ˈast tsʊm hˈɪməl ʃtɾˈɛkən , hˌɑːbən nɔx zoː fˈiːl lˈeːbənskɾˌaft bəvˈɑːɾt , das ziː ˈalə jˈɑːrə ɪm hˈɛɾbstə ˌaɪnə ɡˈantsə vˈʊxt fɔn ɡˈɛlbən blˈɛtɜn aʊf diː fɛɾvˈɪtɛɾndən ʊnt fɛɾkˈɔməndən ʃtˈaɪnə tsuː ˌiːrən fˈyːsən fˈalən lˈasən . 
vˌɛn man das kɾˈɔøts aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˈaʊsnˌɪmt , zoː ɪst nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə , das mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ˈanʃpɾˌɛçən kˈœntə . 
diː ˈoːbənɜvˌɛːntən bˈɔømə zɪnt diː ˈaɪntsɪɡən , diː dɛɾ bˈɛɾk hat , zoː viː dɛɾ fˈɛlzən dɛɾ mˈɪlçbɔøərˌɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bədˈɔøtəndə ɪst . 
fɔn ˌoːbɜplˈɑːn bɪs tsuː deːm kˈɪɾçlaɪn ɪst dɛɾ bˈɛɾɡ mɪt fˈaɪnəm dˈɪçtən rˈɑːzən bədˈɛkt , dɛɾ viː ɡəʃˈoːrən ˈaʊszˌiːt ʊnt an mˈançən ʃtˈɛlən deːn ɡɾanˈɪt ʊnt deːn ʃtˈaɪnɪɡən ɡɾˈiːs dɛs ɡɾˈʊndəs hɛɾfˈoːɾ ʃˈaʊən lˈɛst . 
fɔn deːm kˈɪɾçlaɪn bɪs tsuː deːm ɡˈɪpfəl ʊnt fɔn dɑː nɑːx ˈɔst , nˈɔɾt ʊnt vˈɛst hɪnˈʊntɜ ʃtˈeːən dˈɪçtə , rˈaʊə , knˈɔrɪɡə , ˌɑːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə vˈaxhɔldɜstˌaʊdən , tsvˈɪʃən deːnən vˈiːdɜ dɛɾ ˈɔpɡənˌantə rˈɑːzən ɪst , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈançəs ɡɾˈøːsərə ʊnt ɡəvˈaltɪɡərə ʃtˈyk dɛs fɛɾvˈɪtɛɾndən ɡɾˈɑnɪtʃtˌaɪnəs hɛɾfˈoːɾrˌɑːkt . 
fɔn dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ dɛs kˈɪɾçlaɪns ʊnt dɛɾ bɾˈʊnənhˌɔøsçən ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈaltə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔlɡəndə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ : 
ɪn deːm hˈaʊzə tsuː ˌoːbɜplˈɑːn , aʊf vˈɛlçəm ɛs tsʊm zˈɔmɜ hˈaɪst , ʊnt vˈɛlçəs ʃˌoːn tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡəhˈœɾt , diː zˈeːɾ nˈɑːə an deːm bˈɛɾɡə zɪnt , zoː das ʃˈɔpən ʊnt ʃˈɔønə ʃˌoːn mˈançmɑːl ɪn deːnzˈɛlbən hɪnˈaɪn ɡˈeːən , tɾˈɔømtə ˌaɪnəm blˈɪndən dɾˈaɪ nˈɛçtə hˌɪntɜaɪnˈandɜ , das ɛɾ aʊf deːn bˈɛɾk ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt ɡɾˈɑːbən zˌɔlə . 
ɛs tɾˈɔømtə ˈiːm , das ɛɾ dɾˈaɪɛkˌɪɡə ʃtˈaɪnə fˈɪndən vˈyɾdə , dˈɔɾt zˌɔlə ɛɾ ɡɾˈɑːbən , ɛs vˈyɾdə vˈasɜ kˈɔmən , mɪt deːm zˌɔlə ɛɾ zɪç diː ˈaʊɡən vˈaʃən , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə zˈeːən . 
am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə hˈaʊə , ˈoːnə das ɛɾ jˈeːmandən ˈɛtvɑːs zˈɑːɡtə , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn bˈɛɾk . 
ɛɾ fˈant diː dɾˈaɪɛkˌɪɡən ʃtˈaɪnə ʊnt ɡɾˈuːp . 
als ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəɡɾˈɑːbən hˌatə , hˈœɾtə ɛɾ ɛs rˈaʊʃən , viː vˌɛn vˈasɜ kˈɛːmə , ʊnt dɑː ɛɾ ɡənˈaʊɜ hˈɪn hˈɔɾçtə , fɛɾnˈɑːm ɛɾ das fˈaɪnə ɡərˈiːzəl . 
ɛɾ lˈeːktə ˈalzoː diː hˈaʊə vˈɛk , tˈaʊxtə diː hˈant ɪn das vˈasɜ ʊnt fˈuːɾ zɪç dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən . 
als ɛɾ diː hˈant vˈɛk ɡətˈɑːn hˌatə , zˈɑː ɛɾ . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt diː dˈɑliːɡəndə hˈaʊə , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɑː ˌaʊx diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , aʊf vˈɛlçə diː zˈɔnə rˈɛçt ʃˈøːn hˈɛɾniːdɜ ʃˈiːn , deːn ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , diː ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnə ʊnt diː vˈaxhɔldɜbˌyʃə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈɑː ɛɾ , vˈoːryːbɜ ɛɾ ɪn ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃrˈɛkən ɡərˈiːt . 
dˈɪçt fˌɔɾ iːm mˈɪtən ɪn deːm vˈasɜ zˈɑːs aɪn ɡənˈɑdənbˌɪlt dɛɾ ʃmˈɛɾtshaftən mˈʊtɜ ɡˈɔtəs . 
das bˈɪldnɪs hˌatə ˌaɪnən lˈɪçtən ʃˈaɪn ʊm das hˈaʊpt , ɛs hˌatə deːn tˈoːtən , ɡəkɾˈɔøtsɪçtən zˈoːn aʊf deːm ʃˈoːsə ʊnt zˈiːbən ʃvˈeːɾtɜ ɪn deːm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf deːm rˈɑːzən tsuːrˈyk , fˈiːl aʊf zˌaɪnə knˈiː ʊnt bətˈeːtə tsuː ɡˈɔt . 
als ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡeːbˈeːtət hˌatə , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt rˈyːɾtə das bˈɪlt ˈan . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs ˌaʊs deːm vˈasɜ ʊnt zˈɛtstə ɛs nˌeːbən deːm ɡɾˈœstən dɛɾ dɾˈaɪɛkˌɪɡən ʃtˈaɪnə aʊf deːn rˈɑːzən ɪn diː zˈɔnə . 
dan bətˈeːtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , blˈiːp lˈaŋə aʊf deːm bˈɛɾɡə , ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç nɑːx hˈaʊzə , bɾˈaɪtətə diː zˈaxə ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ˈaʊs , ʊnt blˈiːp zˈeːənt bɪs an das ˈɛndə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɡˈɪŋən mˈeːrərə mˈɛnʃən aʊf deːn bˈɛɾk , ʊm an deːm bˈɪldə tsuː bˈeːtən ; 
ʃpˈɛːtɜ kˌɑːmən ˌaʊx ˈandərə ; 
ʊnt dɑː nɔx mˈeːrərə vˈʊndɜ ɡəʃˈɑːən , bəzˈɔndɜs an ˈaɾmən ʊnt ɡəbɾˈɛçlɪçən lˈɔøtən , zoː bˈaʊtə man aɪn dˈɛçəlçən ˌyːbɜ das bˈɪlt , das ɛs nˈɪçt fɔn deːm vˈɛtɜ ʊnt dɛɾ zˈɔnə tsuː lˈaɪdən hˌɛtə . 
man vˈaɪs nˈɪçt , vˈan zɪç das bəɡˈeːbən hˌatə , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ɪn zˈeːɾ ˈaltən tsˈaɪtən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˈeːbən zoː vˈaɪs man nˈɪçt , vˈas ʃpˈɛːtɜ mɪt deːm bˈɪldə ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçɜ ˈ??zaxə ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən nɑːx deːm mˈaɾktflɛkən ˌʊntɜmˈɔldaʊ ɡəlˈiːən vˌɔɾdən ɪst ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ɡəvˈiːs , das dɛɾ hˈɑɡəlʃlˌɑːk zˈiːbən jˈɑːrə hˌɪntɜaɪnˈandɜ diː fˈɛldɜ fɔn ˌoːbɜplˈɑːn fɛɾvˈystətə . 
dɑː kˌɑːm das fˈɔlk aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das man das bˈɪlt vˈiːdɜ hˈoːlən mˈysə , ʊnt aɪn mˈan ˌaʊs deːm kɾˈɪstəlhˌaʊzə , das aʊf dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪlə ʃtˈeːt , tɾˈuːk ɛs aʊf zˌaɪnəm rˈykən fɔn ˌʊntɜmˈɔldaʊ nɑːx ˌoːbɜplˈɑːn . 
dɛɾ hˈɑɡəlʃlˌɑːk hˈœɾtə ˈaʊf , ʊnt man bˈaʊtə fyːɾ das bˈɪlt ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə kapˈɛlə ˌaʊs hˈɔlts ʊnt ʃtɾˈɪç diːzˈɛlbə mɪt rˈoːtɜ fˈaɾbə ˈan . 
man bˈaʊtə diː kapˈɛlə an das vˈasɜ dɛs blˈɪndən ʊnt zˈɛtstə hˈɪntɜ iːɾ ˌaɪnə lˈɪndə . 
ˌaʊx fˈɪŋ man ˌaɪnən bɾˈaɪtən pflˈastɜvˌeːk mɪt lˈɪndən fɔn dɛɾ kapˈɛlə bɪs nɑːx ˌoːbɜplˈɑːn hɪnˈab tsuː bˈaʊən ˈan , alˈaɪn dɛɾ vˈeːk ɪst ɪn ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈeːɾ frˈɔmɜ pfˈarɜ ɪn ˌoːbɜplˈɑːn , ʊnt dɑː zɪç diː kɾˈɔøtsfɑːrɜ tsuː deːm bˈɪldə ʃtˈeːts mˈeːɾtən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈandˌɛçtɪɡə ʃˈɑːrən ˌyːbɜ deːn fˈɪnstɜn vˈalt ˌaʊs bˈaɪɜn hɛrˈyːbɜ kˌɑːmən , zoː mˈaxtə ɛɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , das man aɪn kˈɪɾçlaɪn bˈaʊən zˌɔlə . 
das kˈɪɾçlaɪn vˌ??də aʊf ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs hˈøːərən ʊnt tˈaʊklɪçərən ˈɔɾtə ɛɾbˈaʊt , ʊnt man bɾˈaxtə das bˈɪlt ɪn ˌaɪnɜ frˈɔmən pˈɪlɡɜfˌɑːɾt ɪn daszˈɛlbə hɪnˈyːbɜ , naxdˈeːm man ɛs foːɾhˈeːɾ mɪt tsˈiːɾlɪçən ʊnt ʃˈøːnən ɡəvˈɛndɜn ˈanɡətˌɑːn hˌatə . 
diː rˈoːtə kapˈɛlə vˌ??də vˈɛɡeːrˌɔømt , ʊnt ˌyːbɜ deːm vˈasɜ dɛs blˈɪndən , das zɪç zˈaɪtɜ ɪn tsvˈaɪ kvˈɛlən ɡəʃpˈaltən hˌatə , vˌ??dən diː tsvˈaɪ bɾˈʊnənhˌɔøsçən ɡəbˈaʊt . 
dɑːdˈ??ç ɡəʃˈɑː ɛs , das diː lˈɪndə , diː hˈɪntɜ dɛɾ kapˈɛlə ɡəʃtˈandən vɑːɾ , nˈuːn tsvˈɪʃən deːn bɾˈʊnənhˌɔøsçən ʃtˈeːt , ʊnt dɑːdˈ??ç ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ pflˈastɜvˌeːk , dɛɾ frˈyːɜ tsuːɾ kapˈɛlə hˌɛtə fˈyːrən zˌɔlən ʊnt ˈʊnfɔlˌɛndət ɡəblˈiːbən vɑːɾ , nˈuːn ˈoːnə tsˈiːl ʊnt tsvˈɛk ɪn deːm rˈɑːzən lˈiːkt . 
aɪn nˈaxfɔlɡɜ dɛs pfˈarɜs lˈiːs deːn jˈʊŋən vˈeːɡ fɔn ˌoːbɜplˈɑːn tsuː deːm kˈɪɾçlaɪn mˈaxən , pflˈantstə diː jˈʊŋən bˈɔømə an zˌaɪnə zˈaɪtən , ʊnt lˈiːs fɔn deːn ʃˈuːlkˌɪndɜn diː klˈaɪnən ʃtˈaɪnə fɔn iːm vˈɛk lˈeːzən , diː zɪç ˌaʊs tsuːfˈal dˈɔɾt ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən . 
das kˈɪɾçlaɪn ɪst das nˈɛːmlɪçə , das nɔx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ʃtˈeːt . 
das tˈyɾmçən mɪt deːn hˈɛlklɪŋəndən ɡlˈɔkən ʃtˈeːt ɡˌeːɡən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , diː mˈaʊɜn zɪnt vˈaɪs , nˈuːɾ das ziː an deːn zˈɪmzən ʊnt fˈɛnstɜn hˈoːxɡˌɛlbə ʃtɾˈaɪfən hˈɑːbən , diː lˈaŋən fˈɛnstɜ ʃˈaʊən ˈalə ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , das ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə hˈɛlə ɪst ʊnt an ʃˈøːnən tˈɑːɡən zɪç dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ˌyːbɜ diː kˈɪɾkstyːlə lˈeːkt . 
das ɡənˈɑdənbˌɪlt bəfˈɪndət zɪç aʊf deːm hˈoːxaltˌɑːrə , zoː dˈas , vˌɛn am mˈɔɾɡən diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , aɪn lˈɪçtɜ ʃˈaɪn ʊm zaɪn hˈaʊpt ɪst , viː ˈaɪnʃtˌeːns ɪm vˈasɜ , dɑː ɛs zɪç deːm blˈɪndən ɛntdˈɛktə . 
mˈançə mˈɛnʃən hˌɑːbən kˈɔstbaɾkˌaɪtən ʊnt ˈandərə dˈɪŋə ɪn das kˈɪɾçlaɪn ɡəʃpˈɛndət . 
viː zˈeːɾ ɛs ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdə , hˈɛŋt jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn deːm pfˈarɜ ɪn ˌoːbɜplˈɑːn ˈap . 
jˌɛtst ɪst ˈɪmɜ , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ ʃlˈɛçtəs vˈɛtɜ ɪst , diː tsvˈaɪtə mˈɛsə ˈoːbən , ʊnt ˈɪmɜ fˈɪndən zɪç ˈandˌɛçtɪɡə ˈaɪn , diː iːɾ bˈaɪvoːnən . 
zˈɛlpst ɪn dɛɾ hˈaɪsən ˈɛɾnteːtsˌaɪt , vˌoː ˈaləs aʊf deːn fˈɛldɜn ɪst , zˈɪtsən vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə mˈytɜlˌaɪn dɑː ʊnt bˈeːtən tsuː deːm vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən bˈɪldə . 
diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt fɛɾˈeːrən das kˈɪɾçlaɪn zˈeːɾ , ʊnt mˈançɜ , vˌɛn ɛɾ ɪn deːn fˈɛɾnən vˈɛldɜn ɡˈeːt ʊnt d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡəfˌɛːrən dˈ??çʃlˌɑːk dɛɾzˈɛlbən das vˈaɪsə ɡəbˈɔødə aʊf deːm bˈɛɾɡə zˈiːt , mˈaxt aɪn kɾˈɔøts ʊnt tˈuːt aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt . 
vˈan das kɾˈɔøts aʊf deːm ɡˈɪpfəl ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən ɪst , ˌɔp ɛs zˈamt deːm nˈɑːmən dɛs bˈɛɾɡəs ʃˌoːn fˌɔɾ deːm kˈɪɾçlaɪn fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛntʃtˈandən ɪst , vˈaɪs kˈaɪn bəvˈoːnɜ fɔn ˌoːbɜplˈɑːn ˌoːdɜ fɔn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən ˈɔɾtsʃˌaftən ˈantsˌuːɡeːbən . 
diː ˌoːbɜplˈɑːnɜ ɡˈeːən zˈeːɾ ɡˈɛɾnə aʊf deːn bˈɛɾk , bəzˈɔndɜs an zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡən , vˌɛn ɛs zˈɔmɜ ʊnt ʃˈøːn ɪst . 
ziː ɡˈeːən ɪn das kˈɪɾçlaɪn , ɡˈeːən ˌʊntɜ deːn vˈaxhɔldɜstˌaʊdən hɛrˈʊm , ɡˈeːən tsuː deːm rˈoːtən kɾˈɔøtsə ʊnt tsuː deːn tsvˈaɪ bɾˈʊnənhˌɔøsçən . 
dɑː kˈɔstən ziː fɔn deːm vˈasɜ ʊnt vˈaʃən zɪç aɪn vˈeːnɪç diː ʃtˈɪɾnə ʊnt diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ . 
diː kˈɪndɜ ɡˈeːən vˈoːl ˌaʊx an ˈandɜn tˈɑːɡən hɪnˈaʊf , ʊm ˌʊntɜ deːn vˈaxhɔldɜstɾˌɔøçən ɡəʃtɾˈaɪftə ʃnˈɛkənhˌɔøzɜ tsuː zˈuːxən . 
naxdˈeːm viːɾ nˈuːn deːn ʃˈaʊplats bəʃrˈiːbən hˈɑːbən , ɡˈeːən viːɾ tsuː deːm ˈyːbɜ , vˈas zɪç dˈɔɾt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
vˌɛn man fɔn deːm rˈoːtən kɾˈɔøtsə ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ nɑːx vˈɛstən hɪnˈabɡˌeːt , zoː das diː hˈɔøzɜ fɔn ˌoːbɜplˈɑːn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən fɛɾzˈɪŋkən , zoː ɡˈeːt man ˈanfˌaŋs tsvˈɪʃən deːn dˈɪçtən vˈaxhɔldɜstˌaʊdən , dan bəɡˈɪnt fˈaɪnɜ rˈɑːzən , ʊnt dan ʃtˈeːən tsuːˈeːɾst dˈynə ʊnt dan dˈɪçtɜ ˈaɪntsˌɛlnə fˈøːrənʃtˌɛmə , vˈɛlçə diː pˈɪçlɜnɜ vˈaɪdə hˈaɪsən , vˌaɪl ˈaɪnʃtˌeːns das fˈiːh tsvˈɪʃən ˌiːnən hɛrˈʊm ɡˈɪŋ ʊnt vˈaɪdətə . 
vˌɛn man ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn fˈøːrənʃtˌɛmən hɪnˈaʊs ɡətɾˈeːtən ɪst , zoː ʃtˈeːt aɪn vˈaɪsəs hˈɔøsçən . 
nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn , ˌɛtvɑː tsvˈaɪ bˈyksənʃˌysə , bəɡˈɪnən fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən , ɪn deːnən das dˈɔɾf pˈɪçlɜn lˈiːkt , d??ç das aɪn ʃˈøːnɜ bˈax dɛɾ mˈɔldaʊ tsuːflˈiːst . 
das vˈaɪsə hˈɔøsçən ɪst fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən fɔn deːn bəzˈɪtsɜn dɛɾ ʃvˈaɾtsmyːlə tsuː pˈɪçlɜn tsuː deːm tsvˈɛkə ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən , das ɛs ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnstboːtən , dɛɾ lˈaŋə ʊnt tɾˈɔø ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsmyːlə ɡədˈiːnt hˌatə , als vˈoːnʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
vˌɛn ˌaʊx das hˈɔøsçən ˈaɪnzˌɑːm am rˈandə dɛɾ vˈaɪdə lˈiːkt , zoː lˈiːkt ɛs dˈɔx , viː ɛs fyːɾ das ˈaltɜ nˈøːtɪç ɪst , ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ɡəkˈeːɾt ʊnt ɪst d??ç diː bˈɔømə fˌɔɾ deːn vˈɪndən ɡəʃˈytst . 
tsuːɾ tsˈaɪt , als das kˈɪɾçlaɪn aʊf deːm bˈɛɾɡə ʃˌoːn ʃtˈant , als ɛs ˌɑːbɜ nɔx zoː frˈyː vɑːɾ , das ˈeːbən diː tˈɑːɡə ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsɛltɜn ɪm ˈanbɾˌɛçən vɑːrən , lˈeːptə ɪn deːm vˈaɪsən hˈɔøsçən ˌaɪnə frˈaʊ , diː tsvɑːɾ kˈaɪn dˈiːnstboːtə ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsmyːlə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ man ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊs mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt das hˈɔøsçən ˈaɪnɡərˌɔømt hˌatə , vˌaɪl ˈeːbən kˈaɪn ɡəˈaɪɡnətɜ dˈiːnstboːtə fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː frˈaʊ hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈiːɡə , vˈɛlçə ɪn deːm ʃtˈɛlçən dɛs hˈɔøsçəns ˈanɡəbˌʊndən vɑːɾ . 
ziː zˈɛlbɜ hˌatə das ʃtˈyːbçən dɑːnˈeːbən . 
das vˈɪntɜhˌɔlts , vˈɛlçəs ˌaʊs lˈaʊtɜ dˈynən ʃtˈɛːbən bəʃtˈant , diː zɪç diː frˈaʊ ɪm vˈaldə ɡəzˈaməlt hˌatə , vɑːɾ ʊm das hˈɔøsçən ˈaʊfɡəʃlˌɪçtət , zoː das nˈuːɾ diː fˈɛnstɜ d??ç klˈaɪnə ˈœfnʊŋən hɛrˈaʊs ʃˈaʊtən ʊnt das dˈax aʊf deːm hˈɔltsə ˈaʊftsuːlˌiːɡən ʃˈiːn . 
vˌɛn zˈeːɾ ʃˈøːnəs vˈɛtɜ hˈɛɾʃtə , ɡˈɪŋ ziː ɡˈɛɾnə mɪt ˌiːrɜ tsˈiːɡə an deːn tsˈɔønən ɡˌeːɡən deːn kɾˈamviːsbˌax hɪnˈaʊs ʊnt lˈiːs ziː diː fɛɾʃˈiːdənən blˈɛtɜ fɔn deːn ɡəʃtɾˈɔøçən dɛs tsˈaʊnəs frˈɛsən , ˌoːdɜ ziː vɑːɾ hˈɔøfɪç aʊf deːm kɾˈɔøtsbɛɾɡə , vˌoː ziː tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən ʊnt deːn vˈaxhɔldɜɡˌɛstɾɔøçən diː ʃlˈɛçtən blˈɛtɜ ˈaʊsrˌaʊftə , ˌoːdɜ diː blˈaʊən bəˈeːrən ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə zˈaməltə . 
mˈançmɑːl knˈiːtə ziː ˌaʊx an deːm rˈoːtən kɾˈɔøtsə ʊnt bətˈeːtə , ˌoːdɜ ziː zˈɑːs aʊf deːn flˈaxən ʃtˈaɪnən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən , ʊnt diː tsˈiːɡə ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ . 
dˌiːzə frˈaʊ hˌatə aɪn kˈɪnt . 
das kˈɪnt vɑːɾ aɪn mˈɛːdçən , ʊnt vɑːɾ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn , das man zɪç kˈaʊm ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs aʊf ˈeːɾdən tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɑːk . 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən bəkˌɑːmən das kˈɪnt tsuː zˈeːən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ɪn deːm ʃtˈyːbçən , ʊnt vˌɛn diː frˈaʊ aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt fˈɔɾtɡɪŋ , ʃpˈɛɾtə ziː daszˈɛlbə ˈaɪn . 
ziː nˈɛːɾtə ɛs fɔn dɛɾ mˈɪlç dɛɾ tsˈiːɡə , fɔn deːm mˈeːlə , das iːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsmylɜ ˌoːdɜ ˈandərə ɡˈɑːbən , ʊnt fɔn mˈançəm hˈaʊptə kˈoːl ˌoːdɜ ɡəmˈyːzə , das iːɾ diː lˈɔøtə aʊf rˈaɪnən ˌoːdɜ aʊf ˈɛkɜn ˈaʊstsuːzˌɛtsən ɛɾlˈaʊptən . 
als das kˈɪnt ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ɛs vˈoːl ˌaʊx baɪ deːn ʃpˈiːlən dɛɾ kˈɪndɜ aʊf deːm plˈatsə tsuː pˈɪçlɜn , alˈaɪn ɛs ʃtˈant nˈuːɾ ˈɪmɜ dɑː ʊnt zˈɑː tsˈuː , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl ɛs nˈɪçt mˈɪtʃpˌiːlən dˈ??ftə , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛs nˈɪçt mˈɪtʃpˌiːlən vɔltə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɛs alˈaɪn ˌʊntɜ deːn fˈøːrənʃtˌɛmən hɛrˈʊm , ˌoːdɜ ɛs ɡˈɪŋ ɪn das vˈaɪsə hˈɔøsçən tsuːrˈyk . 
ɪn ˌoːbɜplˈɑːn hˈɛɾʃt dɛɾ ɡlˈaʊbə , das dˈasjeːnˌɪɡə , ʊm vˈas man diː ʃmˈɛɾtshaftə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs tsʊm ɡˈuːtən vˈasɜ am ˈeːɾstən bˈaɪçtɑːɡə ˈɪnbɾynstˌɪç ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç bˈɪtət , ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈeːɾstə bˈaɪçtɑːk dɛɾ kˈɪndɜ ɪst ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈoːstɜn , deːm vˈɪçtɪçstən fˈɛstə dɛs ɡˈantsən jˈɑːrəs . 
zoː vˈɪçtɪç ɪst das fˈɛst , das diː zˈɔnə an deːmzˈɛlbən nˈɪçt viː an jˈeːdəm ˈandɜn tˈɑːɡə lˈaŋzɑːm ˈaʊfɡˌeːt , zˈɔndɜn ɪn dɾˈaɪ frˈɔødənrˌaɪçən ʃpɾˈyŋən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɛmpˈoːɾ hˈypft . 
an dˌiːzəm fˈɛstə bəkˈɔmən diː lˈɔøtə ʃˈøːnə klˈaɪdɜ , diː frˈɪʃən fˈɑːnən ʊnt kˈɪɾçənbəhˌɛŋə vˌɛɾdən ˈaʊsɡəlˌeːkt , ʊnt diː natˈuːɾ fˈaɪɜt diː ˈankˌʊnft dɛs frˈyːlɪŋs . 
dɑːmˈɪt nˈuːn ˌaʊx diː kˈɪndɜ zoː rˈaɪn zˈaɪən viː diː klˈaɪdɜ , diː kˈɪɾçənfˌɑːnən ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ , mˈysən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tsuːɾ bˈaɪçtə ɡˈeːən , dˌiːzəs fˌɔɾ deːm ˈoːstɜzˌɔntɑːɡə tˈuːn . 
fˈiːlə vˈɔxən foːɾhˈeːɾ vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt diː fˈoːɾbərˌaɪtətən ˈaʊsɡəlˌeːzən . 
vˌɛn dɛɾ tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən ɪst , vˌɛɾdən diː ɛɾvˈɛːltən ɡəvˈaʃən , ʃˈøːn ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːɾ tˈyːɾ dɛs pfˈaɾhoːfəs ɡəfˈyːɾt . 
vˌɛn dɛɾ pfˈarɜ ˈœfnət , dˈyɾfən diː kˈɪndɜ ˈaɪntɾˌeːtən , ʊnt diː ˈɛltɜn ɡˈeːən vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
ɪn deːm ˈɪnɜn dɛs pfˈaɾhoːfəs vˌɛɾdən ziː ɡəˈɔɾdnət , ʊnt dɑː ʃtˈeːən ziː mˈɔøsçənstˌɪlə , ʊnt jˈeːdəs hat ˌaɪnən tsˈɛtəl ɪn dɛɾ hˈant , aʊf vˈɛlçəm nˈɑːmə ʊnt ˈaltɜ ʃtˈeːt . 
vˌɛn an ˌaɪnəm diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ foːrˈyːbɜ ɪst , ɡˈeːt ɛs tsɛɾknˈɪɾʃt ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt . 
vˌɛn ˈalə fˈɛɾtɪç zɪnt , vˌɪɾt ɡeːbˈeːtət , ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ˈanrˌeːdə ɡəhˈaltən , ʊnt dan dˈyɾfən ziː tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːrən . 
tsʊm tˈɪʃə dɛs hˈɛɾn dˈyɾfən ziː nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bˈaɪçtə nˈɔx nˈɪçt ɡˈeːən , vˌaɪl dɑːtsˈuː ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə vˈyɾdɪçkˌaɪt ɡəhˈœɾt , diː ziː nˈuːɾ deːn ˈɛltɜn ʊnt ɛɾvˈaxzənən lˈɔøtən tsuːʃrˈaɪbən . 
nɑːx deːm ˈɛsən ɡˈeːən ziː , vˌɛn ɛs ʃˈøːn ɪst , aʊf deːn kɾˈɔøtsbɛɾk . 
viː ziː baɪ dɛɾ bˈaɪçtə alˈaɪn vɑːrən , zoː dˈyɾfən nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn ˈandərə mˈɛnʃən mˈɪtɡˌeːən , mˈaɪstəns ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantə . 
bəzˈɔndɜs ɡəzˈɛlən zɪç ɡˈɛɾnə ˈaltə mˈytɜlˌaɪn hɪntsˈuː , diː ˈeːbənfˌals ɡəpˈʊtst nˌeːbən deːn kˈɪndɜn ɡˈeːən , ziː tsuːɾ ˈandˌaxt ɛɾmˈɑːnən ʊnt ˌiːnən hˈaɪlɪɡə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən . 
man bətˈeːt ɪn deːm kˈɪɾçlaɪn , man ɡˈeːt aʊf deːm bˈɛɾɡə hɛrˈʊm , ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt bəɡˈeːbən ziː zɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
zoː kˌan dˌiːzɜ tˈɑːk , dɛɾ dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə ˌiːrəs lˈeːbəns ɪst , nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊsklˌɪŋən , ʊnt ɛs kˌœnən zɪç vˈiːdɜ diː ˈandɜn ɡəvˈøːnlɪçən ˈanʃlˌiːsən . 
ˌaɪnən zˈoːlçən ˈeːɾstən bˈaɪçtɑːk hˌatə ˌaʊx hˈanɑː , das kˈɪnt dɛs vˈaɪbəs ɪn deːm vˈaɪsən hˈɔøsçən . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt vˈyɾdɪç bəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
am mˈɔɾɡən fˈyːɾtə ɛs diː mˈʊtɜ aʊf deːm ˈeːbənən vˈeːɡə , dɛɾ fɔn pˈɪçlɜn nɑːx ˌoːbɜplˈɑːn ɡˈeːt , hɪnˈyːbɜ . 
fˈiːlə ˈandərə mˈɛnʃən hˌatən ˌiːrə kˈɪndɜ ˌaʊx dɑːhˈɪn ɡəfˈyːɾt . 
ˌʊntɜ dɛɾ dˈɪçtən , ɡəpˈʊtstən ʃˈɑːɾ , diː zɪç fˌɔɾ deːm pfˈaɾhaʊzə fɛɾzˈaməlt hˌatə , ʃtˈant nˈuːn ˌaʊx hˈanɑː , ʊnt ˌaʊs deːm ɡɾˈoːbən klˈaɪdə zˈɑː das fˈaɪnə ˈanɡəzˌɪçtçən ʊnt diː blˈaʊən ˈɛːdɜçən hɛrˈaʊs . 
ˈalən mˈɛːdçən vɑːrən ˌiːrə hˈɑːrə fɔn deːn ˈɛltɜn ʃtɾˈaf tsuːrˈyk ɡəkˈɛmt vˌɔɾdən , ʊnt ɛs vɑːɾ pˈuːdɜ aʊf diːzˈɛlbən ɡəʃtɾˈɔøt , dɑːmˈɪt ziː ʃˈøːn vˈɛːrən ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛstlɪç vˈaɪsən fˈaɾbə dɑː ʃtˈyndən . 
nˈuːɾ hˈanɑːs hˈɑːrə vɑːrən dˈʊnkəl ɡəblˈiːbən , vˌaɪl ˌiːrə mˈʊtɜ kˈaɪnən pˈuːdɜ tsuː kˈaʊfən fɛɾmˈɔxtə . 
an diː hˈyftən dɛs ˌʊntɜklˈaɪdəs hˌatə ziː iːɾ tsvˈaɪ klˈaɪnə , fˈɛstə , lˈɛŋlɪçə pˈʊfçən ˈanɡənˌɛːt , das das dɑːrˈyːbɜ ˈanɡəlˌeːktə rˈœkçən dɔx aɪn vˈeːnɪç vˈɛkʃteːə ʊnt ˌaɪnən rˈaɪfrɔk mˈaxə , viː ɛɾ fɔn deːn ˈandɜn zoː ʃˈøːn vˈɛɡɾɑːktə , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn fˈaltənrˌaɪçəs , zˈanft hɪnˈap ɡəbˈoːɡənəs rˈɛːdçən . 
als diː kˈiːn dɛɾ ɪn deːn pfˈaɾhoːf hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən vɑːrən , bəɡˈɑːp zɪç diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ nɑːx pˈɪçlɜn tsuːrˈyk . 
dɑː diː bˈaɪçtə ˌaʊs vɑːɾ , ɡˈɪŋ hˈanɑː aʊf deːm ˈeːbənən fˈɛldveːɡə nɑːx hˈaʊzə . 
nɑːx deːm ˈɛsən ɡˈɪŋ ziː ˈapɛɾmˌɑːls nɑːx ˌoːbɜplˈɑːn , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ fɔn mˈɛːdçən , baɪ deːnən ˌaʊx kˈaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən , aʊf deːn bˈɛɾk . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən tsuːˈeːɾst ɪn das kˈɪɾçlaɪn tsʊm ɡeːbˈeːtə , vˌoː ziː ɪn deːn zˌɔnənhˈɛlən bˈɛŋkən kˈaʊm mɪt deːn hˈɔøptɜn hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən . 
dan ɡˈɪŋən ziː aʊf deːn hˈøːərən tˈaɪl dɛs bˈɛɾɡəs ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈuːxtən vˈaɪlçən ; 
dɛn dɛɾ bˈɛɾk vɑːɾ bəkˈant , das aʊf iːm diː ˈeːɾstən dˌiːzɜ blˈyːmçən vˈaxzən , vˌaɪl ziː ɪn deːm kˈ??tsən ɡɾˈɑːzə ˌʊntɜ deːm ʃˈytsəndən ɡəflˈɛçtə dɛs vˈaxhɔldɜs ˌaɪnən zˈɪçɜn ʃtˈant hˈɑːbən , ʊnt diː mˈɪtɛːklˌɪçə zˈɔnə aʊf deːm ˈaphˌaŋə dɛs bˈɛɾɡəs lˈaɪçt aʊf ziː ʃˈaɪnən kˌan . 
dan zˈuːxtən ziː ˌaʊx ʃtˈaɪnçən ʊnt ˈandərə dˈɪŋə ʊnt kˌɑːmən bɪs tsuː deːm rˈoːtən kɾˈɔøtsə ɛmpˈoːɾ . 
fɔn deːm kɾˈɔøtsə ɡˈɪŋən ziː tsuː deːn bɾˈʊnənhˌɔøsçən hɪnˈap . 
ziː ʃˈœpftən zɪç vˈasɜ ʊnt bənˈɛtstən zɪç diː lˈɪpən , diː ʃtˈɪɾnə ʊnt diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ . 
als dɛɾ ˈɑːbənt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ɡˈɪŋən mˈançə , baɪ deːnən zɪç ˌiːrə ˈɛltɜn bəfˈandən , nɑːx hˈaʊzə ; 
ˈandərə ˈɑːbɜ , diː alˈaɪn vɑːrən , blˈiːbən nɔx ; 
dɛn diː kˈɪndɜ hˌɑːbən kˈaɪnə rˈɛçnʊŋ dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ɡˈeːbən zɪç deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊnbədˌɪŋt hˈɪn . 
ˌaɪnɪɡə mˈɛːdçən , vˈoːrʊntɜ ˌaʊx hˈanɑː vɑːɾ , ɡˈɪŋən ɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən diː fˈɛlzən dɛɾ mˈɪlçbɔøərˌɪn tsuː ʊnt zˈɛtstən zɪç dˈɔɾt aʊf diː ʃtˈaɪnə . 
ɛs hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk diː zˈɔnə aʊf diː fˈɛlzən ɡəʃˈiːnən , das zɪç diː vˈɛɾmə ɪn ˌiːnən ˈanzˌaməln ʊnt lˈɛŋɜ nˈaxhaltən kˈɔntə als an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə dɛs bˈɛɾɡəs . 
diː pflˈɛntsçən ʃˈaʊtən ˌaʊs deːn bəbˈaʊtən pflˈantsbeːtən am fˈuːsə dɛɾ fˈɛlzən ʃˌoːn hɛrˈaʊs , ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt vɑːɾ aɪn lˈaɪçtɜ ɡɾˈyːnɜ hˈaʊx , ʊnt diː kˈɪndɜ ɛɾkˈantən rˈɛçt ɡˈuːt dˌiːzə fɛɾhˈaɪsʊŋ . 
ziː blˈiːbən zˈɪtsən , mˈançəs dɛɾ mˈɛːdçən nˈɑːm diː hˈant zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn , lˈeːktə ziː an deːn ʃtˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːə nˈuːɾ , viː vˈaɾm ɛɾ ɪst . « 
als diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈɪntɜ deːm rˈandə dɛs vˈaldəs hɪnˈap ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , frˈɑːktə ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛːdçən aɪn ˈandərəs : » ʊm vˈas hast duː dɛn hˈɔøtə diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ɡəbˈeːtən , ˈeːliːzˌɑbeːt ? « 
» ɪç hɑːbə ziː ʊm aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ʊnt ʊm ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡəbˈeːtən « , ˈantvɔɾtətə diː ɡəfrˈɑːktə . 
» ʊnt ʊm vˈas hast dɛn duː ɡəbˈeːtən , fɛɾˈoːniːkˌɑː ? « 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx ʊm ˌaɪnən ɡˈuːtən lˈeːbənsvˌandəl ɡəbˈeːtən « , zˈɑːɡtə dˌiːzə . 
» ʊnt duː , ˈaɡnəs ? « 
» ɪç hɑːbə ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəbˈeːtən . « 
» ʊnt duː , kˈɛːkiːlˌiːɑː ? « 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt , miːɾ ɪst nˈɪçts ˈaɪnɡəfˌalən . « 
» ʊnt duː , hˈanɑː ? « 
» ɪç vˌɛɾdə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃˈøːnəs ʊnt zˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs bəkˈɔmən , « zˈɑːɡtə dˌiːzə , » dɛn als ɪç tsuː dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ rˈɛçt ˈɪnbɾynstˌɪç bətˈeːtə ʊnt das fˈɛstə zˈaɪdənə klˈaɪt zˈɑː , das ziː ˈanhˌɑːt , ʊnt diː ɡˈɔldənən flˈɪmɜ , diː an fˈaɪnən fˈɛːdən am zˈaʊmə dɛs klˈaɪdəs hˈɛŋən , ʊnt diː ɡɾˈyːnən ʃtˈɛŋəl , diː dɑːrˈaʊf ɡəvˈeːpt zɪnt , ʊnt diː zˈɪlbɜnən blˈʊmən , diː an deːn ɡɾˈyːnən ʃtˈɛŋəln zɪnt , ʊnt dɑː ɪç deːn ɡɾˈoːsən blˈuːmənstɾˌaʊs fɔn zˈɪlbɜ ʊnt zˈaɪdə zˈɑː , deːn diː jˈʊŋfraʊ ɪn dɛɾ hˈant hat , ʊnt fɔn deːm diː bɾˈaɪtən vˈaɪsən bˈɛndɜ nˈiːdɜ ɡˈeːən : dɑː ɛɾblˈɪktə ɪç , viː ziː mɪç ˈanzˌɑː ʊnt aʊf diː ɡˈɔldənən flˈɪmɜ , aʊf diː blˈɛtɜ , aʊf diː ʃtˈɛŋəl ʊnt aʊf diː bˈɛndɜ nˈiːdɜ vˈiːs . « 
» ɡˈeː , duː bɪst nˈɪçt rˈɛçt fɛɾnˈynftɪç « , zˈɑːɡtə ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛːdçən . 
» ɪç bɪn dɔx fɛɾnˈynftɪç , ʊnt vˌɛɾdə diː zˈaxən bəkˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə hˈanɑː . 
diː kˈɪndɜ fˈɪŋ ɛs an tsuː ʃˈaʊɜn , ʊnt dɑː diː dˈɛmərˌʊŋ ˌaʊx ʃˌoːn zˈeːɾ ʃtˈaɾk hɛrˈaɪn tsuː bɾˈɛçən bəɡˈan , ɡˈɪŋən ziː ˈalmɛːlˌɪç nɑːx hˈaʊzə . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈɪŋən ʊm diː vˈœlbʊŋ dɛs bˈɛɾɡəs hɛrˈʊm nɑːx ˌoːbɜplˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ hˈanɑː ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ nɑːx pˈɪçlɜn . 
ziː ɡˈɪŋ an deːn ɡɾˈaʊən , kˈaʊm mˈeːɾ rˈɛçt zˈɪçtbɑːrən ʃtˈaɪnən foːɾbˈaɪ , an deːn ʃvˈaɾtsən vˈaxhɔldɜstˌaʊdən , an deːn dˈʊnkəln fˈøːrənʃtˌɛmən , ʊnt kˌɑːm ɪn das vˈaɪsə hˈɔøsçən , als aʊf dɛɾ lˈɔøçtə ʃˌoːn das hˈɛlə fˈɔøɜ bɾˈantə ʊnt iːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ dɑːrˈan ˌaɪnə zˈʊpə kˈɔxtə . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an vˈʊxs hˈanɑː hɛrˈan ʊnt ɛntvˈɪkəltə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
ziː ɡˈɪŋ nɔx ɪn diː ʃˈuːlə , ziː ɡˈɪŋ ˈɪmɜ alˈaɪn , ʊnt vˌɛn ziː tsʊm lˈeːzən ˈaʊfɡərˌuːfən vˌ??də , ʃtˈant ziː zˈɪtzɑːm aʊf ʊnt ɛɾhˈoːp diː ʃtˈɪmə . 
ziː hˌatə ˈɪmɜ aɪn vˈaɪsəs , lˈaɪnənəs tˈyçlaɪn ʊm deːn bˈʊsən , aʊf vˈɛlçəs ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən hɪnˈap ʃˈaʊtən ʊnt ˌiːrə nɔx dˈʊŋklərən vˈɪmpɜn hɪnˈap tsˈiːltən . 
ʊm das hˈaʊpt hˌatə ziː aɪn fˈɛɾbɪɡəs tˈʊx ɡəbˈʊndən , das nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛɾ ɡˈeːɡənt ɪm nˈakən ɪn ˌaɪnən knˈɔpf ɡəvˈʊndən vɑːɾ ʊnt diː bɾˈaɪtən tsˈɪpfəl aʊf deːn rˈykən hɪnˈap ɡˈeːən lˈiːs . 
als rˈœklaɪn hˌatə ziː dˈasjeːnˌɪɡə ˈan , das ziː bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ˈanɡəhˌɑːpt hˌatə . 
als ziː ɛɾvˈaxzən ʊnt zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ viː diː ˈandɜn mˈɛːdçən fɔn pˈɪçlɜn , diː man fyːɾ ɛɾvˈaxzən ɛɾklˈɛɾtə , ɡˈɪŋ ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː ʃˈuːlə , ʊnt vɑːɾ mˈaɪstəns ɪn deːm vˈaɪsən hˈɔøsçən ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
man vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː dˈɔɾt ˈɛtvɑːs ˈaɾbaɪtətə , ˌoːdɜ vˈas ziː zˈɔnst tˈɑːt . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ dɔx mɪt deːn lˈɔøtən dɛs mˈylɜs aʊf diː vˈiːzə hˈɔø tsuː rˈɛçən , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡənt voːhˈiːn ɡˈɪŋ , vɑːɾ ziː nˈɪçt viː diː ˈandɜn , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə , diː am zˈɔntɑːɡə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈeːt . 
ziː ɡˈɑːp zˈeːɾ ˈaxt , das ziː zɪç nˈɪçt bəʃmˈʊtsə , ʊnt vˈɪç mɪt ˌiːrən fˈyːsən deːn rˈaʊən ʃtˈɛlən ʊnt dɛɾ nˈɛsə ˈaʊs . 
zaɪt ziː ɛɾvˈaxzən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ziː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ bˈaɾfuːs , zˈɔndɜn hˌatə ˈɪmɜ ʃtɾˈympfə ʊnt ʃˈuːə ˈan , diː bˈɛsɜ vɑːrən , als diː ˈandɜn an fˈaɪɜtˌɑːɡən hˌatən . 
ɔpvˈoːl ziː zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəzˈeːən vˌ??də , zoː vˈaɾt diː tsˈaɾtə ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ vˈaŋən ʊnt dɛɾ ɡlˈants ˌiːrɜ ˈaʊɡən dɔx vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bəkˈant , ʊnt mˈançɜ vˈandɜsmˌan , deːn man d??ç diː fˈøːrən ɡˈeːən zˈɑː , ɡˈɪŋ ˈiːrɛtvˌeːɡən , ʊnt mˈançəs lˈiːt , das nˈaxts ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɛɾʃˈaltə , vˌ??də ˈiːrɛtvˌeːɡən ɡəzˈʊŋən . 
zˈɛlpst zˈøːnə rˈaɪçɜ bˈaʊɜn vɑːrən dɑːrˈʊntɜ , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˌiːrə ˈɛltɜn dˈaxtən , das ˈaɾmə mˈɛːdçən kˈœnə kˈaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˈapɡˌeːbən , zoː mˈaɪntən diː zˈøːnə , das ziː ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ vˈɛːrə , ʊnt hˈiːltən ɛs fyːɾ aɪn ɡlˈyk , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːɾ an deːm hˈɔltsstoːsə fˌɔɾ deːm hˈɔøsçən ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈaʊən vˈaxhɔldɜstˌaʊdən dɛs bˈɛɾɡəs rˈeːdən ʊnt fɔn iːɾ tsˈɛɾtlɪçə vˈɔɾtə ʊnt frˈɔøntlɪçə blˈɪkə ɛɾhˈaltən kˈœntən . 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyk vˌ??də kˈaɪnəm tsuː tˈaɪl , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ʃˈøːnstə ˌʊntɜ ˈalən , jˈɑː ɛɾ vɑːɾ fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃˈøːn als ˈalə ˈandɜn , ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃlˈaŋkɜ mˈan mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ kɾˈaft ɪn zˌaɪnəm kˈœɾpɜ , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , hˈanɑː fˈyɾçtə ʊnt lˈiːbə ˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈɔltsknɛçt ɪn deːn ˈoːbərən vˈɛldɜn , dɛɾ lˈaŋə hˈans ɡəhˈaɪsən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈeːɾbeːɡˌiːrɪç ʊnt ʃtˈɔlts , ˈaɾbaɪtətə tˈyçtɪç , tɾˈuːk zˈɔntɑːks ʃˈøːnə klˈaɪdɜ , klˈɪmpɜtə mɪt deːm ɡˈɛldə ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʊnt lˈɪt kˈaɪnən ʃˈɪmpf ʊnt hˈoːn , viː ɡərˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , zˈɔndɜn nˈɑːm deːn ʃˈɪmpfəndən an deːm kɾˈɑːɡən dɛs hˈɛmdəs ˌoːdɜ an dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt vˈaɾf iːn ɪn das ɡɾˈɑːs , ˌoːdɜ ɪn deːn zˈant , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnə rˈɪnə , viː ɛs kˌɑːm . 
dˌiːzɜ hˈans ɡˈɪŋ ˈɔft ɪn das vˈaɪsə hˈɔøsçən tsuː hˈanɑː , ɛɾ bɾˈaxtə iːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɛɾˈaɾbaɪtən kˈɔntə , das ziː nˈɪçts ɛntbˈeːrə ʊnt ˌiːrən lˈaɪp ʃmˈykən kˈœnə . 
diː lˈɔøtə bəhˈaʊptətən , ziː zˈaɪ ˌaʊx dˈaŋkbɑːɾ , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtən , das ziː ɡəzˈeːən hˌɛtən , viː ziː nˌeːbən deːn ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnən ʊnt ɡɾˈaʊən ʃtɾˈɔøçən ˌiːrə ˈaɾmə ʊm iːn ɡəʃlˈʊŋən ʊnt mɪt ˌiːrən lˈɪpən iːn ɡəkˈyst hˌɛtə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx , hˈans hˌatə zˈɛlbɜ kˈaɪn hˈeːl dɑːrˈyːbɜ , ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ tsuː hˈanɑː , ʊnt ˈalə mˈɛnʃən vˈʊstən , das ziː lˈiːbəndə ʊnt ɡəlˈiːptə zˈaɪən . 
vˌɛn man ɡˌeːɡən das ˌoːbɜplˈɑːnɜ tˈɑːl hˈɪŋeːt ʊnt zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən vˈɛstən vˈɛndət , zoː zˈiːt man ɪn deːm fˈɛɾnən blˈaʊ dɛɾ vˈɛldɜ , diː man dɑː fˌɔɾ zɪç hat , ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə ʃtɾˈaɪfən hˈɪntsiːən , diː mˈaɪstəns rˈøːtlɪç mˈat lˈɔøçtənt ʊnt dˈɛmərˌɪç zɪnt . 
ziː zɪnt hˈɔltsʃlɛːɡə , ʊnt diː ɡɾˈoːsən vˈɛldɜ , fɔn deːnən man deːn ˈoːbərən vˈalt rˈɛçts hat , diː zˈeːvant ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç ʊnt diː ˈalm lˈɪŋks , ɛnthˈaltən fˈiːlə dɛɾzˈɛlbən . 
ˈaɪɡənə mˈɛnʃən vˌɛɾdən das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç bəʃˈɛftɪçt , ʊnt das ɡəʃˈɛft ˌaɪnəs hˈɔltshaʊɜs ɪst nˈɪçt frˈɔødənlˌoːs ʊnt nˈɪçt ɛntblˈœst fɔn dˈɪçtərˌɪʃən rˈaɪtsən , ʊnt vˌɛn aɪn mˈan aɪn rˈaɪçərəs ʊnt vˈaɪçərəs hˈɛɾts hat , zoː hˈɛŋt ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃvˈeːɾmuːt an zˌaɪnəm tˈuːn ʊnt an deːn ʃˈaʊplɛtsən dɛs zˈɛlbən . 
vˌɛn man fɔn pˈɪçlɜn d??ç diː fˈɛldɜ vˈɛstvɛɾts ɡˈeːt ʊnt das dˈɔɾf pˈɛɾneːk hˈɪntɜ zɪç hat , zoː bəɡˈɪnən ʃˌoːn diː vˈɛldɜ . 
ɛs ʃtˈeːt hˈɪntɜ pˈɛɾneːk dɛɾ hˈaʊsbˌɛɾk , dɛɾ mɪt ˈal deːn fˈɔlɡəndən vˈɛldɜn tsuːzˈamən hˈɛŋt . 
ˌɑːbɜ aʊf iːm ʃtˈeːən tsˈaɾtə bˈɪɾkən ʊnt ˈandərə ɡəzˈɛlɪɡə ɡɾˈʊpən fɔn bˈɔømən aʊf rˈɑzənplˌɛtsən , diː man ˈaɪnst ɡərˈɔøtət hat , dɑːmˈɪt diː rˈɪndɜ dˈɔɾt vˈaɪdən kˈœnən . 
vˈaɪtɜ ˈaʊfvˌɛɾts zɪnt diː vˈɛldɜ ʃˌoːn dˈɪçtɜ , ʊnt ɪn deːm ˈɪnɜn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋən hˈeːɡən ziː diː hˈɔltsʃlɛːɡə . 
vˌɛn man deːn rˈant ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃtɾˈaɪfəns bətɾˈɪt , viː viːɾ ziː ˈoːbən ɡənˈant hˈɑːbən , zoː ɪst ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˈaʊsɡədˌeːntɜ , als man zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡədˈaxt hˌɛtə , ʊnt diː mˈɛnʃən zɪnt aʊf iːm bəʃˈɛftɪçt . 
ɛs lˈiːɡən viː hˈalmən ɡəmˈɛːtən ɡətɾˈaɪdəs diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən tˈanənʃtˌɛmə fɛɾvˈɪɾt hɛrˈʊm , ʊnt man ɪst bəʃˈɛftɪçt , ziː tˈaɪls mɪt dɛɾ zˈɛːɡə , diː lˈaŋzɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːt , ɪn blˈœkə tsuː tɾˈɛnən , tˈaɪls fɔn deːn ˈɛstən , diː nɔx an ˌiːnən zɪnt , tsuː rˈaɪnɪɡən . 
dˌiːzə ˈɛstə , vˈɛlçə zˈɔnst zoː ʃˈøːn ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈyːn zɪnt , hˌɑːbən ˌiːrə fˈaɾbə fɛɾlˈoːrən ʊnt das bɾˈɛnəndə ˈanzˌeːən ˌaɪnəs fʊksfˈɛləs ɡəvˈɔnən , dɑːhˈɛɾ ziː ɪn dɛɾ hˈɔltsʃpɾɑːxə ˌaʊx fˈyksə hˈaɪsən . 
dˌiːzə fˈyksə vˌɛɾdən ɡəvˈøːnlɪç aʊf hˈaʊfən ɡəvˈɔɾfən , ʊnt diː hˈaʊfən ˈanɡətsˌyndət , dɑːhˈɛɾ zˈiːt man ɪn deːm hˈɔltsʃlɑːɡə hˈiː ʊnt dɑː tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən bɾˈɛnəndə fˈɔøɜ . 
an ˈandərən ʃtˈɛlən vˌɛɾdən kˈaɪlə aʊf diː ˈapɡəʃnˌɪtənən blˈœkə ɡəʃtˈɛlt , aʊf diː kˈaɪlə fˈɛlt dɛɾ ʃlˈɛːɡəl , ʊnt diː blˈœkə vˌɛɾdən zoː ɡətɾˈɛnt ʊnt tsɛɾfˈalən ɪn ʃˈaɪtə . 
vˈiːdɜ an ˈandɜn ʃtˈɛlən ɪst ˌaɪnə ɡɾˈʊpə bəʃˈɛftɪçt , das vˈɪɾzɑːl dɛɾ ʃˈaɪtə ɪn ʃtˈøːsə tsuː ʃˈɪçtən , diː nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsmˌɑːsə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zɪnt , ʊnt ɪn deːnən das hˈɔlts tɾˈɔknət . 
dˌiːzə ʃtˈøːsə ʃtˈeːən ˈɔft ɪn lˈaŋən rˈaɪən ʊnt ˈɔɾdnʊŋən dɑːhˈɪn , das ziː fɔn fˈɛɾnə ˈaʊszˌeːən viː bˈɛŋkə fɔn rˈøːtlɪç ʊnt vˈaɪs blˈɪŋkəndən fˈɛlzən , diː d??ç diː vˈalthøːən hˈɪntsiːən . 
an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛs hˈɔltsʃlɑːɡəs ɪst diː hˈytə dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ , das ɪst aɪn fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndəs dˈax , das fˈɔɾnə mɪt ʃtˈɛmən ɡəʃtˈytst ʊnt zˈaɪtvɛɾts mɪt tsvˈaɪɡən ʊnt rˈaɪzɪç ɡəpˈɔlstɜt ɪst . 
zaɪn rˈaʊm ɛnthˈɛlt das hˈɔølɑːɡɜ dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ , diː tɾˈuːən mɪt ˌiːrən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən , mˈançə ɡərˈɛːtə ʊnt ɡəʃˈɪrə ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈandərəs , vˈas ˌiːnən ɪn dˌiːzəm vˈaldleːbən nˈøːtɪç ˌoːdɜ nˈytslɪç ɪst . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈytə bɾˈɛnt das fˈɔøɜ , an deːm zɪç das mˈɪtɑːk ˌoːdɜ ˈɑːbəndmˌɑːl bərˈaɪtət . 
ɛsɪst nˈɪçt fˈiːlə zˈɔɾɡə aʊf ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt hˈɔltsɜspˌɑrʊŋ fɛɾvˈɛndət , ɪndˈeːm ʊm diː kˈɔxəndən tˈœpfə ɡlˈaɪç ɡˈantsə ʃtˈɛmə hɛrˈʊm lˈiːɡən , diː dɑː fɛɾkˈoːlən . 
fɔn zˈoːlçən fɛɾkˈoːləndən ʃtˈɛmən rˈyːɾt dɛɾ ʃˈøːnə blˈaʊə rˈaʊx hˈeːɾ , deːn man ˈɔft tˈɑɡəlˌaŋ ˌaʊs deːn fˈɛɾnən vˈɛldɜn ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈiːt . 
fɔn deːn fˈyksən , diː man ɪn deːn hˈɔltsʃlɛːɡən fɛɾbɾˈɛnt , kˈœmt vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈaʊx , dɛn ˈanfˌaŋs bɾˈɛnən ziː mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən , rˈaʊxloːzən fˈɔøɜ , dan , vˌɛn diː nˈɑdəln ʊnt das rˈaɪzɪç fɛɾbɾˈasəlt hˌɑːbən ʊnt zɪç diː dˈɪkərən ˈɛstə ɪn dɛɾ ɡlˈuːt kɾˈymən , ɛɾʃˈaɪnt vˈoːl ˈɛtvɑːs rˈaʊx , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst tsuː mˈaxtloːs , kɾˈɔøzəlt zɪç dˈynə d??ç diː tsvˈaɪɡə dɛɾ nɔx ʃtˈeːəndən bˈɔømə , ʊnt fɛɾlˈiːɾt zɪç am hˈɪməl . 
zoː zˈiːt aɪn hˈɔltsʃlɑːk ˈaʊs , aʊf iːm ɪst lˈeːbən , rˈeːɡʊŋ ʊnt ʃˈaɪnbɑːrə fɛɾvˈɪrʊŋ , an zˌaɪnəm rˈandə , vˌoː ɛɾ ˈaʊfhˌœɾt , ɪst ɛs ʃtˈɪlə , ʊnt dˈɔɾt ʃtˈeːt vˈiːdɜ , viː ɛs ɛɾʃˈaɪnt , dɛɾ fˈɛstə , dˈɪçtə , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə , ˈɛɾɡiːbˌɪɡə vˈalt . 
vˌɛn ˌaɪnə flˈɛçə dɛs vˈaldəs ˈapɡəʃlˌɑːɡən ɪst , vˌɛn diː ʃˈaɪtə ɡəˈɔɾdnət , ɡətɾˈɔknət , vˈɛɡeːfˌyːɾt zɪnt , vˌɛn diː rˈaɪzɪɡə fɛɾbɾˈant vˌ??dən , vˌɛn man kˈaɪnə hˈytə dɛɾ hˈɔltshaʊɜ mˈeːɾ zˈiːt ʊnt diː ˈaɾbaɪtɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zɪnt , dan ɪst dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl dɛs lˈeːbəns ˌaɪnəs hˈɔltsʃlɑːɡəs ˈaʊs , ʊnt ɛs bəɡˈɪnt nˈuːn aɪn ɡˌants ˈandərɜ , ʃtˈɪlərɜ , ˈaɪnfˌaxərɜ , ˌɑːbɜ ˈɪnɪɡərɜ . 
vˌɛn diː hˈaldə lˈeːɾ dˈaʃteːt , vˌɛn ziː nˈuːɾ mˈeːɾ mˈançən ʃlˈɛçtən ʃtˈeːənɡˌɛlasənən bˈaʊm viː ˌaɪnə rˈuːtə ɡəkɾˈymt tɾˈɛːkt , vˌɛn diː blˈɔsɡəlˌeːktən kɾˈɔøtɜ ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə dɛs vˈaldəs tsɛɾrˈytət ʊnt vˈɛlkənt hɛrˈʊm hˈɛŋən , vˌɛn mˈançɜ nˈɪçt ɡˌants fɛɾbɾˈantə rˈaɪzɪçhˌaʊfən ɪm fɛɾvˈɪtɜn bəɡɾˈɪfən , ʊnt aɪn ˈandərɜ ɪn deːn bˈoːdən ɡətɾˈeːtən ʊnt fɛɾkˈoːlt ɪst : dan ʃtˈeːt diː ˈaɪnzˌɑːmə , fɛɾlˈasənə bəfˈœlkərˌʊŋ fɔn ʃtɾˈyŋkən dɑːhˈɪn , ʊnt ɛs ʃˈaʊt dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ʊnt ʃˈaʊən diː vˈɔlkən aʊf das ˈɔfənə ɛɾdɾˈaɪç hɛrˈaɪn , das ziː zoː fˈiːlə jˈɑːrə nˈɪçt tsuː zˈeːən bəkˈɔmən hˈɑːbən . 
das ˈeːɾstə , vˈas nɑːx lˈaŋən tsˈaɪtən hɛɾbˈaɪ kˈœmt , ʊm diː ˈʊmɡəvˌandəltə ʃtˈɛtə tsuː bəzˈɛtsən , ɪst diː klˈaɪnə ɛɾdbˈeːrə mɪt deːn kˈ??tsən , tsuːrˈyk ɡəʃˈoːbənən blˈɛtɜn . 
ziː ʃpɾˈɔst tsuːˈeːɾst aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˈeːɾdə ˈaɪntsˌɛln hɛɾfˈoːɾ , zˈiːdəlt zɪç dan ʊm ʃtˈaɪnə ʊnt lˈiːɡən ɡəblˈiːbənə blˈœkə ˈan , ˌyːbɜrˈaŋkət flˈaɪsɪç deːn bˈoːdən , bɪs nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən ɪst , ʊnt ɛɾfrˈɔøt zɪç zoː zˈeːɾ dɛɾ fɛɾlˈasənhˌaɪt ʊnt dɛɾ hˈɪtsə ʊm diː ˈaltən zɪç ˈapʃˌɛːləndən ʃtˈœkə hɛrˈʊm , das ɛs ˈɔft nˈɪçt ˈandɜs ɪst , als vˈɛːrə ˌyːbɜ ɡˈantsə flˈɛkə aɪn bɾˈɛnəndəs , ʃˈaɾlakɾˌoːtəs tˈʊx ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vˌɔɾdən . 
vˌɛn ɛs zoː ɪst , dan zˈaməlt zɪç ˈalɡəmˌax ˌʊntɜ ˌiːrən blˈɛtɜn diː nˈɛsə , ʊnt ɛs ɛɾʃˈaɪnt ˌaʊx ʃˌoːn diː ɡɾˈøːsərə , lˈaŋʃtˌiːlɪɡə ɛɾdbˈeːrə mɪt deːn ɡəʃtɾˈɛktən blˈɛtɜn ʊnt deːn ʃlˈaŋkən frˈyçtən . 
ɛs bəˈaɪlt zɪç diː hˈɪmbeːrə , diː ˈaɪnbˌeːrə kˈœmt , mˈançə zˈɛltzɑːmə , frˈɛmdɔøɡˌɪɡə blˈʊmə , ɡɾˈɛːzɜ , ɡəʃtɾˈɪpə ʊnt bɾˈaɪtə blˈɛtɜ fɔn kɾˈɔøtɜn ; 
dan diː ˈaɪdɛksə , diː kˈɛːfɜ , fˈaltɜ ʊnt zˈʊməndə flˈiːɡən ; 
mˈançɜ ʃˈaft ʃˈiːst ɛmpˈoːɾ mɪt deːn jˈʊŋən fˈɔøçtɡɾyːnən blˈɛtɜn ; 
ɛs vˌɪɾt aɪn nˈɔøɜ , rˈaʊɜ , hˈoːxrˌuːtɪɡɜ ˈanflˌuːk , dɛɾ ˌʊntɜ zɪç ˌaɪnən nˈasən , zˈʊmpfɪɡən bˈoːdən hat , ʊnt ˈɛntlɪç nɑːx jˈɑːrən ɪst vˈiːdɜ diː pɾˈaxt dɛs vˈaldəs . 
diːs ɪst dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl dɛs lˈeːbəns ˌaɪnəs hˈɔltsʃlɑːɡəs . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː ʃˈøːn ɪst , vˌɛn kˈaɪn vˈalt mˈeːɾ ɛntʃtˈeːən zˌɔl , dan vˌɛɾdən diː vˈaldɡɛstə mɪt ˈapzˌɪçt hɪntˈɑːn ɡəhˈaltən , ɛs vˌɪɾt ɡərˈɔøtət , ʊnt lˈiːbɜ ʃtˈat ˈal dɛs ˈanflˌuːɡəs dɛɾ ɡəzˈɛlə dɛs mˈɛnʃən , das vˈiːzənɡɾˌɑːs , hɛrˈan ɡəlˈɔkt , das mˈɛːɛplˌɛtsə ɛntʃtˈeːən ˌoːdɜ vˈaɪdɛplˌɛtsə fyːɾ das fˈiːh vˌɛɾdən , viː man ɛs mɪt deːm hˈaʊsbˌɛɾɡə hˈɪntɜ pˈɛɾneːk ɡətˈɑːn hat , dɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɪldnɪs vɑːɾ , ʊnt ɛs jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɪst . 
vˌɛn dɛɾ hˈɔltshaʊɜ ˌaʊx ʃˌoːn diː ʃtˈɛtə zˌaɪnəs vˈɪɾkəns fɛɾlˈasən hat , zoː lˈiːpt ɛɾ ziː dɔx nɔx ˈɪmɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən d??ç deːn nˈɔøən ˈanvˌʊxs ɡˈeːt , d??ç diː hˈɪmbeːɾɡˌɛstɾɔøçə , d??ç diː ɡətsvˈaɪɡə , diː ˈakst aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ˌoːdɜ diː bɾˈaɪtə zˈɛːɡə ˌyːbɜ deːn rˈykən ɡəbˈʊndən , zoː vˈandəlt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm rˈaɪçə , ɛɾ ɡədˈɛŋkt dɛɾ tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ hˈiːɾ ɡəvˈɪɾkt hat , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːn ɪn ˈandɜn , frˈɪʃən vˈɛldɜn bəʃˈɛftɪçt ɪst , zoː ɡəhˈœɾt dɔx ˌaʊx aɪn tˈaɪl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns dɛɾ ʃtˈɛlə , aʊf dɛɾ ˈaɪnst zˌaɪnə hˈytə ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
dɛɾ lˈaŋə hˈans ˈaɾbaɪtətə ɪn deːm ʃlˈɑːɡə dɛs tˈʊsvaldəs . 
dɛɾ tˈʊsvalt ˌɑːbɜ lˈiːkt zoː vˈaɪt ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ bˈɛɾɡɾykən tsuːrˈyk , das diː hˈɔltsaɾbˌaɪtɜ diː ɡˈantsə vˈɔxə dˈɔɾt bəʃˈɛftɪçt zaɪn mˈʊstən ʊnt nˈuːɾ an zˈɔntɛːɡən deːn vˈaɪtən vˈeːɡ tsuː deːn mˈɛnʃən ʊnt ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaʊs mˈaxən kˈɔntən . 
hˈans vɑːɾ viː aɪn kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnəm bˈʊntən , ˈaɪnzˌɑːmən , ɛntfˈɛɾntən ʃlˈɑːɡə . 
tˈaɪls ɡəhˈɔɾçtən mˈançə iːm frˈaɪvɪlˌɪç , vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ ˈanˌɔɾdnɜ vɑːɾ , tˈaɪls ʃˈɔøtən zɪç mˈançə , vˌaɪl ɛɾ ɡɾˈoːsə kˈœɾpɜkɾˌɛftə bəzˈɑːs , ʊnt tˈaɪls ˈeːɾtən iːn fˈiːlə , vˌaɪl ɛɾ aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ˈaɾbaɪtɜ vɑːɾ . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn ɛntvˈeːdɜ an ˌaɪnəm ʃtˈamə , tsˈɪɾkəltə diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ˈanɡəzˌɛːkt vˌɛɾdən zˌɔlə , das ɛɾ vˈaŋkə , vˈaɪçə ʊnt zˈaʊzənt ʊnt kɾˈaxənt ɪn das ˈandərə ɡəhˈœltsə nˈiːdɜʃtˌyɾtsə ˌoːdɜ ɛɾ vɑːɾ ʊm deːn ɡəfˈalənən bˈaʊm bəʃˈɛftɪçt , ɪm ɡəʃtɾˈɪpə ʊnt ɡənˈɪstə ʃtˈeːənt , das diː ˈɛstə ʊnt tsvˈaɪɡə vˈɛk kˈɛːmən ʊnt dɛɾ ʃtˈam frˈaɪ tsuːɾ ˈaɾbaɪt vˈyɾdə ˌoːdɜ ɛɾ hˈalf ʃˈoːn , iːn ɪn ʃtˈykə tsuː tsɛɾtˈaɪlən , ʊnt dɑː rˈɔltə zˌaɪnə zˈɛːɡə frˈɪʃ ʊnt tˈyçtɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌoːdɜ zaɪn ˈaɾm ʃvˈaŋ deːn ʃlˈɛːɡəl , das ɛɾ klˈɪŋənt aʊf deːn kˈaɪl fˈiːl ˌoːdɜ ɛɾ ʃtˈant hˈoːx aʊf ˌaɪnəm ʃtˈoːsə , diː dˈaɾɡeːrˌaɪçtən ʃˈaɪtə ʃnˈɛl lˈeːɡənt , das iːm tsvˈaɪ hˈantɾˌaɪçɜ nˈɪçt fˈɔlɡən kˈɔntən , ʊnt das ɛs ˌʊntɜ iːm tsuːzˈeːɛnts vˈʊxs . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɡəhˈøːrɪç ɡəklˈaɪdət . 
an zˌaɪnəm ˌoːbɜlˈaɪbə hˌatə ɛɾ ʃˈiːɾ kˈaɪn ɡəvˈant ; 
dɛn das ɡɾˈoːbə hˈɛmt vɑːɾ tsuːrˈyk ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt an deːn ˈaɾmən vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ɛlbˈoːɡən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ; 
ʊm diː lˈɛndən vɑːɾ das lˈɪnənə klˈaɪt , an deːn fˈyːsən hˌatə ɛɾ diː ʃtˈaɾkən , jˈeːdəm dˈɔɾnə ʊnt ʃplˈɪtɜ tɾˈɔtsəndən bˈʊntʃuːə ˈan , ʊnt aʊf deːm hˈaʊptə vɑːɾ ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçts als das rˈøːtlɪçə , lˈɔøçtəndə hˈɑːɾ . 
zoː ɡˈɪŋ diː vˈɔxə dɑːhˈɪn , ʊnt zoː fɔlˈɛndətə diː zˈɔnə fˈynfmɑːl ˌiːrən kɾˈaɪslaʊf ʊm deːn hˈɪməl , ʊnt bəʃˈiːn fˈynfmɑːl diː zˈɛltzɑːmən fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən dˈɪŋə dɛs hˈɔltsʃlɑːɡəs . 
vˌɛn ɛs am zˈamstɑːɡə mˈɪtɑːk vˌ??də , dɑː hˈœɾtə das vˈɔxənvˌɛɾk ˈaʊf , ʊnt ɛs vˌ??dən ˈanʃtˌaltən tsʊm fˈɔɾtɡeːən ɡətɾˈɔfən . 
rˈuːə hˈɛɾʃtə aʊf deːm plˈatsə , ˈalə vˈɛɾktsɔøɡə , klˈaɪdɜʃtˌykə , tˈœpfə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən vˌ??dən tsuːzˈamən ɡəlˈeːzən , diː ˈaɾbaɪtɜ tɾˈɑːfən baɪ dɛɾ hˈytə ˈaɪn , dˈɔɾt vˌ??də ˌaɪnɪɡəs tsuːzˈamənɡəʃnˌyɾt , das man ɛs mˈɪtnˌeːmə , ˈandərəs vˌ??də ɡəbˈɔɾɡən , das ɛs dɑː blˈaɪbə , ʃˈøːnərə klˈaɪdɜ vˌ??dən ˌaʊs deːn tɾˈuːən hɛɾfˈoːɾ ɡəzˈuːxt , ɛs vˌ??dən ˈanɡəzˌɪçtɜ ɡəvˈaʃən , mˈançəs vˌ??də nɔx ɡənˈɛstəlt , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʊnt ˈandərə ʃlˈuːɡən deːn vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ ziː ˈeːbən ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt tsuːfˈyːɾtə . 
mˈançɜ ɡˌants fˈaʊlə blˈiːp ˌaʊx dɑː ʊnt fɛɾʃlˈiːf deːn zˈɔntɑːk fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ɪn dɛɾ lˈaʊtloːzən ʃtˈɪlə dɛs hˈɔltsʃlɑːɡəs , fɔn nˈɪçts bəzˈuːxt als fɔn deːm rˈaʃəlndən ɡɾˈɑːzə ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈʊmən hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs . 
dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən pˈɛɾneːk ʊnt pˈɪçlɜn hɪnˈaʊs . 
ziː mˈʊstən ˈanfˌaŋs d??ç deːn tˈʊsvalt , dan ˌyːbɜ diː tˈuːsɛkə , dan ˌyːbɜ ˌaɪnən bˈɛɾk , diː rˈaʊə hˈoːxʃtɾˌɑːs ɡəhˈaɪsən , dan d??ç ˈaʊən , ʊnt dan fˈyːɾtə dɛɾ vˈeːɡ ɪn das tˈɑːl , d??ç das man ɡˌeːɡən pˈɛɾneːk kˈɔmən kˈɔntə . 
man plˈaʊdɜtə ɡˈɛɾnə aʊf dˌiːzəm ɡˈaŋə , man klˈapɜtə mɪt deːn ˈaɪzɜnən kˈaɪlən , man jˈaʊxtstə ˌoːdɜ zˈaŋ , man ʃlˈuːk zɪç fˈɔøɜ ʊnt rˈaʊxtə . 
fɔm hˈɔltsʃlɑːɡə vˈɛk ɡˈɪŋən ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ , diː dˌiːzə rˈɪçtʊŋ hˌatən , ˌɑːbɜ jeː vˈaɪtɜ dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə , dˈɛstoː vˈeːnɪɡərə vˌ??dən ziː ˈɪmɜ ; 
dɛn bˈalt nˈɑːm dɛɾ ˌaɪnə ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ zˈaɪtvɛɾts , bˈalt dɛɾ ˈandərə , zoː viː iːɾ vˈeːɡ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt fɔn deːm ˈalɡəmˌaɪn ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən vˈeːɡə ˈapfˌyːɾtə , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ɡəʃˈɑː ɛs , dˈas , vˌɛn diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə ɡlˈuːtɪç am rˈandə dɛɾ zˈeːvant lˈɑːk , ʊnt jˈeːdɜ ɛmpˈɔrɑːɡəndə tsˈaʊnpfɑːl , jˈɑː ˌaɪnə hɛrˈaʊsʃtˌeːəndə ˈɛːrə ˌaɪnən lˈaŋən ʃˈatənstɾˌaɪfən ˌyːbɜ das ɡətɾˈaɪdə vˈaɾf , hˈans alˈaɪn d??ç diː pˈɛɾneːkɜ fˈɛldɜ ɡˈɪŋ ʊnt deːn vˈeːk hɪnˈab ɡˌeːɡən pˈɪçlɜn ˈaɪnʃlˌuːk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːm fˈɑːɾveːɡə hɪnˈap , ɛɾ bˈoːk ʊm diː ɡɾˈoːsə lˈɪndə dɛs ʃvˈaɾtsmylɜs , tsˈiːltə ɡˌeːɡən diː fˈɛɾnərən dˈynən fˈøːrənʃtˌɛmə ʊnt ʃrˈɪt aʊf das vˈaɪsə hˈɔøsçən tsˈuː . 
vˌɛn ɛɾ dˈɔɾt ˈanlˌaŋtə , vɑːɾ mˈaɪstəns diː mˈʊtɜ , viː ziː ɛs am ˈɑːbəndə ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˈaʊsən hɛrˈʊm . 
ziː ʃlˈɪçtətə ˈɛtvɑːs an deːm hˈɔltsə , ˌoːdɜ tˈɑːt zˈɔnst ˈɛtvɑːs , ˌoːdɜ bətˈeːtə , ɪndˈeːm ziː hɛrˈʊm ɡˈɪŋ , ʊnt hˈɔøfɪç tsuːɾ tsˈiːɡə rˈeːdətə , diː ziː nˈɪçt ˈeːɜ ɪn deːn ʃtˈal tˈɑːt , als bɪs ziː zˈɛlbɜ ɪn diː ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ . 
ɪm ˈɪnɜn zˈɑːs hˈanɑː ɪn ˌaɪnəm rˈaɪnən , ʃˈɪmɛɾndən ɡəvˈandə . 
ziː hˌatə foːɾhˈeːɾ jˈeːdəs ʃtˈɔøbçən fɔn deːm tˈɪʃə , dɛɾ bˈaŋk , deːm ʃtˈuːlə ʊnt deːm fˈʊsboːdən ɡəfˈeːkt ; 
dɛn ˌaʊx das ɡəhˈœɾtə mɪt tsuː ˌiːrən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən , das ziː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈaɪnlɪç vɑːɾ . 
ziː vɔltə nˈɪçt mɪt dɛɾ hˈant ʊnt nˈɪçt mɪt deːm ɡəvˈandə an ʃtˈaʊp rˈyːrən . 
» diː vˌɪɾt ɡˈɔt ʃtɾˈɑːfən , das ziː zoː ʃtˈɔlts ɪst , « zˈɑːɡtən ˈɔft diː lˈɔøtə , » ʊnt iːn dɑːtsˈuː , das ɛɾ zoː fɛɾblˈɛndət ɪst ʊnt iːɾ ˈaləs ˈanhˌɛŋt . 
« 
hˈans ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn , hˈanɑː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ɡɾˈystə ˈiːn . 
ɛɾ blˈiːp bɪs ʃpˈɛːt ˈɑːbənts , ziː plˈaʊdɜtən , kˈoːzətən , ˈɑːsən ; 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ baɪ ˈiːnən , ʃpɾˈɑːx mˈɪt , ˈɑːs , ˌoːdɜ nˈɪktə ʃlˈʊmɛɾnt aɪn vˈeːnɪç mɪt deːm kˈɔpfə , viː ɛs ˈeːbən kˌɑːm . 
ˈeːɾst ɪm ʃtˈɛɾnənʃˌaɪnə ɡˈɪŋ hˈans fˈɔɾt ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuː deːn lˈɔøtən , vˌoː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ , ʊnt vˌoː ɛɾ ˌaɪnə lˈɑɡɜʃtˌɛtə hˌatə ; 
dɛn zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːrən lˈɛŋstəns ɡəʃtˈɔɾbən . 
das hˈans ˌɑːbɜ an hˈanɑː ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɛndətə , ʃˈiːn iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪt tsuː tˈuːn . 
vˌɛn ɛɾ mɪt iːɾ baɪ ˌaɪnəm tˈantsə ˌoːdɜ baɪ zˈɔnst ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ , vˌoː ziː fˈiːlə zˈeːən kˈɔntən , ʊnt vˌɛn nˈuːn dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə jˈʊŋə mˈan mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃˈiːɾ nˈɪçt fɔn iːɾ lˈasən kˈɔntə ʊnt ʃtˈʊndənlˌaŋ ziː mɪt deːnzˈɛlbən ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃlˈaŋ , zoː hˌatə hˈans zˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːɾtə . 
vˌɛn ziː ʃpˈɛːt mɪt aɪnˈandɜ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , vˌoː diː ˈaɪnzˌɑːmə vˈaxhɔldɜstˌaʊdə ʃtˈant , ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈaʊə , fɛɾʃvˈiːɡənə ʃtˈaɪn dɛs bɾˈʊnbɛɾɡəs lˈɑːk , dɑː ʃlˈaŋ ziː ˌiːrən ˈaɾm ʊm zˌaɪnən nˈakən , dɾˈyktə iːn hˈaɪs an zɪç , zˈɑː iːn an ʊnt flˈystɜtə ɡˈuːtə vˈɔɾtə . 
das dɑː ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn iːm vɑːɾ , bəvˈiːs dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛɾ iːɾ fɔn zˌaɪnən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ˈaləs , ˈaləs ɡˈɑːp . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə , vˌɛn ɛɾ zoː ˌaɪnən fˈaɪɜtˌɑːk baɪ iːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , zˈɑː man iːn dan vˈiːdɜ ɪn frˈɪʃən lˈɪnənklˌaɪdɜn , diː ˈakst ˌoːdɜ diː kˈaɪlə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ tɾˈɑːɡənt , d??ç diː fˈɛldɜ ʃrˈaɪtən ʊnt zˌaɪnəm vˈaldə tsuːtˈaɪlən . 
ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːktə iːn hˈanɑː , ʊm vˈas ɛɾ dɛn am ˈeːɾstən bˈaɪçtɑːɡə diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ɡəbˈeːtən hɑːbə . 
» ɪç hɑːbə ʊm nˈɪçts ɡəbˈeːtən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » duː vˈaɪst jˈɑː , das ɪç nˈɪçt ˈɔft tsuː iːɾ ɪn iːɾ kˈɪɾçlaɪn hɪnˈaʊf kˈɔmə , vˌaɪl ɪç nˈɪçt tsˈaɪt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ fɔn fˈɛɾnə ʊnt fɔn deːm vˈaldə ˈaʊs , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə lˈykə hat , zˈeːə ɪç das vˈaɪsə kˈɪɾçlaɪn zˈeːɾ ɡˈɛɾnə , vˌaɪl fɔn iːm nɑːx ˈapvˌɛɾts diː vˈaxhɔldɜstˌaʊdən ˈanfˌaŋən , dan diː fˈøːrən dɛɾ pˈɪçlɜnɜ vˈaɪdə ʃtˈeːən , ʊnt nɔx vˈaɪtɜ ˈʊntən das hˈɔøsçən ɪst , ɪn deːm duː bɪst . « 
» duː zˈɔltəst ˌɑːbɜ dɔx ɡəbˈeːtən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə hˈanɑː ; 
» dɛn ziː ɪst zˈeːɾ vˈʊndɜtˌɛːtɪç ʊnt ʃtˈaɾk , ʊnt vˈas man am ˈeːɾstən bˈaɪçtɑːɡə mɪt ˈɪnbɾʊnst ʊnt ˈandˌaxt fɛɾlˈaŋt , das mˈuːs ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən , ɛs ɡəʃˈeːə ˌaʊx , vˈas dɑː vˈɔlə . « 
» das hɑːbə ɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst , « zˈɑːɡtə hˈans , » ɛs hat ɛs miːɾ dˈɑmɑːls nˈiːmant ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx ɡəvˈʊst hˌɛtə , zoː hˌɛtə ɪç ziː dɔx ɡəvˈiːs ʊm nˈɪçts ɡəbˈeːtən , vˌaɪl miːɾ nˈɪçts ɡəfˈeːlt hat . 
mˈaɪnst duː dɛn ɪm ˈɛɾnstə , das ziː ˈɛtvɑːs tˈuːn kˌan , ʊm vˈas man ziː rˈɛçt bˈɪtət ? « 
» frˈaɪlɪç kˌan ziː ɛs tˈuːn , « ˈantvɔɾtətə hˈanɑː , » vˌaɪl ziː zˈeːɾ mˈɛçtɪç ɪst , ʊnt ziː tˈuːt ɛs ˌaʊx , vˌaɪl ziː zˈeːɾ ɡˈuːt ɪst . « 
» ˌɑːbɜ am ˈeːɾstən bˈaɪçtɑːɡə mˈuːs man ziː dɑːrˈʊm bˈɪtən ? « 
frˈɑːktə hˈans . 
» ʊm vˈas man ziː am ˈeːɾstən bˈaɪçtɑːɡə bˈɪtət , « zˈɑːɡtə hˈanɑː , » das tˈuːt ziː ˈɪmɜ ʊnt jˈeːdəs mˈɑːl ; ˌɑːbɜ ˌaʊx an jˈeːdəm ˈandɜn tˈɑːɡə kˌan man ziː bˈɪtən , ʊnt ziː kˌan diː bˈɪtə ɡəvˈɛːrən , vˌaɪl ˌiːrə mˈaxt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɪst . « 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː kˈaʊm dˈɛŋklɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə hˈans , » vˌaɪl zˈɔnst ˈalə lˈɔøtə dɑːhˈɛɾ kˈɛːmən ʊnt ʊm diː fɛɾvˈɪɾtəstən ʊnt fɛɾkˈeːɾtəstən dˈɪŋə bˈɛːtən . « 
» vˌɛn ziː ʊm fɛɾvˈɪɾtə ʊnt fɛɾkˈeːɾtə dˈɪŋə bˈɪtən , « zˈɑːɡtə hˈanɑː , » zoː lˈɛst ziː dˌiːzə nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ bˈɪtən mˈuːs man ziː ˈɪmɜ , vˌaɪl man nˈɪçt vˈɪsən kˌan , vˈɛlçəs dˈɪŋ fɛɾvˈɪɾt ˌoːdɜ fɛɾkˈeːɾt ɪst , ʊnt vˌaɪl ziː alˈaɪn diː ɛntʃˈaɪdʊŋ hat , vˈas ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən zˌɔlə ʊnt vˈas nˈɪçt . 
« 
hˈans ˈantvɔɾtətə nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈaʊf . 
diː lˈiːbə , diː tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt vˈaxs ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
hˈans tˈɑːt ˈaləs , vˈas iːm zaɪn hˈɛɾts ˈaɪnflˌœstə . 
ɛɾ ˈeːɾtə diː tsˈaɪtən , viː ɛs ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst . 
ɛɾ zˈɛtstə hˈanɑː deːn ʃˈøːnstən mˈaɪbaʊm fˌɔɾ diː tˈyːrə , ɛɾ vˈant das ʃˈøːnstə tˈʊx ʊm iːɾ hˈaʊpt ʊnt bˈant diː ʃˈøːnstə ʃˈyɾtsə ʊm ˌiːrən lˈaɪp , ɛɾ tɾˈuːk deːn ɡɾˈœstən pˈalmbaʊm am pˈalmzɔntˌɑːɡə fyːɾ ziː ɪn diː kˈɪɾçə , ɛɾ ʃtˈɛktə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɔldənə nˈɑdəl ɪn iːɾ hˈɑːɾ , ɛɾ bɾˈaxtə iːɾ deːn ʃˈøːnstən ʃtɾˈaʊs fɔn vˈaldɪŋən ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə nɑːx hˈaʊzə , ɛɾ fˈyːɾtə ziː an zˈɔntɛːɡən ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ , vˌɛn ʃˈøːnəs vˈɛtɜ vɑːɾ , ɪn deːn fˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən ʃpatsˈiːrən . 
zoːɡˈɑːɾ tsuː tsˈaɪtən , vˌoː ɛs nˈɪçt ʃˈɪklɪç vɑːɾ , das ɛɾ zɪç baɪ hˈanɑː ɪm hˈɔøsçən bəfˈant , zˈɑːən iːn diː lˈɔøtə ˌʊntɜ deːn fˈøːrənʃtˌɛmən ʊnt ʃtˈaɪnən ɪn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzən ʊm das hˈɔøsçən hɛrˈʊm ɡˈeːən . 
ɪm hˈɛɾbstə , dɑː diː blˈɛtɜ zɪç mɪt ʃˈøːnən fˈaɾbən tsuː mˈɪʃən bəɡˈanən ʊnt hˈanzəns ʃlˈɑːk nɔx bɾˈɛnəndɜ , fˈɔørɪɡɜ ʊnt zˈɛltzɑːmɜ vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç diː zˈɑːɡə , das ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˌoːbɜplˈɑːn aɪn ɡɾˈoːsəs jˈɑːɡən zaɪn vˌɛɾdə , das dɛɾ fˈyːɾst ʊnt ɡɾˈʊnthɛɾ kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊnt das iːn ˌaɪnə mˈɛŋə hˈɛrən ʊnt frˈaʊən bəɡlˈaɪtən vˈyɾdən . 
diː dˈiːnɜ hˌatən das ɡərˈyçt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ˌɑːbɜ man vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp iːm diː hˈɛrən ˌaɪnə fˈɔlɡə ɡˈeːbən vˈyɾdən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
zoː ɛɾhˈiːlt zɪç diː zˈaxə lˈaŋə . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːnən vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə ˈapɡəˌɔɾdnətə ɪn ˌoːbɜplˈɑːn , vˈɛlçə diː fˈoːrˌanʃtˌaltən tsuː deːm fˈɛstə mˈaxən zˌɔltən . 
fɔn nˈuːn an hˌatə das ɡərˈyçt frˈaɪən ʃpˈiːlraʊm , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ d??ç diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt . 
ɪm ʃtˈɛɡvaldə , hˈiːs ɛs , vˌɛɾdə aɪn nˈɛtsjɑːɡən zaɪn , ɪn vˈɛlçəm man ɡəʃpˈiːnstə ˌaʊs zˈaɪlən ˈaʊfʃpˌanən ʊnt das vˈɪlt dɑːrˈɪnnˌeːn ˈaɪnfˌaŋən vˌɛɾdə . 
ɪm ˈoːbərən vˈaldə , ɪm lˈaŋvˌaldə ʊnt an dɛɾ flˈɑniːts zˌɔlən tɾˈaɪbjɑːɡən zaɪn , viː man zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌɛtə , ʊnt ziː zˌɔltən zɪç ˌyːbɜ tˈɑɡəlˌaŋə vˈɛldɜ ˈaʊsbɾˌaɪtən . 
ˈaʊsɜ deːm jˈɑːɡən zˌɔlən ˌaʊx ˈandərə fˈɛstə ˈanɡəˌɔɾdnət zaɪn . 
aʊf deːn ˌoːbɜplˈɑːnɜ vˈiːzən , deːn nˈɛːmlɪçən , fɔn deːnən viːɾ am ˈaɪnɡˌaŋə ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das diː mˈɔldaʊ ɪn ɡɾˈoːsən ʃlˈaŋənvˌɪndʊŋən d??ç ziː ɡˈeːt , zˌɔl aɪn ˈɛsən zaɪn , an deːm mˈeːrərə hˈʊndɜt pɛɾzˈoːnən vˈyɾdən tˈaɪl nˈeːmən kˈœnən . 
vˈeːɾ nˈuːɾ vˈɔlə , dˈyɾfə tsuːʃˈaʊən , ʊnt aʊf ʃrˈɑːɡən vˈyɾdən vˈaɪnfɛsɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zaɪn , fɔn deːnən jˈeːdəm , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈɪɾ hɪntsˈuː ɡˈɪŋə , hɛrˈap ɡəlˈasən vˈyɾdə . 
diː dˈiːnɜ vˈyɾdən baɪ dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊfvˌaɾtən , ʊnt diː ˈanɡəzˌeːənstən mˈɛnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈyɾdən ˈaɪnɡəlˌɑːdən zaɪn . 
ˈaʊsɜ deːm ˈɛsən ˌɑːbɜ zˌɔl nɔx aɪn tˈantsboːdən ɛɾrˈɪçtət zaɪn , aʊf vˈɛlçəm man d??ç ˈʊntsˌɛːlɪɡə blˈuːmənɡˌeːvɪndə tˈɛntsə ˈaʊffˌyːrən vˈyɾdə . 
dˌiːzəs ʊnt nɔx fˈiːl ˈandərəs , das man nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsə , zˌɔlə ɡəʃˈeːən . 
ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zˌɔlən ʃˌoːn tˈaʊzənt tˈaɡløːnɜ tsuː hˈantlˌaŋɜn , ˈaɾbaɪtɜn ʊnt tɾˈaɪbɜn ɡədˈʊŋən vˌɔɾdən zaɪn . 
ˈaləs vˌɛɾdə d??ç ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə mˈɛsə ɪn deːm ɡənˈɑdənkˌɪɾçlaɪn tsʊm ɡˈuːtən vˈasɜ ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌɛɾdən . 
aʊf vˈas zɪç diː lˈɔøtə am mˈaɪstən frˈɔøtən , vɑːɾ das nˈɛtsjɑːɡən , das zɪç kˈaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , ʊnt fɔn deːm kˈaɪnɜ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡə ʃmˈiːt ɪn fˈɔɾdɜstˌɪft ɛɾˈɪnɜtə zɪç , als ɡˌants klˈaɪnɜ knˈɑːbə ˌaɪnəm zˈoːlçən jˈɑːɡən bˈaɪɡəvˌoːnt tsuː hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ dˈyraʊ vɑːrən ʃtɾˈɪknɛtsə ʊnt tˈyçɜ , ˌʊnapzˈeːlɪç tsuː ʃˈaʊən , ˈaʊfɡəʃpˌant ɡəvˈeːzən , tsuːˈeːɾst vˈaɪtɜ , dan ˈɛŋɜ , ʊnt dan d??ç ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ tsuː ʃlˈiːsən , vˈoːd??ç das vˈɪlt ɪn ˌaɪnəm rˈaʊmə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vɑːɾ , ɪn deːm ɛs fɔn deːm rˈandə dɛɾ tˈyçɜ hɛrˈap ɛɾʃˈɔsən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛɾ ˌʊntɜlˈiːs nˈiː , vˌɛn ɛɾ diː zˈaxə ɛɾtsˈɛːltə , ˌaɪnəs bˈɛːrən tsuː ɛɾvˈɛːnən , dɛɾ mɪt deːn ˈandɜn ɪns nˈɛts ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ bˈalt tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾɡˈœtsən dˈiːntə , ɪndˈeːm jˈeːdɜ zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç zaɪn ɡəʃˈɪk an iːm fɛɾzˈuːxən vɔltə . 
dɑː nˈuːn diː hˈɪɾʃə ˈɔft hˈɪməlhˌoːə ʃpɾˈyŋə vˈɑːktən , ˌɔp ziː diː lˈaɪnvant ˌyːbɜzˈɛtsən kˈœntən , ˈoːnə das ɛs ˌiːnən ɡəlˈaŋ , zoː fˈuːɾ dɛɾ bˈɛːɾ , dɛɾ bərˈaɪts fɛɾvˈʊndət vɑːɾ , ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡˌeːɡən das ɡəvˈeːbə , pˈaktə ɛs mɪt zˌaɪnən tˈatsən ʊnt rˈiːs fɔn deːm fˈ??çtbɑːɾ ʃtˈaɾkən ɡəflˈɛçtə ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtɾˈɛkə hɛrˈaʊs , zoː das tˈʊx ʊnt nˈɛts vˈɛk vɑːrən , ʊnt das man fɔn deːn dɾˈaʊsən ʃtˈeːəndən bˈyːnən diː nˈaktən fˈyːsə ʊnt das ɡərˈystə zˈamt fɛɾlˈatʊŋ zˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ bˈɛːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ɡˈeːɛtstə ʃvˈaɾm , dɛɾ nɔx ˈyːbɾɪç vɑːɾ , fˈuːɾ nˈuːn mɪt ɡɾˈoːsəm ɡətˈøːzə d??ç das lˈɔx hɪnˈaʊs , ʊnt ˈalə , diː tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , mˈʊstən ɪn aɪn ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌɛçən . 
aɪn zˈɔlçəs fˈɛst ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn ˌoːbɜplˈɑːn , ʊnt diː lˈɔøtə vɑːrən bəɡˈiːrɪç , vˈan diː hˈɛrən kˈɔmən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən ˈɪmɜ nˈɪçt , vˌaɪl diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən nɔx dˈaʊɜtən . 
ɛs vɑːɾ nɔx dɛɾ hˈɑːbɜ aʊf deːn fˈɛldɜn ɡəʃtˈandən , ɛs vɑːɾ das zˈɔmɜkˌɔɾn nˈɔx nˈɪçt ɡəʃnˈɪtən ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː lˈɑːk zˈɛlpst nɔx ˌaɪnə ɡˈɛɾstə aʊf deːn ˈɛkɜn , als diː bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈɛɾstə vˌ??də ˈaɪnɡəfˌyːɾt , das zˈɔmɜkˌɔɾn ɡəʃnˈɪtən , dɛɾ hˈɑːbɜ ɡəmˈɛːt , bˈaɪdəs ɪn diː ʃˈɔønən ɡəbɾˈaxt , ʊnt man vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fˈɛɾtɪç , vˌaɪl ˈaləs fˈoːɾtɾˌɛflɪç vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː ˈakst dɛɾ tsˈɪmərɜ ɛɾklˈaŋ ɪm vˈaldə , fɛɾtsˈaɪçnɪsə fɔn tɾˈaɪbɜn ʊnt ˈandɜn vˌ??dən ˈanɡəfˌɛɾtɪçt , ˈapmˌɛsʊŋən vˌ??dən fˈoːɾɡənˌɔmən , diː fˈoːɾstə , vˈɛlçə d??çʃtɾˈɪçən vˌɛɾdən zˌɔltən , vˌ??dən bəɡˈaŋən , ʊnt fɛɾzˈamlʊŋən ʊnt rˈɑːtə zɪnt ɡəhˈaltən vˌɔɾdən . 
ˈɛntlɪç , als aʊf deːn fˈɛldɜn nˈuːɾ mˈeːɾ das bɾˈaʊŋeːdˌœɾtə kɾˈaʊt dɛɾ kaɾtˈɔfəln ʊnt diː blˈaʊbeːtˌaʊtən hˈɔøptɜ dɛs vˈaɪskoːləs ʃtˈandən , vˌ??də dɛɾ tˈɑːk bəkˈant ɡəmˈaxt , an vˈɛlçəm diː jˌɑːkdɡeːzˈɛlʃaft ˈaɪntɾˌɛfən vˈyɾdə . 
man rˈystətə zɪç tsuː deːm ɛmpfˈaŋə , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɡəʃpˈant . 
am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ tɾˈɑːfən dˈiːnɜ , pfˈeːɾdə ʊnt tɾˈoːs ˈaɪn . 
als am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ ʊnt aɪn rˈɛçt hˈaɪtərɜ , fˈʊŋkəlndɜ hˈɛɾpstɪməl ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt ʃtˈant , vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs ɪn bərˈaɪtʃaft . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ , als aʊf deːm tˈ??mə das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən vˌ??də , das ziː kˈɔmən , zˈɑː man ɛs aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn hˈoːnɛtʃlˌɑːk hˈeːɾ d??ç deːn ʃtˈaʊp fɔn pfˈeːɾdən ʊnt vˈɑːɡən blˈɪtsən , ʊnt als ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , fˈuːrən ziː baɪ dɛɾ ˈoːbərən ɡˈasə hɛrˈaɪn . 
ziː fˈuːrən dan ˌyːbɜ das ʃtˈaɪnbɾykçən dɛs hˈaɪlɪɡən joːhˈanəs ʊnt hˈiːltən aʊf dɛɾ ɡˈasə fˌɔɾ deːm pfˈaɾhoːfə ʊnt dɛɾ ʃˈuːlə ˈan , vˌoː dɛɾ pfˈarɜ , dan dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt vˈaɪs ɡəklˈaɪdətən mˈɛːdçən ʊnt ɡəpˈʊtstən bˈuːbən ʊnt diː ˈɔpɾɪçkˌaɪtən ʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn vˈɛːɡən . 
mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən zˈɑːsən dɑːrˈɪnnˌeːn . 
diː frˈaʊən vɑːrən nˈɪçt ɡəʃmˈykt , ziː vɑːrən kˈaʊm ɡəpˈʊtst . 
ziː hˌatən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪfrœkə ˈan , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ʃlˈɪçtəs , ˈaɪnfˌax hɪnˈap fˈaləndəs jˈɛːɡɜklˌaɪt . 
an deːn mˈɛnɜn vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɔp ziː ɪn fˈaɪɜklˌaɪdɜn zˈaɪən ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ziː hˌatən zˈɛmtlɪç mˈɛntəl ˈʊm ; 
dɛn ɛs vɑːɾ kˈyːl , ʊnt am mˈɔɾɡən vɑːɾ aɪn ʃnˈeːvaɪsɜ rˈaɪf ˌyːbɜ ˈalə vˈiːzən ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌatən ˈalə ˈʊnɡəpˌuːdɜtə hˈɑːrə , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɪm ˈamtə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ fˈɛstlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , zˈɔndɜn nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə bəɡɾˈɪfən vɑːrən . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈaltə mˈɛnɜ hˌatən ʃˈøːn ɡəlˈɔktə pˈeːrykən mɪt blˈyːtənvˌaɪsəm ʃtˈaʊbə dɑːrˈaʊf . 
ɪm ˈeːɾstən vˈɑːɡən zˈɑːs dɛɾ ɡɾˈʊnthɛɾ , zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt zaɪn zˈoːn . 
diː bˈuːbən hˌatən aɪn klˈɪŋəndəs lˈeːbeːˌɔx ɡˈeː rˈuːfən , ʊnt diː fˈɔɾstmaɪstɜ , rˈeːviːɾjˌɛːɡɜ , hˈeːɡɜ ʊnt hˈɔltsmaɪstɜ dɛs hˈɛɾn ʃtˈandən ɪn ˈɔɾdnʊŋ dˈɑː . 
diː mˈɛːdçən vˈaɾfən ɡɾˈyːnə tsvˈaɪɡə ˌʊntɜ diː rˈɛːdɜ dɛs vˈɑɡəns . 
dɛɾ pfˈarɜ tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡɾˈystə deːn hˈɛɾn ɪn ˌaɪnɜ rˈeːdə . 
dˈɛsɡlaɪçən tˈɑːtən diː rˈɪçtɜ ʊnt ɡəʃvˈɔɾnən . 
als dɛɾ hˈɛɾ ˈalən ɡədˈaŋkt hˌatə , als ɛɾ mɪt deːm fˈøːɾstɜ fɔn fˈɔɾdɜstˌɪft , ɪn dˈɛsən reːvˈiːrə dɛɾ ˈeːɾstə jˈɑːktplats lˈɑːk , ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , als ɛɾ zɪç bəzˈɔndɜs frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt diː vˈaɪsən mˈɛːdçən fɛɾnˈaɪkt hˌatə ʊnt dɛɾ ɡəlˈyftətə hˈuːt vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə zˈɑːs : fˈuːrən ziː vˈaɪtɜ . 
man fˈuːɾ tsuː deːm rˈataʊzə , ɪn vˈɛlçəm deːm ɡɾˈʊnthɜn fyːɾ diː dˈaʊɜ dɛɾ fˈɛstə zˌaɪnə vˈoːnʊŋ vɑːɾ tsuːbərˈaɪtət vˌɔɾdən . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪn zˌaɪnə tsˈɪmɜ . 
ˈalə mˈɪtɡəkˌɔmənən ʃtˈiːɡən ˈeːbənfˌals ˌaʊs ˌiːrən vˈɛːɡən , ʊm zɪç ɪn ˌiːrə bərˈaɪt ɡəhˈaltənən vˈoːnʊŋən tsuː fɛɾfˈyːɡən ʊnt zɪç tsuː deːn fˈɛstən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
fyːɾ diː dˈiːnɜ ʊnt pfˈeːɾdə vɑːrən an ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə , diː dɛɾ mˈɪnɛɡɾˌɑːbən hˈiːs , ʊnt aʊf dɛɾ vˈaɪdə dɛs ˈoːbərən ˈanʃpˌaxəs bɾˈɛtɜnə hˈytən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən , ˌaʊs deːnən am ɡˈantsən tˈɑːɡə ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt hˈɪnd??ç tsˈɛçən ʊnt jˈuːbəln fɛɾnˈɔmən vˌ??də . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ ˈoːnə bəzˈɔndərəs ɛɾˈaɪɡnɪs , ˈaʊsɜ das diː ˌoːbɜplˈɑːnɜ ɪn ˈaŋst ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs vɑːrən , deːm kˈyçən ʊnt kˈɛlɜmˌaɪstɜ ˈaləs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ˈaʊstsuːlˌiːfɜn ʊnt ɛs deːn hˈoːən hˈɛɾʃaftən rˈɛçt tsuː dˈaŋkə tsuː mˈaxən . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə vɑːɾ blˈoːs diː jˈɑːkdmɛsə . 
das kˈɪɾçlaɪn tsʊm ɡˈuːtən vˈasɜ vɑːɾ mɪt mˈɛnʃən ˈanɡəfˌylt . 
ɪn deːn ʃtˈyːlən , tsuː deːnən man nɔx fˈɔɾnə mˈeːrərə mɪt tˈʊx ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənə ɡəfˈyːkt hˌatə , zˈɑːsən diː hˈɛrən ʊnt frˈaʊən . 
vˈaɪtɜ rˈykvɛɾts bəfˈandən zɪç diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt ˈalə , diː fɔn fˈɛɾnə hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ziː zˈaŋən tsuː deːn tˈøːnən dɛɾ ˈɔɾɡəl das ʃˈøːnə mˈɑrɪˌɛnliːt , das man ˈaɪnst ˈaɪɡəns fyːɾ dˌiːzə kˈɪɾçə ɡədˈɪçtət hˌatə , ʊnt das ziː ˈalə kˈantən . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə bəɡˈɑːbən zɪç diː hˈɛrən nɑːx fˈɔɾdɜstˌɪft , ʊm ɪm jˈɛːɡɜhˌaʊzə tsuː ˌyːbɜnˈaxtən ʊnt deːm jˈɑːktʃaʊplˌatsə nˈɛːɜ tsuː zaɪn . 
am tˈɑːɡə , dɛɾ nˈuːn fˈɔlktə , zˌɔltə das ɡɾˈoːsə nˈɛtsjɑːɡən zaɪn . 
diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt vɑːrən ˈɔøsɜst bəɡˈiːrɪç dɑːrˈaʊf . 
ʃˌoːn fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈaɡlɪçtəs ɡˈɪŋən diː ɡɾˈʊpən aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən ʊnt ɪn ɡədˈɛmpftən ɡəʃpɾˈɛçən deːm ʃtˈɛɡvaldə tsˈuː . 
ziː ɛɾɡˈœtstən zɪç ʃˌoːn ɪn fˈɔɾnhiːnˌaɪn an deːn dˈɪŋən , diː kˈɔmən zˌɔltən . 
das vˈɪlt , hˈiːs ɛs , zˈaɪ ʃˌoːn ˈaləs ɪn deːm nˈɛtsraʊmə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
ɛs zˌɔlən hˈɪɾʃə dɑːbˈaɪ zaɪn , hˈɑːzən , rˈeːə , ˌaʊx dˈaxzə , fˈyksə , mˈaɾdɜ ʊnt fˈiːləs dˈɛɾɡlaɪçən , aɪn lˈʊxs zˌɔl tsuːɡˈeːɡən zaɪn ʊnt mˈançəs zˈɛltənə tˈiːɾ . 
ˌɔp aɪn bˈɛːɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋən zˈaɪ , vˈɪsə man nˈɪçt ɡənˈaʊ , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs zˈaɪ ˌaʊx ˌaɪnɜ dɑːrˈʊntɜ . 
diː ɡˈantsə zˈaxə zˈaɪ zˈeːɾ kˈynstlɪç . 
dɛɾ jˈɑːkdɾaʊm , ɪn vˈɛlçəm zɪç ɡəʃtɾˈɔøçə , hˈoːə bˈɔømə , ʃtˈaɪnə ʊnt zˈɛlpst klˈyftə bəfˈɪndən , zˈaɪ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzə fɔn deːn ʃtˈɛɾkstən ʃtɾˈɪknɛtsən ˈʊmfˌaŋən , diː ɪn ˈaɪzɜnən rˈɪŋən an ɡəhˈaʊənən bˈɔømən bəfˈɛstˌiːɡət vˈɛːrən . 
ˈɪnɜhˌalp dɛɾ nˈɛtsə zˈaɪən tˈyçɜ ɡəʃpˈant , das ˈaləs hˈypʃɜ ˈaʊszˌɛːə . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən bəfˈɛndən zɪç diː ʃˈiːsʃtɛndə dɛɾ hˈɛrən , ʊnt ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːnən zˈaɪən diː bˈyːnən fyːɾ diː tsuːʃˈaʊɜ ; 
dɛn diː hˈɛrən hˌɛtən ɛs zˈɛlbɜ ɡˈɛɾnə , vˌɛn fˈiːlə tsuːʃˈaʊɜ kˈɛːmən ʊnt ˌiːrə kˈʊnst bəvˈʊndɜtən . 
ʊm diː tˈiːrə ɪn deːn rˈaʊm tsuː bɾˈɪŋən , zˈaɪən vˈeːɡə ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , nˈɛːmlɪç rˈɔømə , an vˈɛlçən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən nˈɛtsə ɛmpˈoːɾ ɡəʃpˈant vˈɛːrən ; 
dˌiːzə rˈɔømə vˈɛːrən tsuːˈeːɾst zˈeːɾ vˈaɪt , vˈyɾdən ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt mˈyndətən ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈœfnʊŋ ɪn deːn jˈɑːkdɾaʊm . 
dˈɑː , vˌoː dˌiːzə ˈœfnʊŋ zˈaɪ , bəfˈɪndə zɪç ˌaɪnə nˈɛtstyːɾ , diː man zˈeːɾ ʃnˈɛl fɔn deːm bˈoːdən ɛmpˈoːɾ tsˈiːən ʊnt bəfˈɛstˌiːɡən kˈœnə , dɑːmˈɪt das vˈɪlt , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn kɾˈaɪs ˈaɪnɡəɡˌaŋən zˈaɪ , nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaʊs tsuː kˈɔmən fɛɾmˈøːɡə . 
d??ç tsˈeːn tˈɑːɡə hɑːbə man ʃˌoːn das vˈɪlt ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɛɡvalt tsuːzˈamən tɾˈaɪbən lˈasən . 
ɛs zˈaɪən jˈɛːɡɜ , hˈeːɡɜ ʊnt tɾˈaɪbɜ fɛɾvˈɛndət vˌɔɾdən , ʊnt hˌɛtən aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɡˈɑːɾ baɪ deːm ʃlˈɔsə zˈaŋkt tˈoːmɑːs ʊnt deːm jˈʊŋvaldə ˈanɡəfˌaŋən , deːn fˈoːɾst tsuː d??çstɾˈaɪfən , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn fɔm ˈalmvaldə ʊnt deːm hˈoːxfˌɪçt , ʊm diː tˈiːrə ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɛɡvalt tsuː dɾˈɛŋən . 
dɑːmˈɪt diː hˈɛrən tsuː ˌiːrən ʃˈiːsʃtɛtən kˈœntən , zˈaɪ fɔn dɛɾ ɡlˈœkəlbˌɛɾɡɜ ʃtɾˈɑːsə ˌaʊs aɪn vˈeːk mˈɪtən d??ç deːn ɡɾˈyːnən vˈalt ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , aʊf deːm man ɡˈeːən , rˈaɪtən ʊnt fˈɑːrən kˈœnə . 
zoː ɛɾtsˈɛːltən zɪç diː lˈɔøtə ʊnt ɡˈɪŋən fˈɔɾt . 
ziː fˈandən deːn vˈeːk , dɛɾ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɡəlˈaŋtən tsuː deːm jˈɑːkdɾaʊmə . 
lˈaŋə bəfˈoːɾ dɛɾ tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , vɑːrən ʃˌoːn ˈalə tsuːʃˈaʊɜrˌɔømə dˈɪçt mɪt mˈɛnʃən bəzˈɛtst . 
nɑːx ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə kˌɑːmən ˌaʊx diː hˈɛrən ʊnt ʃtˈiːɡən tsuː ˌiːrən bˈyːnən ɛmpˈoːɾ . 
jˈeːdɜ hˌatə ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən plˈats , aʊf deːm aɪn ɡəʃtˈɛlə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , an vˈɛlçəm diː ɡlˈɛntsəndən jˈɑːkdbyksən lˈeːntən . 
jˈeːdɜ hˌatə ˌaʊx tsvˈaɪ dˈiːnɜ hˈɪntɜ zɪç , diː bəʃtˈɛndɪç lˈɑːdən ʊnt diː ɡəvˈeːrə dˈaraɪçən zˌɔltən . 
hˈɔøtə vɑːrən diː hˈɛrən ˈalə ɪn fˈɔləm pˈʊtsə ʊnt hˌatən diː mˈɛntəl ɪn deːn vˈɛːɡən , ɪn dˈɛlən ziː ɡˌeːɡən deːn vˈalt ɡəkˈɔmən vɑːrən , lˈiːɡən ɡəlˈasən . 
an deːn vˈɛstən ʊnt rˈœkən hˌatən ziː ɡˈɔldənə bˈɔɾdən , ʊnt ˈalə hˌatən klˈaɪnə , mɪt ɡˈɔlt ˈaʊsɡəlˌeːktə hˈɪɾʃfɛŋɜ an deːn ʃˈøːsən , ziː tɾˈuːɡən zˈɛmtlɪç ɡəpˈuːdɜtə hˈɑːrə ʊnt dɑːrˈaʊf ˌaɪnən dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈuːt . 
diː mˈaɪstən vɑːrən ɪn tˈanənɡɾˌyːn ɡəklˈaɪdət , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə hˌatən ˌaʊx klˈaɪdɜtˌaɪlə fɔn hˈoːxɡˌɛlbəm lˈeːdɜstˌɔfə . 
vˌoː nˈɪçt bˈɔɾdən vɑːrən , vɑːɾ hˈɔøfɪç ʃˈøːnə ʃtˌɪkeːrˈaɪ aʊf deːn ɡəvˈɛndɜn , ʊnt diː tɾˈɔdəln dɛs aʊf diː vˈɛstə hɛrˈap ɡˈeːəndən hˈalstʊxəs hˌatən ɡˈɔldənə frˈanzən . 
fɔn deːn frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , diː tsuː deːn hˈɛrən ɡəhˈœɾtən , vɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə tsuːɡˈeːɡən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː , diː dɔx ɪn jˈɛːɡɜklˌaɪdɜn nɑːx ˌoːbɜplˈɑːn ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɔn ˌoːbɜplˈɑːn zˈɑːɡtə , diː frˈaʊən dˈyɾftən vˈoːl jˈɛːɡɜklˌaɪdɜ ˈanhˌɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈɑːɡən ; 
diː zˈɪtə ɛɾlˈaʊbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das diː frˈaʊən baɪ deːm tˈøːtən dɛɾ tˈiːrə tsuːɡˈeːɡən zˈaɪən , vˌaɪl ziː tsuː tsˈaɾt ʊnt tsuː fˈaɪn zɪnt , zoː das zɪç nˈuːɾ das ʃˈɛːfɜʃpˌiːl fyːɾ ziː ʃˈɪkə , das ˌiːnən diː hˈɛrən nˈuːɾ blˈuːmənstɾˌɔøsə rˈaɪçən , ziː mɪt dɛɾ lˈaʊtə bəɡlˈaɪtən ˌoːdɜ baɪm mˌɛnuːˈɛt fˈyːrən dˈyɾfən . 
diː mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt dɛs lˈandəs hˌatən dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋən nˈɪçt ; 
dɛn ɛs vɑːrən zˈeːɾ fˈiːlə tsʊm tsuːʃˈaʊən hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt mˈiːnən fɛɾrˈiːtən fˈast diː bɾˈɛnəndə nˈɔøɡiːɾdə ʊnt das klˈɔpfəndə hˈɛɾts . 
ziː vɑːrən zˈɔntɛːklˌɪç ɡəklˈaɪdət , tɾˈuːɡən tsʊm tˈaɪlə rˈaɪfrœkə , tsʊm tˈaɪlə das kˈ??tsə , fˈaltənrˌaɪçə rˈœkçən ʊnt mˈaɪstəns ˌaʊx tsvˈɪkəlstɾˌympfə ʊnt ʃtˈœkəlʃˌuːə . 
mˈançə fˈoːɾneːmərə hˌatə vˈaɪsbɛʃtˌɔøptəs hˈɑːɾ . 
als ˈalə ʃˈytsən an ˌiːrəm plˈatsə ʃtˈandən , ʊnt als ˌaʊx zˈɔnst ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ , bəɡˈan ˌaɪnə rˈaʊʃəndə vˈaldmuːzˌiːk fɔn hˈœɾnɜn ʊnt ˈandɜn klˈɪŋəndən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːm jˈɑːkdɾaʊmə hɛrˈaʊf ɛɾʃˈɔlən ʃrˈɛktøːnə ʊnt plˈœtslɪçə rˈuːfə dɛɾ ˈaŋst ; 
dɛn diː ˈoːrən dɛs vˈaldəs kˈantən nˈuːɾ diː lˈaʊtə dɛs dˈɔnɜs ʊnt ʃtˈ??məs , nˈɪçt deːn ʃrˈɛklaŋ tˈøːnəndɜ muːzˈiːk . 
als dˌiːzəs ɡɾˈoːsə muːzˈiːkʃtyk ˌaʊs vɑːɾ , tˈɑːt aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs jˈɑːkthɔɾn hˈɛlə , ˈaʊffˌɔɾdɛɾndə , lˈiːplɪçə rˈuːfə , ʊnt diːs vɑːɾ das tsˈaɪçən , das diː jˈɑːkt bəɡˈɪnə . 
man lˈiːs , dɑː das hˈɔɾn ɡəˈɛndət hˌatə , diː hˈʊndə ˌaʊs ˌiːrən bəhˈɛltɜn ɡˌeːɡən deːn rˈaʊm lˈoːs , das das vˈɪlt ˈaʊffˌɑːrə ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈʊmʃtɾˌɪkəndən vˈɛndə ˈankˌɛmpfə . 
plˈœtslɪç vˌ??də ɛs nˈuːn ɪn deːm nˈɛtsraʊmə leːbˈɛndɪç , man zˈɑː das ʃlˈaŋkə vˈaldvɪlt d??ç diː ɡəʃtɾˈɔøçə hˈʊʃən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː lˈeːktə zɪç ˌaɪnə bˈyksə an das vˈaɪsbɛʃtˌɔøptə hˈɑːɾ . 
man fɛɾnˈɑːm fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈeːɾ ˌaɪnən ʃˈuːs , dan fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈeːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən , ʊnt dɑː ɛs ˈʊntən ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ vˌ??də , ʊnt dɑː diː tˈiːrə ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ dˈ??çaɪnˌandɜ fˈuːrən , blˈɪtstə ʊnt kɾˈaxtə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
aɪn hˈɪɾʃ zˈɛtstə ˌyːbɜ ˈalə ɡəbˈyʃə , ʃpɾˈaŋ ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən das lˈɪnən zoː hˈoːx ˈaʊf , als vɔltə ɛɾ ˌaɪnə hˈɪməlslˌaɪtɜ ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən , vˌ??də ɪm ʃpɾˈʊŋə ɡətɾˈɔfən , ˌyːbɜʃtˈyɾtstə zɪç ʊnt fˈiːl hˈɛɾniːdɜ . 
ˌaɪnə vˈɪldə kˈatsə ʃˈoːs jˈɛː an ˌaɪnəm bˈaʊmə ɛmpˈoːɾ , ʊm zɪç fɔn iːm ˌaʊs ˌyːbɜ diː nˈɛtsə hɪnˈaʊs tsuː vˈɛɾfən , ˌɑːbɜ ziː vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ kˈuːɡəl aʊf ˌiːrəm bˈaʊmə ɛɾrˈaɪçt , ʃnˈɛltə ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən hˈoːx ˌyːbɜ deːn vˈɪpfəl ʊnt fˈiːl aʊf diː ˈeːɾdə . 
zoː ɛɾˈaɪɡnətən zɪç aʊf fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə . 
als ɛs ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ɡəknˈɑːlt ʊnt dɛɾ rˈaʊm zɪç mɪt pˈʊlfɜdˌampf ɡəfˈylt hˌatə , als ˈɛntlɪç diː ʃˈysə ˈɪmɜ zˈɛltənɜ vˌ??dən ʊnt nˈuːɾ mˈeːɾ ˈaɪntsˌɛlnə tsuː hˈøːrən vɑːrən ; 
zoː ɛɾʃˈaltə vˈiːdɜ diː klˈɪŋəndə muːzˈiːk ʊnt ɛɾtˈœntə vˈiːdɜ nɑːx iːɾ das ˈaɪntsˌɛlnə jˈɛːɡɜhˌɔɾn , tsʊm tsˈaɪçən , das man nˈuːn ˈaʊfhˌøːrən zˌɔlə . 
diː ʃˈysə hˈœɾtən ˌaʊx ˈaʊf , diː bˈyksən vˌ??dən ɪn diː ʃtˈɛndə ɡəʃtˈɛlt , ʊnt dɛɾ vˈaɪsə rˈaʊx fɛɾtsˈoːk zɪç d??ç diː ʃˈøːn ɡətsˈaktən ɡɾˈyːnən vˈɪpfəl dɛɾ tˈanən ʊnt d??ç diː ɛntfˈɛɾntərən bˈuːxən . 
man lˈiːs nˈuːn an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən diː nˈɛtsə hˈɛɾniːdɜ , ʊnt das vˈɪlt , das ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , vˌaɪl ɛs zɪç ɪn diː ɡəʃtɾˈɔøçə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn klˈyftə ɡədˈʊkt hˌatə , kˈɔntə ɪn deːn ʃˈytsəndən vˈalt ɛntɾˈɪnən ʊnt deːn ɡɾˈœstən ˈankstˌɑːk zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾɡˈɛsən . 
diː dˈiːnɜ lˈɔktən diː hˈʊndə tsuː zɪç , ʊm diː fɛɾvˈʊndətən tsuː zˈalbən ʊnt deːn hˈʊŋɡɾɪɡən nˈɑːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
hiːrˈaʊf ɛɾʃˈiːnən mˈeːrərə jˈɛːɡɜ , hˈeːɡɜ ʊnt ˈandərə lˈɔøtə ʊnt zˈuːxtən ɪn deːm jˈɑːkdɾaʊmə hɛrˈʊm , ʊm das ɡəfˈalənə vˈɪlt tsuː fˈɪndən ʊnt tsuːzˈamən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˌaʊx mˈançə hˈɛrən ʊnt ˈandərə lˈɔøtə ʃtˈiːɡən ɪn deːn jˈɑːkdɾaʊm nˈiːdɜ , ʊm zɪç das vˈɪlt tsuː bətɾˈaxtən ʊnt diː ʃpˈuːrən dɛɾ ˈeːbən fɛɾɡˈaŋənən bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː zˈeːən . 
diː ʃˈytsən ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ mˈɪʃtən zɪç aʊf ˌiːrən bˈyːnən , ʊnt dɑː das fɛɾɡənˈyːɡən ˈalɡəmˌaɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː rˈeːdətən jˌɛtst ˌaʊx ˈalə mɪt aɪnˈandɜ . 
dɑː vɔltə ɛs dɛɾ tsuːfˈal , das hˈanɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs ˈaɾmən vˈaɪbəs , diː ˌaʊx hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , deːm fˈɛstə tsuːtsuːʃˈaʊən , nˌeːbən ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnən , jˈʊŋən mˈan fɔn fˈoːɾneːməm ʃtˈandə tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaʊfɡəfˌalən . 
ɛɾ vɑːɾ , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈɪtə tsuːvˈiːdɜ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ kˈaɪnə vˈaɪsbɛʃtˌɔøptən hˈɑːrə tɾˈuːk , zˈɔndɜn zˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈɔkən , diː fɔn vˈʊndɜʃˌøːnəm ɡˈɛlp vɑːrən , bɪs aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt aʊf deːn rˈɔkɾɑːɡən nˈiːdɜfˌalən lˈiːs . 
ɛɾ hˌatə zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃˈɔsən , hˌatə ˈɪmɜ aʊf diː ˈʊnzˌɪçɜstən pˈʊŋktə ɡətsˈiːlt ʊnt ˈɪmɜ ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ʃˈøːn , das ɛɾ , viː diː lˈantlˌɔøtə zˈɑːɡən , viː mˈɪlç ʊnt blˈuːt ˈaʊszˌɑː , zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ɡɾˈoːs ʊnt zˈanft , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˈiːɾ pɾˈɛçtɪɡɜ ɡəklˈaɪdət als ˈalə ˈandɜn . 
dɑː hˈanɑː zoː nˌeːbən iːm ʃtˈant , ɛɾblˈɪktə ziː aɪn mˈan ˌaʊs deːm fˈɔlkə , dɛɾ zɪç ˈʊntən ɪn deːm nˈɛtsraʊmə bəfˈant , tsˈaɪktə mɪt deːm fˈɪŋɜ hɪnˈaʊf ʊnt rˈiːf : » das ɪst das ʃˈøːnstə pˈɑːɾ ! « 
das fˈɔlk , vˈɛlçəs ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɪn ˌaɪnə hˈøːərə ʃtˈɪmʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈɛlçəs an dɛɾ jˈɑːkt deːn lˈeːphaftəstən ˈantˌaɪl ɡənˈɔmən , mɪt deːn fˈɪŋɜn nɑːx dˌiːzɜ ʊnt nɑːx jˈeːnɜ ʃtˈɛlə ɡətsˈaɪkt ʊnt frˈɔødɪç ɡəjˈuːbəlt hˌatə , vˌɛn zɪç ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , vɑːɾ tsuː deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçstən ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
kˈaʊm hˌatə ɛs ˈalzoː diː vˈɔɾtə dɛs mˈanəs fɛɾnˈɔmən , zoː rˈiːf ɛs ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʊnt lˈaʊt : » das ɪst das ʃˈøːnstə pˈɑːɾ , das ɪst das ʃˈøːnstə pˈɑːɾ ! « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈantə zɪç ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡˌeːɡən hˈanɑː ʊnt zˈɑː ziː ˈan . 
dɑː vˌ??də zaɪn ˈanɡəzˌɪçt zoː ʃˈaɾlakɾˌoːt viː diː bˈɛndɜ , an deːnən ɛɾ zˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ hˈɛŋən hˌatə . 
hˈanɑː vˈantə zɪç ˈeːbənfˌals nɑːx deːm rˈuːfə ɡˌeːɡən ˌiːrən nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt dɑː ziː deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈan ɡəzˈeːən hˌatə , vˌ??də iːɾ ˈantlˌɪts ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːm dˈʊnkəlstən blˈuːtə ˌyːbɜɡˈɔsən . 
ziː zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ˈan , dan dɾˈɛŋtə ziː zɪç ˌʊntɜ das fˈɔlk ʊnt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
iːɾ bənˈeːmən vɑːɾ viː das ˌaɪnɜ tɾˈʊnkənən . 
dɑː das hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt ɡədˈaʊɜt hˌatə , fˈɪŋ man ˈan , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
diː dˈiːnɜ zˈaməltən diː ɡəvˈeːrə aʊf deːn ʃˈiːsʃtɛndən ʊnt tɾˈuːɡən ziː fˈɔɾt . 
diː ˈaɪntsˌɛlnən hˈɛrən bəɡˈɑːbən zɪç ɡˌeːɡən diː tɾˈɛpən ʊnt zˈuːxtən ˌiːrə vˈɛːɡən tsuː ɡəvˈɪnən . 
deːn jˈʊŋən mˈan ˈʊmrˌɪŋtən zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt vˈynʃtən iːm ɡlˈyk . 
fɔn hˈanɑː vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən ; 
ziː ɡˈɪŋ bərˈaɪts mɪt mˈeːrərən ʃˈøːn ɡəpˈʊtstən frˈɔøndɪnən , diː zɪç tsuː iːɾ ɡəzˈɛlt hˌatən , aʊf deːm d??ç deːn vˈalt ɡəhˈaʊənən vˈeːɡə hɪnˈaʊs . 
diː jˈyŋərən ʃˈytsən hˌatən zɪç mˈaɪstəns rˈaɪtpfɜdə kˈɔmən lˈasən . 
dˌiːzə vˌ??dən fˈoːɾɡəfˌyːɾt ʊnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡərˈɪçtət , das man ziː bəʃtˈaɪɡən ʊnt ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɑːfˈɔn rˈaɪtən kˈœntə . 
ˌaʊx das fˈɔlk , dˈɛsən ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt ˌyːbɜmˈuːt d??ç deːn ˈaʊsrˌuːf ˌyːbɜ hˈanɑː ɡlˈaɪçzɑːm deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçt hˌatə , bəɡˈan zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ fˈast ˈɪnsɡeːzˌamt , viː ɛs ɡəvˈøːnlɪç baɪ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ɪst , ɡˌeːɡən fˈɔɾdɜstˌɪft hɪnˈaʊs , ʊm deːm mˈɪtaɡzˌɛsən dɛɾ hˈɛrən tsuːtsuːʃˈaʊən , fɔn deːm ɛs hˈiːs , das ɛs ˈɔfən aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈaɪdə vˈyɾdə ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən . 
bˈalt vɑːɾ ɛs aʊf deːm jˈɑːkdɾaʊmə lˈeːɾ . 
dɛɾ fˈaɪnstə rˈaʊx hˌatə zɪç fɛɾtsˈoːɡən , ʊnt diː bˈɔømə ʃtˈandən ɪn ˌiːrəm ɡlˈɛntsəndən nˈɑdəlɡɾˌyːn ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ɡlˈuːt ˌiːrəs rˈoːtən ʊnt ɡˈɛlbən lˈaʊbəs dˈɑː . 
nˈuːɾ diː lˈeːrən ɡərˈystə ʊnt diː tsɛɾknˈɪktən tsvˈaɪɡə ɡˈɑːbən tsˈɔøɡnɪs fɔn dɛɾ hˈiːɾ ʃtˈat ɡəhˈɑːptən fɛɾzˈamlʊŋ . 
diː lˈɛtstən , vˈɛlçə deːn ʃˈaʊplats fɛɾlˈiːsən , vɑːrən dˈiːjeːnˌɪɡən , deːnən diː ˈɔpzɔɾɡə ˌyːbɜ das ɡəfˈalənə vˈɪlt ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ . 
ziː hˌatən kˈarən ɪn deːn nˈɛtsplats bɾˈɪŋən lˈasən , hˌatən das vˈɪlt ˈaʊfɡəlˌɑːdən , ʊnt fˈuːrən ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn jˈɛːɡɜn , diː diː lˈɛçtsəndən hˈʊndə an dɛɾ lˈaɪnə fˈyːɾtən , d??ç diː ʃtˈɪlə , fɔn deːm dˈʊftə dɛɾ tsɛɾkvˈɛtʃtən kɾˈɔøtɜ ɡəʃvˈɛŋɜtə vˈaldlʊft aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːɡə hɪnˈaʊs , dɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən fɔn zoː fˈiːlən pfˈeːɾdən ʊnt mˈɛnʃən bətɾˈeːtən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
das mˈɪtaksmˌɑːl hˌatə vˈɪɾklɪç aʊf dɛɾ vˈaɪdə fˌɔɾ deːm jˈɛːɡɜhˌaʊzə tsuː fˈɔɾdɜstˌɪft ʃtˈat . 
baɪ deːmzˈɛlbən vɑːrən ˌaʊx diː frˈaʊən tsuːɡˈeːɡən . 
ziː vɑːrən zoː ˈaɪnɡətˌaɪlt , das ˈɪmɜ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈɛrən ˌaɪnə frˈaʊ ˌoːdɜ aɪn frˈɔølaɪn zˈɑːs . 
diː ˈanɡəzˌeːənən mˈɛnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə als ɡəlˈɑdənə ʃˈytsən dɛɾ jˈɑːkt bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatən , vɑːrən ˌaʊx tsuː deːm mˈɑːlə ɡəlˈɑːdən ʊnt hˌatən ˌiːrə frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ bɾˈɪŋən mˈysən . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːs an tsvˈaɪ lˈaŋən tˈɪʃən dɑːhˈɪn . 
ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn vɑːɾ aɪn rˈoːt ʊnt vˈaɪs ɡəʃtɾˈaɪftəs tˈʊx ɡəʃpˈant . 
tsvˈɪʃən deːn pfˈaɪlɜn , vˈɛlçə das tˈʊx tɾˈuːɡən , vɑːrən diː rˈɔømə hˈiː ʊnt dɑː frˈaɪ , hˈiː ʊnt dɑː ˌɑːbɜ mɪt fˈaɪnəm , fˈast dˈ??çzˌɪçtɪɡəm ɡəvˈeːbə bəʃpˈant . 
aʊf deːn tˈɑfəln ʃtˈandən diː ʃpˈaɪzən , ʃtˈandən diː fˈaɪnən ɡlˈɛːzɜ mɪt deːn vˈaɪnən , ʊnt ʃtˈandən ɪn ʃˈøːnən ɡəʃˈɪrən diː vˈeːnɪɡən blˈʊmən dɛɾ ɡˈɛɾtən ʊnt fˈɛldɜ , diː man ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt nɔx hˌatə ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœnən . 
rˈɪŋs hɛrˈʊm vɑːrən ˌaʊx nɔx ˈalɜlˌaɪ ˈandərə ɡərˈɛːtə , nˈɑməntlɪç kˈœɾbə , diː diː hˈɛrən fɔn dɛɾ fˈɛɾnə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən , ʊnt ˌaʊs deːnən diː dˈiːnɜ , vˈɛlçə ˈaʊfvˌaɾtətən ʊnt ʃpˈaɪzən tɾˈuːɡən , kˈɔstbɑːrə ɡəbˈɛkə ʊnt ˈandərə dˈɪŋə ˈaʊspˌaktən . 
das fˈɔlk ʃtˈant ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə ʊnt dˈɪçt ʊm das lˈɪnənə ɡəbˈɔødə dɛɾ ʃpˈaɪzəndən hɛrˈʊm ʊnt zˈɑː tsˈuː . 
man hˌatə fɔn deːn ɡɾˈoːsən fˈɛsɜn mɪt vˈaɪn , vˈɛlçə hɛɾbˈaɪ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən ʊnt ɪm ɡɾˈɑːzə lˈɑːɡən , ˌaʊx deːn ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt , das man diː flˈysɪçkˌaɪt ɪn ɡɾˈoːsən kɾˈyːɡən hɛrˈablˌiːs ʊnt deːm fˈɔlkə , vˌɛn ɛs vɔltə , ˌaɪnən vɪlkˈɔmənstɾˌʊŋk ɡˈɑːp . 
ɛs vɑːrən dɛshˈalp ˌaɪnə mˈɛŋə ɡlˈɛːzɜ ʊnt kɾˈyɡlaɪn fˈoːɾhˌandən . 
ˌaʊx vɑːɾ aʊf mˈeːrərən tˈɪʃən aʊf deːm rˈaʊmə dɛɾ vˈaɪdə bɾˈɑːtən ʊnt ˈandərəs ʃpˌaɪzənɡˈeːmɪʃə tsuːɾ bəvˈɪɾtʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
diː ˈaɾmən ʊnt ˌaʊx ˈandərə , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt ʃˈɔøtən , ɡˈɪŋən hɪntsˈuː , lˈiːsən ɛs zɪç ʃmˈɛkən ʊnt tɾˈaŋkən fɔn deːm vˈaɪnə . 
diː ˈɑːbɜ , vˈɛlçə das nˈɪçt tˈuːn vɔltən , bəɡˈɑːbən zɪç tsuː deːm ʃmˈiːt ɪn fˈɔɾdɜstˌɪft , dˈɛsən zˈoːn tsuː dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡɾˈoːsə fˈoːɾrˌɛːtə fɔn bˈiːɾ , vˈaɪn ʊnt ʃpˈaɪzən aʊf zˌaɪnə vˈiːzə hˌatə bɾˈɪŋən lˈasən , hˈiːltən dˈɔɾt ɡˌeːɡən bətsˈɑːlʊŋ iːɾ mˈɪtaɡmˌɑːl , ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç vˈiːdɜ tsʊm ˈanʃˌaʊən dɛs fˈɛstəs . 
das fˈɛst ˌɑːbɜ dˈaʊɜtə bɪs ɪn diː nˈaxt . 
dɑː ɛs dˈʊnkəl vˌ??də , lˈiːs man ɡlˈɛːzɜnə bˈalən kˈɔmən , ɪn deːnən lˈɪçtɜ bɾˈantən , diː aʊf diː tˈɪʃə ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən ʊnt ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃəndə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾ bɾˈaxtən . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ diː dˈʊŋklə nˈaxt aʊf dɛɾ hˈaɪdə , an dˌeːrən zˈaʊmə diː ʃvˈaɾtsən vˈɛldɜ vˈaɾtətən , dˈʊŋklə mˈɛnʃən , fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ɡətɾˈɑɡənən lˈɪçtɜn ˌʊntɜbɾˈɔxən , bəvˈeːktən zɪç aʊf dɛɾ hˈaɪdə , dˈɪçtə mˈɛnʃən , hˈɛl ɪn deːn ˈanɡəzˌɪçtɜn bəlˈɔøçtət , ʃtˈandən ʊm das ɡlˈɛntsəndə bˈaʊvɛɾk , ʊnt fˈaɪnə ʃtɾˈɑːlən ʃpˈanən zɪç ˌaʊs deːm ɡəvˈeːbə ɪn diː rˈɔømə hɪnˈaʊs . 
dɑː diː hˈɛrən fɔn deːn vˈaɪnən tɾˈaŋkən , vˌ??dən ziː ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ , ʊnt dɑː diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt kɾˈyːɡə ɪn deːm fˈɔlkə fˈiːl hɛrˈʊm ɡˈɪŋən , ʃpɾˈɑːx ɛs ˌaʊx ˌʊntɜ zɪç ʊnt vˌ??də hˈaɪtɜ . 
tsuːlˈɛtst , dɑː an dɛɾ tˈɑfəl lˈeːbeːˌɔx ˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌ??dən aʊf zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt deːn kˈaɪzɜ , aʊf ˈalə vˈakərən hˈeːɾfyːrɜ , aʊf deːn ɡɾˈʊnthɜn , aʊf jˈeːdən rˈɛçtʃafənən mˈan ʊnt zˈɛmtlɪçə ʃˈøːnə frˈaʊən , dɑː vˌ??də diː frˈɔødə ˈalɡəmˌaɪn , fˈiːlə ɡlˈɛːzɜ ʃtɾˈɛktən zɪç , fɔn deːn hˈɛndən dɛɾ hˈɛrən ɡəhˈaltən , baɪ deːm lˈɪnənɡˌeːbɔødə dɛs ʃpˈaɪzeːzˌɑːləs hɛrˈaʊs , ʊm mɪt deːm fˈɔlkə ˈantsuːʃtˌoːsən , ʊnt diː rˈuːfə aʊf das ɡlˈyk ʊnt diː ɡəzˈʊnthaɪt ˈalɜ , diː ɛs ɡˈuːt mɪt ʊns mˈaɪnən , ʊnt diː viːɾ lˈiːbən , tˈœntən vˈaɪt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
ˈɛntlɪç vˌ??də das fˈɛst ˈaʊs , man ɛɾhˈoːp zɪç fɔn dɛɾ tˈɑfəl , ʊm zɪç ɪn das jˈɛːɡɜhˌaʊs tsuː bəɡˈeːbən . 
deːn bəʃlˈuːs dɛs tˈɑːɡəs mˈaxtə aɪn ʃˈøːnɜ tsˈuːk fɔn fˈakəln , baɪ dˌeːrən ʃˈaɪn zɪç diː hˈɛrən , fɔn deːnən jˈeːdɜ ˌaɪnə frˈaʊ ˌoːdɜ aɪn jˈʊŋfrɔølˌaɪn fˈyːɾtə , tsuː fˈuːsə nɑːx ˌoːbɜplˈɑːn fɛɾfˈyːktən . 
das ɡəzˈamtə fˈɔlk ɡˈɪŋ mˈɪt . 
ˈeːɾst als diː ʃˈytsən ʊnt ɡˈɛstə ˌiːrə hˈɛɾbɛɾɡən ɡəzˈuːxt ʊnt man diː fˈakəln ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaʊsɡəlˌœʃt hˌatə , tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç diː mˈɛŋə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf diː fɛɾʃˈiːdənən vˈeːɡə nɑːx hˈaʊzə . 
ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡənt , vˌoː zˈɛltən ˈandərə ˈapvˌɛkslʊŋən fˈoːɾkˌɔmən als diː dɛs vˈɛtɜs , dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən ʊnt frˈʊxtbɑːrɜ ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbɑːrɜ jˈɑːrə , vˌɪɾt , kˈɔntə man foːɾhˈeːɾzˌɑːɡən , das ˈandˌɛŋkən an dˌiːzən tˈɑːk nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɛɾlˈœʃən , ʊnt ˈɛnkəl ʊnt ˈuːrɛnkəl vˌɛɾdən zɪç fɔn deːm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fˈɛstə , das ɪn deːm ʃtˈɛɡvaldə ʊnt ɪn fˈɔɾdɜstˌɪft ˈaɪnst ɡəfˈaɪɜt vˌɔɾdən ɪst , ɛɾtsˈɛːlən . 
nɑːx dˌiːzəm fˈɛsttˌɑːɡə zˌɔltən , viː ɛs ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , mˈeːrərə tsvˈɪʃəntˌɑːɡə fˈɔlɡən , bɪs das tsvˈaɪtə jˈɑːɡən ʃtˈat hˌɑːbən kˈɔntə . 
dˌiːzə tsvˈɪʃəntˌɑːɡə zˌɔltən nˈɑməntlɪç dɑːtsˈuː dˈiːnən , das dɛɾ ɡɾˈʊnthɛɾ mˈançə ˈɔɾtə ʊnt mˈançə vˈɛɾkə ʊnt ˈanlˌɑːɡən bəzˈuːxən ʊnt bəzˈeːən kˈɔntə , diː ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt hˌatə , ʊnt tsuː deːnən ɛɾ nˈɪçt zoː bˈalt vˈiːdɜ kˈɔmən vˈyɾdə . 
zˌaɪnə ɡˈɛstə kˈœntən ɛs zɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈaɪnrˌɪçtən , viː ziː vɔltən , ʊnt zɪç diː tsˈaɪt mɪt ʃpˈiːlən , hɛrˈʊmɡˌeːən ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən , diː ziː ɛɾlˈʊstɪçtən , fɛɾtɾˈaɪbən . 
dɛɾ hˈɛɾ rˈɪt mɪt mˈeːrərən bəɡlˈaɪtɜn aʊf deːm nˈɔøɡəmˌaxtən vˈeːɡə nɑːx deːm hˈytənvˌaldə , ʊnt d??ç dˌiːzən ɡˌeːɡən deːn hˈytənhˌoːf ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈalm , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə fˌiːhtsyçteːrˈaɪ ʊnt kˈɛːzeːvˌɪɾtʃaft hˌatə , ɛɾ rˈɪt dɑːhˈɪn , ʊm dˌiːzə dˈɪŋə tsuː bəzˈeːən , diː vˈaldbeːzˌɑmʊŋən tsuː bəzˈuːxən , ʊnt diː ɡˈaɪsbɛɾɡə , deːn ˈ??bax ʊnt diː rˈatʃlɛːɡə tsuː bəzˈeːən . 
dɛɾ vˈeːk , deːn ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən hˌatə , vɑːɾ aɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ . 
diː tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːrən , ʃˈaftən kˈɛːnə hɛɾbˈaɪ ʊnt mˈaxtən ˌaɪnə fˈɑːɾt aʊf dɛɾ mˈɔldaʊ ˌʊntɜ ʃalmˈaɪən ʊnt tˈanənkɾˌɛntsən . 
dan fˈɪʃtən ˈaɪnɪɡə , dan bəzˈuːxtən ziː hˈøːən , fɔn deːnən man vˈaɪt hɛrˈʊm zˈɑː , ˌoːdɜ ziː ɡˈɪŋən mɪt deːn frˈaʊən ʊnt frˈɔølaɪn ɪn deːn flˈuːrən ʃpatsˈiːrən . 
ɪn ˌoːbɜplˈɑːn vɑːɾ vˌeːɡən dˌiːzɜ dˈɪŋə ˌaɪnə ɡˌants ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə ʃtˈɪmʊŋ . 
vˌaɪl diː ɡˈeːɡənt zoː ˈaɪnzˌɑːm lˈiːkt , zoː vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaɪs dɛɾ bəvˈoːnɜ d??ç diː ˈankˌʊnft dɛɾ hˈɛrən fɛɾrˈykt vˌɔɾdən . 
ɛs kˌɑːm ˌiːnən fˈɔɾ , als ˌɔp jˈɑːɾmaɾkt vˈɛːrə , ˌoːdɜ als ˌɔp tˈeːatɜʃpˌiːlɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , ˌoːdɜ als ˌɔp tsuːɾ fˈastnaxtstsˌaɪt fɛɾmˈʊmʊŋən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˈyɾdən . 
jˈeːdɜ ɡˈɪŋ nɑːx fɛɾrˈɪçtʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə nɔx ɡˈɛɾnə ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊm ˌaɪnəm dɛɾ frˈɛmdən ɡˈɛstə tsuː bəɡˈeːɡnən , ˌoːdɜ ziː ɡˈeːən tsuː zˈeːən , ˌoːdɜ zˈɔnst zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ˈalə vɑːrən dɑːrˈɪn ˈaɪnɪç , das diː hˈɛrən zˈeːɾ lˈɔøtzeːlˌɪç vˈɛːrən , das ziː mɪt jˈeːdəm vˈaɪbə ʊnt jˈeːdəm kˈɪndə ʃpɾˈɛçən ʊnt zɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç bətɾˈyːɡən . 
das tsuːfˈɛlɪɡə nˌeːbənaɪnˈandɜʃtˌeːən hˈanɑːs ʊnt dɛs ʃˈøːnən jˈʊŋən hˈɛɾn vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə vˈaɪtərə fˈɔlɡən ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ hˌatə ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt , vˈeːɾ das mˈɛːdçən vˈɛːrə ʊnt vˌoː ɛs vˈoːnə . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx pˈɪçlɜn tsuː deːm vˈaɪsən hˈɔøsçən ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə mɪt hˈanɑː ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ɡərˈeːdət . 
ɛɾ vɑːɾ ˈœftɜ hɪnˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə ˈœftɜ mɪt hˈanɑː ɡərˈeːdət . 
ˌaʊx ɪn ˌoːbɜplˈɑːn hˌatə ɛɾ ziː ɡəzˈeːən , vˌɛn ziː nˈɔøɡiːɾdə hˈalbɜ hɪnˈyːbɜ kˌɑːm , ɛɾ hˌatə ziː bəɡlˈaɪtət , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl hˌatə man iːn ɡˈɑːɾ fˌɔɾ iːɾ ɪm hˈoːən ɛɾlˈɛŋeːbˌyʃə aʊf deːn knˈiːən lˈiːɡən ɡəzˈeːən , ˌiːrə hˈant mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡəm bˈɪtən hˈaltənt ʊnt mɪt deːn vˈʊndɜʃˌøːnən ˈaʊɡən tsuː iːɾ hɪnˈaʊf blˈɪkənt . 
vˌaɪl diː ˈandɜn hˈɛrən , vˈɛlçə tsuːɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ mˈançɜ vˈɛɾkə dɛɾ ɡˈeːɡənt fˈɔɾtɡeːrˌɪtən vɑːrən , fˈiːlə tˈɑːɡə ˈaʊsblˌiːbən , kˈɔntə diː zˈaxə ɪn deːn ɡˈaŋ kˈɔmən ʊnt hˈanɑː ˌaʊx fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən . 
diː bˈaɪdən ɡˈɪŋən mɪt aɪnˈandɜ ɪm kˈoːzən d??ç diː flˈuːrən , ziː ɡˈɪŋən an deːm vˈaxhɔldɜ ʊnt deːn ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnən foːɾbˈaɪ , ziː ɡˈɪŋən an dɛɾ nˈiːdɜn mˈaʊɜ , diː als fˈɛldaɪnfˌasʊŋ fɔn deːm vˈaɪsən hˈɔøsçən d??ç diː tˈalniːdɜˌʊŋ ɡˌeːɡən das ɡəmˈ??məl dɛs bˈaxəs hɪnˈan lˈiːf , ziː ɡˈɪŋən an deːn blˈʊtɾoːtən blˈɛtɜn dɛs kˈɪɾʃənɡˌeːeːɡəs , ˌoːdɜ zˈɑːsən aʊf deːn ɡərˈɑːdən ʊnt zˈɛŋkɾɛçtən pfˈaɪlɜn dɛs fˈɛlzəns dɛɾ mˈɪlçbɔøərˌɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an deːm hˈɛlən , lˈɪçtən tˈɑːɡə ɪn das vˈaɪsə hˈɔøsçən hɪnˈyːbɜ , ˌoːdɜ ɛɾ zˈɛndətə zˈeːɾ pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətə dˈiːnɜ mɪt bˈɔtʃaftən an hˈanɑː dɑːhˈɪn . 
man ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə , ʊnt diː ˈaltə mˈʊtɜ vɑːɾ viː blˈœdzɪnˌɪç , ʊnt mˈaxtə knˈɪksə , vˌɛn dɛɾ ʃˈøːnə hˈɛɾ ˌoːdɜ zˌaɪnə dˈiːnɜ ɪn das hˈɔøsçən tɾˈɑːtən . 
ˈɛntlɪç bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾ rˈuːf dˌiːzɜ zˈaxə ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnə ɡərˈyçtə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm . 
ɡuːˈiːdoː , viː diː mˈɪtɡəkˌɔmənən frˈɔøndə deːn jˈʊŋən mˈan ˈɪmɜ nˈantən , vˌɛɾdə hˈanɑː haɪrˈɑːtən , ziː vˌɛɾdə tsuː ˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnlɪç hˈoːən ʃtˈandə ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdən , diː ɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçə man nˈuːɾ tsuː jˈɑːɡən ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˌɛɾdə aɪn ɡˌants ˈandərəs fˈɛst , aɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs fˈɛst ʊnt aɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçərəs fˈɛst tsuː zˈeːən bəkˈɔmən als diː ˈanfˌɛŋlɪç bəʃtˈɛltən jˈɑːktfəstə . 
ɛs zˈaɪ ʃˌoːn ˈaləs ɡəvˈiːs , ʊnt deːm vˈaɪsən hˈɔøsçən ʃtˈeːə ˌaɪnə frˈɔødə bəfˈoːɾ , diː man zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnə . 
ɛs zˈaɪən jˌɛtst nˈuːɾ ˈeːɾst diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə , diː ɡˈɔldɡeːvˌɪɾktən klˈaɪdɜ ʊnt diː ʃpˈɪnənɡˌeːveːbˌeːfaɪnə vˈɛʃə ˌʊntɜ vˈeːɡəs , ʊnt vˌɛn dˌiːzə ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrən , dan vˌɛɾdə ˈaləs ˈœfəntlɪç bəkˈant ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ʊnt kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ zaɪn . 
vˌaɪl jˌɛtst ˈaləs nɑːx ɡˌants ˈandərəm mˈasstɑːbə ɪn ˌoːbɜplˈɑːn ɡəʃˈɑː als tsuː zˈɔnstɪɡən tsˈaɪtən , zoː vɑːrən ˌaʊx ˈalə kˈœpfə fɛɾrˈykt ʊnt hˌatən nˈuːɾ ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ʊnt hˈɔfaɾt ʊnt ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊən ʊnt ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛrən fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
diː bəvˈoːnɜ fɔn pˈɪçlɜn , diː vˈeːnɪɡɜ ɪn bərˈyːrʊŋ mɪt deːn ɡˈɛstən kˌɑːmən , ʃˈaʊtən nˈuːɾ mɪt ʃˈɔø ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aʊf das vˈaɪsə hˈɔøsçən . 
hˈans vˈʊstə fɔn deːm ˈalən nˈɪçts . 
dɛɾ ɡɾˈʊnthɛɾ vɔltə nˈɛːmlɪç ˌaʊx ˈalə zˌaɪnə hˈɔltsʃlɛːɡə bəzˈuːxən , ʊnt hˌatə dɛshˈalp deːn bəfˈeːl ɛɾɡˈeːən lˈasən , das kˈaɪn ˈaɾbaɪtɜ zˌaɪnən plˈats fɛɾlˈasən dˈyɾfə , bɪs ɛɾ nˈɪçt dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ʊnt deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛs ɡəʃˈɛftəs ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
diːs vɑːɾ diː ˈ??zaxə , das hˈans nˈɪçt nˈuːɾ das jˈɑːktfəst nˈɪçt hˌatə bəzˈeːən kˈœnən , zˈɔndɜn das ɛɾ ˌaʊx tɾˈɔts dɛs zˈɔntɑːɡəs , dɛɾ ɪn dˌiːzə tsˈaɪt fˈiːl , nˈɪçt ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnthɛɾ mɪt deːn hˈɛrən , diː iːn bəɡlˈaɪtət hˌatən , ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ tsuː tˈuːn hˌatə , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ɪn hˈanzəns hˈɔltsʃlɑːɡə ɡəvˈeːzən . 
diː fˈɔlɡə hˈiːvoːn vɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ zˈɛlbɜ nɑːx ˌoːbɜplˈɑːn tsuːrˈykkˌeːɾtə , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn ɪn bətɾˈaxt zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt ˌiːnən ʊnt ɪn bətɾˈaxt dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən tsˈaɪt ɛɾlˈaʊptə , mˈeːrərə tˈɑːɡə tsuː fˈaɪɜn ʊnt hɪnˈaʊs tsuː ɡˈeːən ʊnt diː fˈɛstə ˈantsuːʃˌaʊən . 
hˈans ɡˈɪŋ fɔn zˌaɪnəm vˈaldə nɑːx pˈɪçlɜn . 
als ɛɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm vˈaɪsən hˈɔøsçən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ɛs fɛɾʃlˈɔsən . 
aʊf zaɪn bəfrˈɑːɡən ɛɾfˈuːɾ ɛɾ nˈuːn ˈaləs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt tsˈoːk diː zˈɔntaksklˌaɪdɜ ˈan . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːm hˈɔøsçən , das nɔx fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
diː mˈʊtɜ , hˈiːs ɛs , zˈaɪ mɪt ˌiːrɜ tsˈiːɡə aʊf deːn bɾˈʊnbɛɾk ɡəɡˈaŋən ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡənt voːhˈiːn ; ʊnt hˈanɑː bəfˈɪndə zɪç ɪn ˌoːbɜplˈɑːn ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə , vˌoː man diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː deːm ɡɾˈoːsən mˈɔɾɡɪɡən jˈɑːɡən ɪm lˈaŋvˌaldə tɾˈɛfə . 
hˈans ɡˈɪŋ nˈuːn ɪn diː ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç dˈɔɾt aʊf ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən nˈiːdɜ , ʊnt hˈiːlt deːn kˈɔpf fˈɛst ɪn bˈaɪdən hˈɛndən , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈaɾtə ɛɾ . 
dɑː ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ aʊf ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ nɑːx ˌoːbɜplˈɑːn ˈaɪn . 
als ɛɾ ɡˌeːɡən diː vˈiːzən kˌɑːm , ɪn deːnən diː mˈɔldaʊ ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə ɡˈeːt , ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ zˈɑː . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən vɑːɾ fɛɾzˈaməlt . 
das bɾˈɛtɜhˌaʊs , das tsuː deːm ɡɾˈoːsən tˈantsfəstə dˈiːnən zˌɔltə , vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊfɡəbˌaʊt ʊnt rˈɑːktə ˌaʊs deːm mˈɛnʃənɡˌeːvyːlə hɛɾfˈoːɾ . 
hˈans vˈʊstə nˈɪçt , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hɑːbə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das zɪç ʊm dˌiːzəs hˈœltsɜnə ɡəbˈɔødə diː mˈaɪstən lˈɔøtə dɾˈɛŋtən , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx aʊf daszˈɛlbə tsˈuː . 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə deːn plˈats ʊnt zˈɑː , das ʊm das ɡəbˈɔødə ˌaɪnə tɾˈɛpənrˌʊndʊŋ lˈiːf , ˌyːbɜ diː man hɪnˈaʊfɡˌeːən kˈɔntə , vˌoː dan zˈɔølən ʃtˈandən , diː deːn bˈaʊ tsˈiːɾtən , ʊnt tsvˈɪʃən deːnən man ɪn das ˈɪnərə zˈeːən ʊnt ˌaʊx an fˈiːlən ʃtˈɛlən hɪnˈaɪn ɡˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃtˈiːk diː ʃtˈuːfən tsvˈɪʃən deːn mˈɛnʃən ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç nˌeːbən ˌaɪnə zˈɔølə . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaʊm , aʊf deːm ɡəpˈʊtstə hˈɛrən hɛrˈʊm ɡˈɪŋən ˌoːdɜ ʃtˈandən , ɛɾ zˈɑː ˌaɪnən ɛɾhˈøːtərən rˈaʊm , dɛɾ ʊm deːn ˈeːɾstən hɛrˈʊmlˌiːf , aʊf deːm zɪç tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə bəfˈandən , ʊnt ɛɾ zˈɑː nɔx ɡˌants ˈoːbən rˈɪŋs hɛrˈʊm ˌaɪnən bˈaʊ , viː ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə bˈyːnə , aʊf dɛɾ man zˈɪtsən ʊnt nɑːx ˈapvˌɛɾts ʃˈaʊən kˈɔntə . 
ˌyːbɜˈal ɡˈɑːp ɛs mˈɛnʃən . 
an deːn zˈɔølən ʊnt bɾˈɛtɜn vɑːrən ʃˌoːn diː nˈɛːɡəl ʊnt lˈatən , an deːnən man diː lˈampən , diː tˌʊxfɜtsˈiːrʊŋən ʊnt blˈʊmən bəfˈɛstˌiːɡən vˈyɾdə . 
hˈans frˈɑːktə ˌaɪnən mˈan , an deːm ɛɾ dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt ʃtˈant , vˈas ɛs ɡˈɛːbə . 
» ɛs vˌɛɾdən diː tɾˈaɪbɜ , diː hˈeːɡɜ , diː jˈɛːɡɜ ʊnt ˈaləs ˈandərə fɛɾlˈeːzən , vˈas mˈɔɾɡən baɪ dɛɾ tɾˈaɪbjɑːkt ɪm lˈaŋvˌaldə ʃtˈat hˈɑːbən zˌɔlə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
vˈɪɾklɪç zˈɑː hˈans mˈeːrərə hˈɛrən an ˌaɪnəm tˈɪʃə mɪt papˈiːrən bəʃˈɛftɪçt , ɛɾ zˈɑː , viː ziː ʃpɾˈɑːxən ʊnt an mˈançə bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈɛtəl fɛɾtˈaɪltən . 
ˈoːbən aʊf dɛɾ tsˈiːɾlɪçən bˈyːnə zˈɑː ɛɾ nˈeːpst fˈiːlən ˈandɜn mˈɛnʃən ˌaʊx hˈanɑː zˈɪtsən . 
ziː zˈɑːs nˌeːbən deːm vˈʊndɜʃˌøːnən ɡuːˈiːdoː , hˌatə ˌiːrə vˈaɪçə hˈant ɪn zˌaɪnə bˈaɪdən ɡəlˈeːkt , ʊnt zoː zˈɑːən ziː ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈap . 
jˌɛtst tɾˈɑːt aɪn hˈɛɾ fɔn deːm tˈɪʃə vˈɛk ʊnt rˈiːf : » nˈuːn vɔlən viːɾ diː ʃˈytsən fɛɾlˈeːzən , aʊf vˈɛlçən ʃtˈɛndən ziː zɪç mˈɔɾɡən fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˈaɪnfˌɪndən zˌɔlən , ʊnt aʊf vˈɛlçən jˈeːdɜ , ˈeːə diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , ɡərˈystət dˈaʃteːən mˈuːs . « 
ɛs vˈaɾt ɪn deːm zˈɑːlə ˈɛtvɑːs ʃtˈɪlɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ lˈɑːs mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ˌaʊs ˌaɪnəm papˈiːrə fˈɔɾ : » hˈɛɾ andɾˈeːɑːs baɪ dɛɾ rˈoːtən lˈɑːkə . « 
» vˈaɪs ziː nˈɪçt . « 
» ɡˈiːdiː vˌɪɾt dɪç fˈyːrən . « 
» hˈɛɾ ɡˈuːniːbˌalt ɪn dɛɾ kɾˈaɪksə . « 
» vˈaɪs ziː . « 
» hˈɛɾ frˈiːdɾɪç fɔn ˈɛʃbɛɾɡ am ɡəbɾˈantən ʃtˈaɪnə . « 
» vˈaɪs iːn nˈɪçt . « 
» dɛɾ ʃmˈiːt fˈaɪrɜ vˌɪɾt ɔøç bəɡlˈaɪtən . « 
» hˈɛɾ ɡuːˈiːdoː baɪm bəʃrˈiːbənən tˈɛnlɪŋ . « 
» vˈaɪs ˈiːn . « 
» hˈɛɾ ˈalbɾɛçt hˈamɜmˌan ɪm fˈʊksluːk . « 
» vˈaɪs ɛs . « 
» hˈɛɾ tˈɔɾŋɑːɾ am bɾˈʊnŋkɾeːs hˈɛɾ vˈɛnhaɾt am ˌoːbɜɡəhˈɑːk hˈɛɾ ˈeːmeːrˌɪç ɪm ˈaʊvœɾt . « 
» vˈɪsən ɛs . « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt , bɪs zˈɛmtlɪçə hˈɛrən ʊnt ʃˈytsən hɛrˈap ɡəlˈeːzən vɑːrən . 
dɑː diːs das lˈɛtstə vɑːɾ , vˈas fɛɾkˈyndət vˌɛɾdən mˈʊstə , zoː ɡˈɪŋən diː mˈaɪstən hˈɛrən ʊnt mɪt ˌiːnən ˌaʊx ˈandərə lˈɔøtə fɔn deːm hˈɔltsɡeːbˌɔødə fˈɔɾt . 
hˈanɑː ʊnt ɡuːˈiːdoː ɛɾhˈoːbən zɪç ʊnt fɛɾʃvˈandən hˈɪntɜ deːm fˈɔlkə . 
hˈans dɾˈɛŋtə zɪç d??ç diː lˈɔøtə , diː an dɛɾ ˈɔøsərən tɾˈɛpə vɑːrən , ʊm diː ʃtˈɛlə tsuː ɡəvˈɪnən , an dɛɾ hˈanɑː ˌaʊs deːm ɡəbˈɔødə kˈɔmən mˈʊstə . 
als ɛɾ dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋtə , zˈɑː ɛɾ , das ziː bərˈaɪts ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən , ʃˈøːnən vˈɑːɡən zˈɑːs , das ɡuːˈiːdoː baɪ iːɾ zˈɑːs , das zɪç aɪn pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətɜ dˈiːnɜ hˈɪntən hɪnˈaʊf ʃvˈaŋ , ʊnt das dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾt rˈɔltə . 
ɛɾ rˈɔltə an deːn nˈɛçstən hˈɔøzɜn , vˌoː man ˌaɪnən vˈeːɡ ˌyːbɜ diː vˈiːzən ɡəmˈaxt hˌatə , hɛrˈʊm ʊnt ʃlˈuːk diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx fˈɔɾdɜstˌɪft ˈaɪn . 
hˈans vˈɛndətə zɪç ʊm ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx pˈɪçlɜn . 
ɛɾ hˌatə dˈɔɾt baɪ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnən ʃrˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪtsɡərˌɛːtə , diː ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt aʊf deːm hˈɔltsplatsə bɾˈaʊxtə , ˈaʊfbəvˌɑːɾt hˌatə . 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɛs ʃrˈaɪnəs ʊnt zˈɑː aʊf diː dˈɪŋə , diː dɑː ɪn ˈanɡəbɾˌaxtən kvˈɛɾhœltsɜn ɪn ˈaɪnʃnˌɪtən ʃtˈɛktən . 
ɛɾ nˈɑːm tsuːˈeːɾst ˌaɪnən bˈoːrɜ hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈɛktə iːn vˈiːdɜ hˈɪn , dan nˈɑːm ɛɾ aɪn zˈɛːɡɛblˌat , bəzˈɑː ɛs ʊnt ʃtˈɛktə ɛs vˈiːdɜ ɪn diː rˈɪnə . 
dan nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə ˈakst , viː ɛɾ ziː ɡˈɛɾnə ˈanvˌɛndətə , vˌɛn ɛɾ kˈaɪlfœɾmˌɪɡə ˈaɪnʃnˌɪtə ɪn diː bˈɔømə ˈaʊstsuːʃrˌɔtən hˌatə . 
dˌiːzə ˈɛkstə hˌɑːbən ɡˈɛɾnə ˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈiːl , ziː zˈɛlbɜ zɪnt ʃmˈɑːl ʊnt fɔn ʃˈaɾfɜ ʃnˈaɪdə . 
dˌiːzə ˈakst nˈɑːm ɛɾ hɛrˈaʊs ʊnt tˈɑːt diː tˈyːɾ dɛs ʃrˈaɪnəs vˈiːdɜ tsˈuː . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː ʃvˈaɾtsmyːlə , vˌoː ziː hˈɪntɜ deːm ɡəbˈɔødə dɛɾ bɾˈɛtɜzˌɛːɡə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌyːbɜdˈaxə ˌaɪnən ʃlˈaɪfʃtaɪn hˈɑːbən , deːn man mˈɪtəlst ˌaɪnəs vˈɛsɜlˌaɪns , das man aʊf zaɪn rˈɑːt lˈaɪtˌeːtə , ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən kˈɔntə . 
hˈans rˈyktə das bɾˈɛt , das das vˈasɜ dˈɛmtə , zˈɛtstə deːn ʃtˈaɪn ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ʃlˈɪf zˌaɪnə ˈakst . 
als ɛɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , lˈɛŋktə ɛɾ das vˈasɜ vˈiːdɜ ˈap , ʃtˈɪltə deːn ʃtˈaɪn , nˈɑːm diː ˈakst aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , viː ɛɾ ziː ɡˈɛɾnə hˌatə , vˌɛn ɛɾ zɪç nɑːx deːm tˈʊsvaldə bəɡˈɑːp , ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɪntɜ deːm dˈɔɾfə d??ç diː ɡˈɛɾtən dɛs vˈaɪskoːləs ɡˌeːɡən deːn bɾˈʊnbɛɾk tsˈuː . 
das tˈœçtɜlˌaɪn ˌaɪnəs ˈaɾmən vˈaɪbəs , das man diː zˈɪtɪbvˌɪtvə nˈantə , zˈɑː iːn dˈɔɾt ɡˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈʊtɜ , dɑː ɡˈeːt hˈans . « 
» lˈɑːs iːn ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə dˌiːzə , » das ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə . « 
hˈans ʃtˈiːk ˌyːbɜ diː zˈeːɾ nˈiːdɜə mˈaʊɜ , diː ʊm diː kˈoːlɡɛɾtən ˌaʊs lˈoːzən ʃtˈaɪnən ɡəlˈeːkt vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ d??ç diː fɛɾkɾˈypəltən ɛɾlˈɛnstaʊdən ʊnt d??ç diː vˈaxhɔldɜɡˌeːbyʃə ɛmpˈoːɾ , d??ç vˈɛlçə hˈanɑː an ˌiːrəm ˈeːɾstən bˈaɪçtɑːɡə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ hˈɛɾniːdɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an dɛɾ mˈɪlçbɔøərˌɪn foːrˈyːbɜ ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuː deːn tsvˈaɪ bɾˈʊnənhˌɔøsçən . 
dˈɔɾt lˈeːntə ɛɾ diː ˈakst an deːn ʃtˈam dɛɾ lˈɪndə , knˈiːtə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs ˌaɪnən hˈɔøsçəns nˈiːdɜ , nˈɑːm deːn ʃtˈiːl dɛs ʃˈœpfɜs , ʃˈœpftə zɪç vˈasɜ hɛrˈaʊs ʊnt tɾˈaŋk ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn . 
mɪt deːm rˈɛstə bənˈɛtstə ɛɾ zɪç diː ʃtˈɪɾnə , bənˈɛtstə zɪç diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən , diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ ʊnt dan diː ˈaʊɡən zˈɛlbɜ . 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt das nˈɑːs aʊf dˌiːzən tˈaɪlən dɛs kˈœɾpɜs lˈiːɡən , dan tsˈoːk ɛɾ aɪn tˈaʃəntˌʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt tɾˈɔknətə zɪç ˈap . 
als diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʃˈytətə ɛɾ das vˈasɜ , das nɔx ɪn deːm klˈaɪnən ʃˈœpfkyːbəl vɑːɾ , ˌaʊs ʊnt ʃˈœpftə zɪç nˈɔøəs . 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːt ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən tɾˈʊŋk ʊnt ʃˈytətə deːn rˈɛst ɪn deːn bɾˈʊnən tsuːrˈyk . 
hiːrˈaʊf lˈeːktə ɛɾ deːn ʃˈœpfkyːbəl ɪn zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ʃvˈɪməndə lˈɑːɡə aʊf das vˈasɜ ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç fɔn deːn knˈiːən . 
ɛɾ nˈɑːm vˈiːdɜ diː ˈakst ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːk tsvˈɪʃən deːn bˈaʊmraɪən tsuː deːm kˈɪɾçlaɪn tsʊm ɡˈuːtən vˈasɜ ˈaɪn . 
als ɛɾ baɪ deːm kˈɪɾçlaɪn ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , dˈɛsən tˈyːɾ ˈɔfən ʃtˈant , blˈiːp ɛɾ aʊf deːm ɡɾˈapʃtaɪnə , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə lˈiːkt , ʃtˈeːən ʊnt tˈɑːt zˌaɪnən hˈuːt ˈap . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaɪn , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ ˌaɪnən zˌaɪnɜ hˈɛndə hˈaltənt . 
mɪt dɛɾ ˈandɜn nˈɑːm ɛɾ diː ˈakst , diː ɛɾ tɾˈuːk , fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt lˈeːntə ziː nˌeːbən deːm bˈɛkən , das das vˈaɪhvasɜ ɛnthˈiːlt , ɪn ˌaɪnə mˈaʊɜˌɛkə . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ bɪs tsuː deːm hˈoːxaltˌɑːrə hˈɪnfoːɾ . 
ɪn deːm kˈɪɾçlaɪn vɑːɾ nˈiːmant als tsvˈaɪ zˈeːɾ ˈaltə mˈytɜlˌaɪn , diː fɪlˈaɪçt diː ˈaɪntsɪɡən vɑːrən , vˈɛlçə fɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə tsvˈɪʃən hˈans ʊnt hˈanɑː nˈɪçts vˈʊstən . 
hˈans knˈiːtə an deːn ʃtˈuːfən dɛs hˈoːxaltˌɑːrəs , aʊf vˈɛlçəm zɪç diː ʃmˈɛɾtshaftə jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː bəfˈant , nˈiːdɜ . 
ɛɾ lˈeːktə deːn hˈuːt nˌeːbən zɪç , fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt bətˈeːtə . 
ɛɾ bətˈeːtə zˈeːɾ lˈaŋə . 
dan lˈœstə ɛɾ diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə ˈaʊf , nˈaɪktə zɪç fˈoːɾvˌɛɾts , nˈaɪktə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt lˈeːktə zɪç ˈɛntlɪç aʊf deːn kˈaltən ʃtˈaɪn , das zˌaɪnə ˈaɾmə aʊf deːmzˈɛlbən lˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən deːnzˈɛlbən bərˈyːɾtən . 
ɛɾ kˈystə deːn ʃtˈaɪn mˈeːrərə ʊnt viːdɜhˈɔltə mˈɑːlə . 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊf , ʊnt blˈiːp vˈiːdɜ knˈiːn ʊnt bətˈeːtə vˈiːdɜ . 
als ɛɾ ɡənˈuːk ɡeːbˈeːtət hˌatə , tˈɑːt ɛɾ diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , fˈuːɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾnə ʊnt mˈaxtə das tsˈaɪçən dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsəs . 
dan nˈɑːm ɛɾ deːn nˌeːbən zɪç lˈiːɡəndən hˈuːt , ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈyk . 
diː mˈytɜlˌaɪn mˈaxtən ˌaɪnən dˈeːmyːtˌɪɡən ʊnt kˈɪɾçlɪçən ɡɾˈuːs ɡˌeːɡən iːn mɪt nˈaɪɡən dɛs hˈaʊptəs . 
an dɛɾ tˈyːɾ nˈɑːm ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən vˈaɪhvasɜ ˌaʊs deːm bˈɛkən , bəʃpɾˈɪtstə zɪç das ˈantlˌɪts ʊnt mˈaxtə vˈiːdɜ das kɾˈɔøtsaɪçən . 
dan nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈakst ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜˌɛkə , tˈɑːt ziː aʊf diː ʃˈʊltɜ , tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt zˈɛtstə deːn hˈuːt ˈaʊf . 
fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm kɾˈɔøtsə ɛmpˈoːɾ . 
an deːmzˈɛlbən lˈeːktə ɛɾ vˈiːdɜ deːn hˈuːt ʊnt diː ˈakst ˈap , knˈiːtə aʊf deːn flˈaxən ʃtˈaɪn , dɛɾ fˌɔɾ deːm hˈɔltsə lˈɑːk , ɛɾ knˈiːtə zoː nˈɑːə , das zˌaɪnə bɾˈʊst fˈast dˈɪçt an deːm rˈoːtən ʃtˈamə vɑːɾ , ʊnt bətˈeːtə dɑː vˈiːdɜ . 
naxdˈeːm ɛɾ ɡeːbˈeːtət hˌatə , nˈɑːm ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls hˈuːt ʊnt ˈakst . 
ɡˌeːɡən deːn ɡˈɪpfəl dɛs kɾˈɔøtsbɛɾɡəs zˈeːən dˈʊŋklə vˈalthɔøptɜ hɛrˈaɪn . 
man zˈiːt ziː , vˌɛn man deːn fˈɛɾnən blˈaʊən ˈalpən , diː ɪm zˈyːdən zɪnt , deːn rˈykən tsuːvˈɛndət . 
diː vˈalthɔøptɜ zɪnt d??ç aɪn tˈɑːl fɔn deːm kɾˈɔøtsbɛɾɡə ɡəʃˈiːdən , fˈyːrən deːn nˈɑːmən dɛs ˈoːbərən vˈaldəs , ʊnt lˈaɪtən kvˈeːɾ ˌyːbɜ aɪn tˈɑːl ɪn deːn lˈaŋvˌalt . 
hˈans , naxdˈeːm ɛɾ fɔn deːm bˈeːtən ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , vˈɛndətə ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn rˈykən , dɛɾ ɡˌeːɡən ˌoːbɜplˈɑːn ʊnt zˌaɪnə bəvˈoːnɜ ɡərˈɪçtət vɑːɾ , zˈɔndɜn zˈɑː ɡˌeːɡən diː vˈalthɔøptɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən ziː ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈap . 
ɪm tˈɑːlə ˈʊntən bəɡˈɪnən dˈynʃteːəndə fˈøːrənʃtˌɛmə , diː deːn nˈɑːmən dɛɾ ʃˈiːdɜ fˈɑːrən . 
hˈans ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ʊnt aʊf deːm zˈʊmpfɪɡən bˈoːdən , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən bəfˈɪndət , dɑːhˈɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç diː vˈiːzən , diː jˈɛnzaɪts dɛɾ ʃˈiːdɜ zɪnt , ʊnt klˈɔm ˈɛntlɪç diː hˈøːən dɛs ˈoːbərən vˈaldəs hɪnˈan , dɛɾ dˈɪçtən , fɛɾvˈɔrənən bˈaʊmvʊxs ʊnt ɪn iːm das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɡədˈɛmɜ ʃvˈeːrɜ vˈɛldɜ hat . 
ɛɾ klˈɔm tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ hɪnˈan . 
diː kˈʊpə dɛs ˈoːbərən vˈaldəs ɪst aɪn fɔn bˈɔømən ɛntblˈœstɜ fˈeːls , fɔn deːm man ˌaʊs das bˈøːmɪʃə vˈaldlant viː aɪn ɡɾˈaʊəs ɡəvˈeːbə lˈiːɡən ʊnt zˌaɪnə tˈaɪçə dɑːrˈɪn viː lˈɪçtblɪkə ɡlˈɛntsən zˈiːt . 
als hˈans dˌiːzə kˈʊpə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə das lˈant , fɪlˈaɪçt diː hˈœkstə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt , diː man hˈɔøtə ɪn deːn lˈyftən hˌɛtə ɛɾblˈɪkən kˈœnən . 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
diː zˈɔnə vɑːɾ nˈuːɾ mˈeːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən bˈoːɡən fɔn deːm rˈandə dɛɾ vˈɛstvɛldɜ ɛntfˈɛɾnt . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ jˌɛtst ˌaɪnən zˈanftən ˈaphˌaŋ ʃˈiːf ˈapvˌɛɾts , dɛɾ mɪt ɡəbˈyʃən , lˈaʊbɔømən ʊnt ʃtˈaɪnən bəzˈɛtst vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
vˌoː diː dˈaxʊŋ dɛs ɡəhˈœltsəs mˈɪndɜ ʃˈiːf vɑːɾ ʊnt vˈiːdɜ fˈast zɪç ˈeːbənəm lˈandə ɡlˈaɪç ɡəʃtˈaltətə , tˈɑːt zɪç ˌaɪnə lˈɛŋlɪçə vˈaldviːzə ˈaʊf , aʊf dɛɾ nˌeːbən ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnhaʊfən aɪn ʃˈɔpən ʃtˈant , ɪn deːn man ɪm zˈɔmɜ das hˈɔø tˈuːt , ʊm ɛs ɪm vˈɪntɜ aʊf deːm ɡəfrˈɔɾnən hˈoːxʃnˌeː mɪt hˈantʃlˌɪtən nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən . 
hˈans ʃtˈant fˌɔɾ deːm ʃˈɔpən ʊnt zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn das hˈɔø hɪnˈaɪn . 
dan zˈɑː ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən nɑːx deːm ʃtˈandə dɛɾ zˈɔnə . 
dˌiːzə blˈɪktə nˈuːɾ mˈeːɾ d??ç diː nˈiːdɜən fɛɾɡˈɔldətən tanˈɛntsvaɪɡə hɛrˈaɪn . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ jˌɛtst d??ç dˈɪçtən , dˈʊnkəlndən vˈalt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an ʃtˈaɾkən ʃtˈɛmən foːrˈyːbɜ , diː diː rˈaʊə rˈɪndə hˌatən , ʊnt fɔn dˌeːrən fɛɾdˈɔɾtən ˈɛstən diː ɡɾˈyːnən bˈɛɾtə dɛs mˈoːzəs hɛrˈʊntɜ hˈɪŋən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən foːrˈyːbɜ , diː mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪçən hˈylə bədˈɛkt vɑːrən , aʊf dɛɾ tsˈaɾtə fˈɛːdən ʊnt fˈɔøçtə blˈɛtçən vˈaxzən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːm mˈɔdɾɪɡən bˈoːdən , dɛɾ diː tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən ˈapfˌɛlə dɛɾ bˈɔømə ɛnthˈiːlt ʊnt deːm tɾˈɪtə kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstətə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf kˈaɪnəm vˈeːɡə , vˌaɪl ɛɾ diː ɡəʃtˈalt ʊnt rˈɪçtʊŋən dɛs vˈaldəs ˌaʊx ˈoːnə vˈeːk zˈeːɾ ɡˈuːt kˈantə . 

ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ an zˌaɪnəm tsˈiːlə . 
aɪn zˈeːɾ hˈoːɜ bˈaʊm ʃtˈant ˌʊntɜ deːn ˈandɜn ˈeːbənfˌals hˈoːən ʊnt ˈaltən bˈɔømən dɛs vˈaldəs . 
hˈans lˈeːntə diː ˈakst an deːn ʃtˈam ʊnt zˈɑː deːn bˈaʊm ˈan . 
ɪn zˌaɪnɜ rˈɪndə vɑːrən diː tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən : aɪn hˈɛɾts mɪt flˈamən , diː d??ç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːəndə ʃtɾˈɪçə ˈanɡədˌɔøtət vɑːrən , aɪn rˈɪŋ , dɛɾ tsvˈaɪ nˈɑːmən ˈʊmfˌastə , aɪn kɾˈɔøts , das ˌaʊs kˈaɪlən ɛmpˈoːɾ rˈɑːktə , dɛɾ nˈɑːmə mˈɑriːˌɑːs , dɛɾ ˌaʊs fɛɾʃlˈʊŋənən bˈuːxʃtɑːbən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːɾ , dan ˈandərə nˈɑːmən , ɪn tsvˈaɪ bˈuːxʃtɑːbən bəʃtˈeːənt , ˈɔft fɛɾtsˈiːɾt mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛntslaɪn ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , ˈɔft ˈoːnə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ , tsuːvˌaɪlən frˈɪʃ , zoː viː diː bəzˈɪtsɜ nɔx ɪn jˈuːɡənt ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən vˈandəln , tsuːvˌaɪlən fɛɾnˈaɾpt ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç , zoː viː diː lˈiːbəndən ʃˌoːn d??ç ˈaltɜ ˈaɪnɡəbˌykt , ˌoːdɜ ɪm ɡɾˈɑːbə bərˈaɪts tsɛɾfˈalən zɪnt . 
dɛɾ bˈaʊm ʃtˈant zˈeːɾ hˈoːx ɪn diː ˈɑːbəndlˌʊft ɛmpˈoːɾ ʊnt tsˈaɪçnətə zˌaɪnə tsˈakən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə tˈanə vɑːɾ , ɪn diːzˈɛlbə . 
diː vˈaɡɾɛçtən ˈɛstə rˈuːtən viː diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən fˈɪtɪɡə ˌaɪnəs fˈoːɡəls ɪn dɛɾ lˈʊft . 
an deːm fˈuːsə dɛs ʃtˈaməs lˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnə , als vˈɛːrən ziː tsʊm zˈɪtsən ʊnt ˈaʊsrˌuːən hˈeːɾ ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən . 
ˌaʊx ɡˈɪŋ aɪn ʃvˈaxəs vˈaldvɛɡlˌaɪn an deːm bˈaʊmə foːɾbˈaɪ , aʊf deːm ˌɑːbɜ hˈans nˈɪçt ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
naxdˈeːm hˈans deːn bˈaʊm zoː bətɾˈaxtət hˌatə , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə zoː ɡəʃtˈandən vɑːɾ , knˈypftə ɛɾ zɪç deːn rˈɔk bɪs ans kˈɪn tsuː ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf diː ʃtˈaɪnə , diː an deːm fˈuːsə dɛs ʃtˈaməs lˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt ʃˌoːn zˈeːɾ ʃtˈaɾk hɛrˈaɪn ɡəbɾˈɔxən , ʊnt hˈans zˈɑː mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn das dˈʊnkəl ʊnt ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ . 
diː bˈaʊmɡɪtɜ , diː ɛmpˈɔɾvaxzəndən ʊnt nˈuːn fɛɾdˈɔɾtən kɾˈɔøtɜ ʊnt dɛɾ bˈoːdən vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , nˈuːɾ das aɪn fˈɔøçtɜ pˈʊŋkt ˌoːdɜ aɪn ʃvˈaxəs vˈɛsɜlˌaɪn nɔx tsˈaɪtvˌaɪlɪç blˈɪtstə . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç hˈœɾtə ˌaʊx dˌiːzəs ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈɪnstɜnˌɪs , ɪn dɛɾ ˈaləs ʃtˈɪl vɑːɾ . 
hˈans zˈɑːs mɪt deːm rˈykən an deːm ʃtˈamə ʊnt ʃlˈʊmɜtə . 
dɑː kˌɑːm ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ʊm deːn bˈaʊm vˌ??də ɛs ˈɪmɜ lˈɪçtɜ ʊnt lˈɪçtɜ , zoː das zˌaɪnə tsˈakən dˈɔøtlɪç ɪn dɛɾ hˈɛlə ʃtˈandən ʊnt ɛɾkˈɛnbɑːɾ vɑːrən . 
dɛɾ bˈaʊm vɑːɾ zoː hˈoːx , das ɛɾ bɪs ɪn deːn hˈɪməl rˈaɪçtə , ʊnt bɪs ɪn deːn hˈɪməl rˈaɪçtə diː hˈɛlə ʊm zˌaɪnə tsˈakən . 
ɪn deːn tsvˈaɪɡən hˈoːx ɪm hˈɪməl ʃtˈant das bˈɪldnɪs dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , viː ɛs ɪm kˈɪɾçlaɪn tsʊm ɡˈuːtən vˈasɜ ɪst , ʊnt dɔx vɑːɾ zaɪn ˈantlˌɪts ʊnt zˌaɪnə tsˈyːɡə rˈɛçt dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən . 
aʊf deːm hˈaʊptə vɑːɾ diː kɾˈoːnə , ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ʃtˈandən diː zˈiːbən ʃvˈeːɾtɜ , ʊnt ɪn deːm ʃˈoːsə rˈuːtə dɛɾ ɡəkɾˈɔøtsɪçtə zˈoːn . 
das bˈɪlt hˌatə deːn blˈuːmənstɾˌaʊs ɪn dɛɾ hˈant , fɔn deːm diː bˈɛndɜ nˈiːdɜ ɡˈeːən , ɛs hˌatə das ʃtˈarə zˈaɪdənə klˈaɪt an mɪt deːn flˈɪmɜn , mɪt deːn ɡəʃtˈɪktən blˈʊmən ʊnt deːn ɡəvˈʊndənən ʃtˈɛŋəln . 
das ˈantlˌɪts ˌɑːbɜ zˈɑː ʃtɾˈɛŋə , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃtɾˈɛŋə aʊf hˈans hˈɛɾniːdɜ . 
ɛs zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌant ʊnt ˈɛɾnst aʊf iːn nˈiːdɜ . 
dɑː ɛɾmˈantə zɪç hˈans , ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ɛɾ vˈantə das hˈaʊpt ˈaʊfvˌɛɾts ʊnt zˈɑː ɪn deːn bˈaʊm . 
dɛɾ bˈaʊm vɑːɾ vˈiːdɜ zoː klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən viː zˈɔnst , diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn tsvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk mˈɔnt , das , ɪndˈɛsən hˈans ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈalt hɛrˈyːbɜ ɡərˈykt vɑːɾ , ʃtˈant fˈast ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm bˈaʊm , das zˌaɪnə tsvˈaɪɡə ɡlˈɛntstən , das tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈaŋə lˈɪçtstɾaɪfən viː zˈɪlbɜnə bˈɛndɜ aʊf hˈans nˈiːdɜ ɡˈɪŋən , ʊnt das diː dˈɪŋə dɛs vˈaldəs ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪfəlhˌaftən , ˌɑːbɜ dɔx ɛɾkˈɛnbɑːrən lˈɪçtə dɑː ʃtˈandən . 
hˈans ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , tɾˈɑːt aɪn vˈeːnɪç zˈaɪtvɛɾts ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ aʊf deːn bˈaʊm . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ das nˈɛːmlɪçə . 
dɑː fˈuːɾ hˈans mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ʊnt zˈɑːɡtə diː vˈɔɾtə : » ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɔrənəs ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊm das ɪç ɡəbˈeːtən hɑːbə . « 
dɑː nˈɑːm ɛɾ deːn rˈɔk ˈɛtvɑːs ˈɛŋɜ tsuːzˈamən ʊnt dɾˈyktə diː ˌoːbɜˈaɾmə ɡˌeːɡən deːn lˈaɪp ; 
dɛn ɛs vɑːɾ iːm ɪm ʃlˈɑːfə zˈeːɾ kˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən deːn bˈaʊmstam ʊnt ɡɾˈɪf mɪt deːn hˈɛndən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː ɛɾ diː ˈakst hˈɪnɡəlˌeːnt hˌatə . 
als ɛɾ ziː ɡəfˈʊndən hˌatə , nˈɑːm ɛɾ ziː ɪn diː hˈant , tɾˈɑːt vˈɛk ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ aʊf deːn bˈaʊm . 
dan zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊf , ʃˈuːltˌɛɾtə dan zˌaɪnə ˈakst ʊnt ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɔɾt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn ˈandərɜ rˈɪçtʊŋ , als ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾ ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ʊnt an deːn hˈiː ʊnt dɑː fɔn deːm mˈɔndə bəlˈɔøçtətən ɡəʃtɾˈɔøçən dɑːhˈɪn . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanbɾˌax , an deːm diː tɾˈaɪbjɑːkt ɪm lˈaŋvˌaldə zaɪn zˌɔltə , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn vˈaɪt fɔn deːmzˈɛlbən ɛntfˈɛɾnt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːn bˈaʊməntblˌœstən hˈøːən dɑːhˈɪn , diː nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm mˈaɾktə vˈalɜn zɪç hˈɪntsiːən . 
dɛɾ mˈan ʃˈiːn ɡˌants ɡəbɾˈɔxən tsuː zaɪn . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈytə , diː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈeːɡəs fɔn vˈalɜn lˈiːkt , bˈɑːt ɛɾ ʊm ˌaɪnə zˈʊpə . 
als man iːm diːzˈɛlbə ˌaʊs mˈɪlç ʊnt mˈeːl ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt als ɛɾ diːzˈɛlbə ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aʊf deːn vˈeːk . 
ɛɾ lˈɛŋktə fɔn dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən rˈɪçtʊŋ ap ʊnt ʃlˈuːk diː nɑːx deːm tˈʊsvaldə ˈaɪn . 
als ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɔltsʃlɑːɡə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈɛtɜhˌytə ɪn das hˈɔø ʊnt ɪn diː ɡətɾˈɔknətən kɾˈɔøtɜ dɛs vˈaldəs , diː dˈɔɾt tsuːɾ lˈɑɡɜʃtˌɛlə vɑːrən . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ ˈɪmɜ lˈiːɡən , zoː lˈaŋə diː fˈɛstlˌɪçkaɪtən ɪn ˌoːbɜplˈɑːn dˈaʊɜtən , ʊnt zoː lˈaŋə diː ˈandərən hˈɔltsknɛçtə , vˈɛlçə frˈaɪə tsˈaɪt hˌatən , tsuːɾ bəʃˈaʊʊŋ dɛɾzˈɛlbən zɪç dɾˈaʊsən bəfˈandən . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaltə vˈaɪbɜ vɑːrən vˌeːɡən bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt dɛs lˈaŋən vˈeːɡəs tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən , ziː ˌʊntɜhˈiːltən das fˈɔøɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈytə , kˈɔxtən zɪç ʊnt ɡˈɑːbən ˌaʊx hˈans tsuː ˈɛsən . 
diː jˈɑːkt ɪm lˈaŋvˌaldə vɑːɾ an deːm tˈɑːɡə ˈapɡəhˌaltən vˌɔɾdən . 
ɡuːˈiːdoː ʃtˈant ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə an deːm bəʃrˈiːbənən tˈɛnlɪŋə . 
vˈaɪtɜ ˈʊntən ɪm dˈɪkɪçtə ʃtˈant zaɪn dˈiːnɜ , ʊnt zoː vɑːrən ɪn deːm ɡˈantsən vˈaldə diː ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt , das das vˈɪlt , vˌɛn ɛs fˌɔɾ deːm lˈɛɾmə dɛɾ tɾˈaɪbɜ dɑːhˈɪn ʃtɾˈɪç , tsuː ʃˈʊsə kˈɛːmə ʊnt zˌaɪnən tsˈɔl , bəfˈoːɾ ɛs ɪn ˈʊnbəzˌɛtstə reːvˈiːrə ˈaʊsbɾˌɛçən kˈɔntə , ˈapɡˌɛːbə . 
diː mˈaɪstən ʃˈytsən tsˈoːɡən dˌiːzə ˈɑːɾt 
jˈɑːkt baɪ vˈaɪtəm ˌaɪnɜ nˈɛtsjɑːkt fˈɔɾ , vˌaɪl deːm vˈɪldə dɛɾ rˈaʊm tsuːɾ flˈʊxt ɡəɡˈeːbən ɪst ʊnt ˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bənˈytsən , ʊm das flˈyçtəndə ɡəvˈɪlt nˈiːdɜ tsuː ʃtɾˈɛkən . 
nˈuːɾ das fˈɔlk hˌatə fɔn dˌiːzɜ jˈɑːkt vˈeːnɪɡɜ fɛɾɡənˈyːɡən , vˌaɪl ɛs nˈɪçt tsuːʃˈaʊən ʊnt zɪç nˈuːɾ an deːm hˈaɪmɡɛbɾˌaxtən vˈɪldə , an deːn ʃtɾˈɔøsən aʊf deːn hˈyːtən ʊnt an deːn frˈøːlɪçən mˈiːnən dɛɾ ʃˈytsən ɛɾɡˈœtsən kˈɔntə . 
ɡuːˈiːdoː hˌatə ˌaɪnən hˈɪɾʃ an deːm bəʃrˈiːbənən tˈɛnlɪŋə ɡəʃˈɔsən , aɪn ˈandərɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ʊnt zoː fɛɾɡənˈyːkt vɑːrən ˈalə ʃˈytsən , das man nɔx aɪn tsvˈaɪtəs tɾˈaɪbjɑːɡən fɛɾˈapɾˌeːdətə ˈeːə ɛs tsuː deːm balˈeː aʊf deːn mˈɔldaʊvˌiːzən kˈɛːmə , ɔpvˈoːl dˌiːzəs tsvˈaɪtə tɾˈaɪbjɑːɡən nˈɪçt ɪn deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən plˈɑːnə ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
an dɛɾ ˈaʊsʃmˌykʊŋ ʊnt hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ɡəbˈɔødə aʊf deːn mˈɔldaʊvˌiːzən tsuː deːm ɡɾˈoːsən tˈantsfəstə vˌ??də ˌaʊx aʊf das ˈaɪfrɪçstə ɡəˈaɾbaɪtət . 
ɪndˈɛsən ɡəʃˈɑː das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , vˈas mˈançə ɡəˈɑːnt , mˈançə foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , ʊnt dɔx vˈeːnɪɡə ˈaɪɡəntlɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌatən . 
hˈanɑː vˌ??də ˈœfəntlɪç als ɡˈuːiːdˌoːs bɾˈaʊt ɛɾklˈɛɾt . 
ziː zˌɔltə mɪt iːm zˈamt ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən ɡəfˈyːɾt ʊnt dˈɔɾt ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ an ʃtˈant ˈɪmɜ aɪn ʃˈøːnɜ , lˈaɪçtɜ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm vˈaɪsən hˈɔøsçən , deːn ziː bəlˈiːbɪç ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntə . 
klˈaɪdɜ ʊnt ʃmˈʊk vɑːrən ˌaʊx ˈanɡəkˌɔmən . 
diː bəvˈoːnɜ fɔn pˈɪçlɜn zˈɑːən ziː ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡəvˈandə , ʊm deːn hˈɑːls hˌatə ziː aɪn ɡlˈɛntsəndəs , kˈɔstbɑːrəs dˈɪŋ , ʊnt ʊm deːn ʃˈøːnən ˈaɾm ˌaɪnən ɡˈɔldənən rˈɪŋ . 
das tsvˈaɪtə tɾˈaɪbjɑːɡən vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈaldɡeːɡənt ˈapɡəhˌaltən vˌɔɾdən . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx diː nˈaxt dɛs tˈantsfəstəs , dɛs lˈɛtstən fˈɛstəs , das ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː hˈɔltsɡeːbˌɔødə mɪt ˈalən ˌiːrən ˈaʊsʃmˌykʊŋən vɑːrən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə tsuːʃˈaʊɜmˌɛŋən ʃtɾˈœmtən fɔn ˈalən ɡˈeːɡəndən tsuːzˈamən ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ɪn deːm rˈaʊmə ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ zˈɔølən . 
zoː fˈiːlə lˈɪçtɜ vɑːrən ˈanɡətsˌyndət vˌɔɾdən , das man mˈaɪntə , dɛɾ ɡˈantsə ˈɪnərə bˈaʊ lˈoːdərə ɪm fˈɔøɜ . 
zoː fˈiːlə kˈʊnstɾaɪç ɡəmˈaxtə blˈʊmən vɑːrən fɛɾʃvˈɛndət vˌɔɾdən , das man mˈaɪntə , zoː fˈiːlə nɑːtˈyːɾlɪçə kˈœntən ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən nˈɪçt ɪn ˌoːbɜplˈɑːn vˈaxzən . 
diː hˈɛrən ʊnt frˈaʊən vɑːrən zoː ʃˈøːn , zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn , das ˈaləs , vˈas man bɪshˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːlvɛɾk ʊnt aɪn kˈɪndɪʃəs dˈɪŋ daɡˈeːɡən vɑːɾ . 
ziː fˈyːɾtən ˈanɡənˌeːmə tˈɛntsə ˈaʊf , mˌɛnuːˈɛt ʊnt ˈandərə . 
das fˈaɪnstə bˈakvɛɾk ʊnt zˈyːsə vˈaɪnə vˌ??dən an diː frˈaʊən fɛɾtˈaɪlt . 
das hˈœkstə vɑːrən ʃpˈiːlə ʊnt mˈaskən . 
ɛs vɑːrən ʃˈɛːfɜ ʊnt ʃˈɛːfeːrˌɪnən , bˈaʊɜn ʊnt bˈɔøeːrˌɪnən , jˈɛːɡɜ , bˈɛɾɡlɔøtə , tsˈaʊbeːrˌɪnən , dan ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə vˈeːnʊs ʊnt ˈɑdoːnˌɪs tsuːɡˈeːɡən . 
hˈanɑː nˈɑːm ʃˌoːn an deːm fˈɛstə ɪn deːm kˈɔstbɑːrən ɡəvˈandə dɛɾ fˈoːɾneːmən frˈaʊən ˈantˌaɪl . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɛntfˈɛɾntən zɪç diː ɡˈɛstə , ɛɾlˈɔʃən diː lˈɪçtɜ , ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç diː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜlˈɑdənən tsuːʃˈaʊɜ aʊf deːn hˈaɪmveːk . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ dɛɾ rˈuːə ɡəvˈɪdmət . 
dɛɾ nˈɛçstə vɑːɾ tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt bəʃtˈɪmt . 
als dˌiːzɜ tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ɡəʃˈɑː dɛɾ ˈaptsˌuːk ˈalɜ hˈɛrən ʊnt frˈaʊən tsuː vˈɑːɡən ʊnt tsuː pfˈeːɾt mɪt dˈiːnɜʃˌaft ʊnt tɾˈoːs , viː ɛs dɛɾ jˈɑːkdmaɾʃˌal foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmt hˌatə . 
hˈanɑː ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ , diː bərˈaɪts dˈiːneːrˌɪnən hˌatən , vɑːrən ɪn deːm tsˈuːɡə . 
ɪn ˌoːbɜplˈɑːn ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt vɑːɾ ɛs nˈuːn lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪlə . 
das ɡəbˈɔødə aʊf deːn vˈiːzən vˌ??də ˈapɡətɾˌɑːɡən , das ɡərˈystə ɪm ʃtˈɛɡvaldə vˌ??də ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊnt bˈalt vɑːɾ das ɡˈantsə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən viː aɪn tɾˈaʊm . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm diː ˈamtlɪçə kˈʊndə fɔn dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ hˈanɑːs ʊnt ɡˈuːiːdˌoːs . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , das ziː ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən ʃlˈɔsə vˈoːnə , ʊnt das ˌaʊx diː mˈʊtɜ ɪn deːmzˈɛlbən zˈɪtsə , ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪç zˈaɪ . 
hˈans hˌatə lˈaŋə nɑːx dˌiːzən ɛɾˈaɪɡnɪsən ˈeːɾst ɛɾtsˈɛːlt , vˈas iːm am bəʃrˈiːbənən tˈɛnlɪŋə bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə . 
jˈɑːrə nɑːx jˈɑːrən vɑːrən fɛɾɡˈaŋən . 
hˈans blˈiːp ˈɪmɜ ɪm hˈɔltsʃlɑːɡə . 
als zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə , kˈ??ts nɑːx ˌiːrəm mˈanə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ diː dɾˈaɪ hˌɪntɜlˈasənən kˈɪndɜ tsuː zɪç ʊnt ɛɾnˈɛːɾtə ziː . 
als nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən hˈanɑː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ɡˈeːɡənt kˌɑːm , bəɡˈeːɡnətə ziː hˈans . 
ziː fˈuːɾ ˈeːbən aʊf deːm vˈeːɡə tsvˈɪʃən pˈɪçlɜn ʊnt pˈɛɾneːk . 
ziː hˌatə ˌaɪnə dˈʊŋklə , zˈamtnə ˌyːbɜhˈylə ʊm ˌiːrən kˈœɾpɜ ʊnt vɑːɾ ɪn deːm vˈɑːɡən tsuːrˈyk ɡəlˈeːnt . 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ fˈaɪn ʊnt blˈaɪç , diː ˈaʊɡən ʃtˈandən rˈuːɪç ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə , diː lˈɪpən vɑːrən ˈeːbənfˌals ʃˈiːɾ blˈaɪç , ʊnt dɛɾ lˈaɪp vɑːɾ rˈʊndɜ ʊnt fˈɔlɜ ɡəvˌɔɾdən . 
hˈans , dˈɛsən ˈanɡəzˌɪçt fˈ??çən hˌatə , ʃtˈant aʊf deːm vˈeːɡə . 
ɛɾ hˌatə zɪç an aɪn mɪt lˈaɪnvant ˌyːbɜʃpˈantəs vˈɛːɡəlçən ɡəʃpˈant , ɪn deːm ɛɾ diː dɾˈaɪ kˈɪndɜ ˈeːbən ɪn zˌaɪnən hˈɔltsʃlɑːk fˈyːɾtə . 
hˈanɑː , diː iːn nˈɪçt kˈantə , vɔltə deːm ˈaɾmən mˈanə ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈaɪzən ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən tˈɑːlɜ ˌaʊs ˌiːrəm vˈɑːɡən aʊf diː ˈeːɾdə . 
hˈans ˌɑːbɜ hˌatə ziː ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾkˈant . 
ɛɾ lˈiːs ʃpˈɛːtɜ deːn tˈɑːlɜ ɪn ˌaɪnə fˈasʊŋ ɡˈeːbən ʊnt hˈɪŋ iːn ɪn deːm kˈɪɾçlaɪn tsʊm ɡˈuːtən vˈasɜ ˈaʊf , viː man zˈɪlbɜnə ˌoːdɜ vˈɛksɜnə fˈyːsə ʊnt hˈɛndə ɪn zˈoːlçən kˈiːɾçən ˈaʊftsuːhˌɛŋən pflˈeːkt . 
als ˌaɪnə tsˈaɪt nɑːx hˈanɑːs fɛɾmˈɛːlʊŋ zɪç ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən an deːn ˈɑːbənt ˌiːrəs ˈeːɾstən bˈaɪçtɑːɡəs ɛɾˈɪnɜtən ʊnt zˈɑːɡtən , das hˈanɑːs foːrˈaʊszˌɑːɡʊŋ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , das ziː nˈuːn ʃˈøːnə klˈaɪdɜ hɑːbə mɪt ɡəvˈʊndənən ʃtˈɛŋəln ʊnt ɡˈɔlt ʊnt zˌɪlbɜstˌɪkeːrˈaɪ , ʊnt das zɪç an iːɾ diː ɡənˈɑːdə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ rˈɛçt zˈɪçtlɪç ɛɾvˈiːzən hɑːbə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈuːraltə ʃmˈiːt ɪn fˈɔɾdɜstˌɪft : 
» an iːɾ hat zɪç ˈeːɜ ˌiːrə fɛɾvˈynʃʊŋ als ˌiːrə ɡənˈɑːdə ɡətsˈaɪkt ˌiːrə vˈaɪshaɪt , ɡənˈɑːdə ʊnt vˈʊndɜtˌɛːtɪçkˌaɪt hˌɑːbən zɪç an jˈeːmant ɡˌants ˈandərəm ɛɾvˈiːzən . « 