ɪç hɑːbə ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ , ɔpvˈoːl ɛɾ nɔx am lˈeːbən ɪst , ʊnt baɪ ʊns fɔn lˈeːbəndən lˈɔøtən nˈɪçt lˈaɪçt ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡən , miːɾ dɔx ɛɾlˈaʊpt hat , ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː zɪç mɪt iːm tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat , tsʊm nˈʊtsən ʊnt tsʊm frˈɔmən ˈalɜ dɛrɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː ɡɾˈoːsə nˈarən zɪnt ; 
fɪlˈaɪçt ʃˈœpfən ziː ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈaʊs viː ɛɾ . 
maɪn frˈɔønt , deːn viːɾ tˈiːbuːrˌiːʊs knˈaɪkt hˈiːsən , hat jˌɛtst das nˈiːtlɪçstə lˈantbˌaʊs , das man zɪç ɪn ˌʊnzərəm vˈɛltaɪlə tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɑːk , ɛɾ hat diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən blˈʊmən ʊnt ˈɔpstbɔømə ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm , ɛɾ hat aɪn ʃˈøːnərəs vˈaɪp , als jeː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈeːzən zaɪn kˌan , ɛɾ lˈeːpt jˈɑːɾ ˈaʊs , jˈɑːɾ aɪn mɪt dˌiːzəm vˈaɪbə aʊf zˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə , ɛɾ tɾˈɛːkt hˈaɪtərə mˈiːnən , ˈalə mˈɛnʃən lˈiːbən ˈiːn , ʊnt ɛɾ ɪst jˌɛtst vˈiːdɜ zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt , dɑː ɛɾ dɔx nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
das ˈaləs ɪst maɪn frˈɔønt d??ç nˈɪçts mˈeːrərəs ʊnt nˈɪçts mˈɪndərəs ɡəvˌɔɾdən als d??ç ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən vˈaltstaɪk ; 
dɛn hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs vɑːɾ frˈyːɜ aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ , dɛɾ iːn dˈɑmɑːls ɡəkˈant hat , hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs mɪt iːm ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən ˈaʊsɡˌaŋ nˈeːmən vˈyɾdə . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt ˈaɪnfˌɛltɪç , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːlə ziː blˈoːs , dɑːmˈɪt ɪç mˈançəm fɛɾvˈɪɾtən mˈɛnʃən nˈytslɪç bɪn , ʊnt das man ˌaɪnə ˈanvˌɛndʊŋ dɑːrˈaʊs tsˈiːə . 
mˈançɜ , dɛɾ ɪn ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəbˈɪɾɡən bəvˈandɜt ɪst , vˌɪɾt ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzə tsˈaɪlən lˈiːst , deːn vˈaltstaɪk zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈɛnən ʊnt vˌɪɾt zɪç mˈançɜ ɡəfˈyːlə ɛɾˈɪnɜn , diː iːm dɛɾ ʃtˈaɪk ˈaɪnɡəflˌœst hat , vˌɛn ɛɾ aʊf iːm vˈandəltə , ɔpɡlˈaɪç nˈiːmant d??ç deːnzˈɛlbən zoː ɡɾˈyntlɪç ˈʊmɡəˌɛndɜt vˌɔɾdən zaɪn mˈɑːk als hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs knˈaɪkt . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , das maɪn frˈɔønt aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
diːs ɪst ɛɾ ˌaʊs mˈeːrərən ˈ??zaxən ɡəvˌɔɾdən . 
ˈeːɾstlɪç ɪst zaɪn fˈɑːtɜ ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ ɡəvˈeːzən . 
diː lˈɔøtə ɛɾtsˈɛːltən fɛɾʃˈiːdənə zˈaxən fɔn dˌiːzəm fˈɑːtɜ ; 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs ˈanfˌyːrən , vˈas ɪç fɛɾbˈyɾɡən kˌan , dɑː ɪç ɛs zˈɛlpst ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɡˌants ɪm ˈanfˌaŋə hˌatə ɛɾ fˈiːlə pfˈeːɾdə , diː ɛɾ ˈalə zˈɛlbɜ fɛɾpflˈeːɡən , ˈapɾˌɪçtən ʊnt tsuːrˈaɪtən vɔltə . 
als ziː ˈɪnsɡeːzˌamt mˈɪslaŋən , jˈɑːktə ɛɾ deːn ʃtˈalmaɪstɜ fˈɔɾt , ʊnt vˌaɪl ziː zɪç dˈ??çˌaʊs fɔn deːn rˈeːɡəln ʊnt ˈaɪnˌyːbʊŋən , diː ɛɾ ˌiːnən bˈaɪbɾaxtə , nˈɪçts mˈɛɾkən kˈɔntən , fɛɾkˈaʊftə ɛɾ ziː ʊm aɪn tsˈeːntəl dɛs pɾˈaɪzəs . 
ʃpˈɛːtɜ vˈoːntə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ʃtˈeːts diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə hɛrˈabɡəlˌasən hˈiːlt , dɑːmˈɪt zɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ zˌaɪnə ʃvˈaxən ˈaʊɡən ɛɾhˈoːlən kˈœntən . 
aʊf diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛrɜ , diː zˈɑːɡtən , das ɛɾ ˈɪmɜ ɡˈuːtə ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , bəvˈiːs ɛɾ , viː zˈeːɾ ziː ɪm ˈɪɾtuːmə zˈaɪən . 
ɛɾ tˈɑːt das ʃˈʊpfax , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn deːm hˈœltsɜnən , fˈɪnstərən , an zaɪn tsˈɪmɜ ʃtˈoːsəndən ɡˈaŋə hˌatə , aʊf ʊnt zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf deːn fɔn dɛɾ zˈɔnə bəlˈɔøçtətən kˈiːsveːk dɛs ɡˈaɾtəns hɪnˈaʊs , voːrˈaʊf ɛɾ zˈɔɡlaɪç mɪt ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜn kˈɔntə , das iːm diː ˈaʊɡən ʃmˈɛɾtstən . 
dɛɾ ʃnˈeː vɑːɾ ɡˈɑːɾ ˈeːɾst ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
vˈaɪtərə ˈaɪnrˌeːdən nˈɑːm ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈan . 
ɪn dɛɾ lˈɛtstərən tsˈaɪt dˌiːzɜ fˈoːɾɡˌɛŋə tˈɑːt ɛɾ ɪn deːm dˈɛmɛɾndən tsˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə blˈɛndkapə aʊf das hˈaʊpt . 
dɑː das jˈɑːɾ hɛrˈʊm vɑːɾ , fˈɪŋ ɛɾ ɡəmˈax ˈan , diː ˈɛɾtstə tsuː tˈɑdəln , vˈɛlçə ʃˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaʊɡən ˈanrˌɑːtən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə ˈaɾtsnaɪvˌɪsənʃˌaft ʊnt dˌeːrən ˈaʊsˌyːbʊŋ tsuː fɛɾvˈɛɾfən . 
tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç fˈɔɾ , diː ˈɛɾtstə hˌɛtən iːn tsuː deːm ɡˈantsən fɛɾfˈɑːrən ɡəbɾˈaxt , ɛɾ hˈɔøftə ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə aʊf das ɡəvˈɛɾbə ʊnt tˈɑːt diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ , das ɛɾ zɪç nˈuːn zˈɛlbɜ bəhˈandəln vˌɛɾdə . 
ɛɾ tsˈoːk diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə ɛmpˈoːɾ , mˈaxtə ˈalə fˈɛnstɜ ˈaʊf , lˈiːs deːn hˈœltsɜnən ɡˈaŋ vˈɛɡɾaɪsən ʊnt vˌɛn diː zˈɔnə ɡˌants bəzˈɔndɜs hˈaɪs ʊnt ʃtɾˈɑːlənrˌaɪç ʃˈiːn , zoː zˈɑːs ɛɾ ˈoːnə hˈuːt mˈɪtən ɪn deːm lˈɪçtɾeːɡən ɪm ɡˈaɾtən ʊnt ʃˈaʊtə aʊf diː vˈaɪsə mˈaʊɜ dɛs hˈaʊzəs . 
ɛɾ bəkˌɑːm hˈiːd??ç ˌaɪnə ˈaʊɡənˌɛntsyndˌʊŋ , ʊnt als dˌiːzə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vˌ??də ɛɾ ɡəzˈʊnt . 
fɔn vˈaɪtərən dˈɪŋən fˈyːrə ɪç nˈuːɾ nɔx ˈan , das ɛɾ , als ɛɾ zɪç mˈeːrərə jˈɑːrə zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ʊnt zˈeːɾ ɛɾfˈɔlɡɾaɪç mɪt deːm ʃˈafvɔlhˌandəl bəʃˈɛftɪçt hˌatə , plˈœtslɪç dˌiːzəs ɡəʃˈɛft vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌɑːp . 
ɛɾ hˌatə dan ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl tˈaʊbən , d??ç dˌeːrən fɛɾmˈɪʃʊŋ ɛɾ bəzˈɔndərə fˈaɾbəntsˌaɪçnʊŋən tsuː ɛɾtsˈiːlən ʃtɾˈeːptə , ʊnt dan vɔltə ɛɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ ˈalɜ mˈøːklɪçən kˈaktuːzˌaɾtən ˈanlˌeːɡən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə dˌiːzə zˈaxən , ʊm diː ɡəʃlˈɛçtzapstˌamʊŋ dɛs hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs fˈɛst tsuː ʃtˈɛlən . 
tsʊm tsvˈaɪtən vɑːɾ diː mˈʊtɜ . 
ziː lˈiːptə deːn knˈɑːbən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
ziː hˈiːlt iːm vˈaɾm , das ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾkˈyːlə ʊnt iːɾ d??ç ˌaɪnə plˈœtslɪç hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə kɾˈaŋkhaɪt ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdə . 
ɛɾ hˌatə zˈeːɾ ʃˈøːnə ɡəʃtɾˈɪktə ˌʊntɜlˈaɪbçən , ʃtɾˈympfçən ʊnt ˈɛɾmlaɪn , diː ˈalə ˈaʊsɜ deːm nˈʊtsən nɔx mˈançəs zˈeːɾ ʃˈøːnə rˈoːtə ʃtɾˈaɪfçən hˌatən . 
ˌaɪnə ʃtɾˈɪkərˌɪn vɑːɾ das ɡˈantsə jˈɑːɾ fyːɾ das kˈɪnt bəʃˈɛftɪçt . 
ɪm bˈɛtçən vɑːrən fˈaɪnə lˈeːdeːrˌʊntɜlˌɑːɡən ʊnt lˌeːdɜpˈoːlstɜ , ʊnt ɡˌeːɡən diː tsˈuːɡlʊft dɛɾ fˈɛnstɜ ʃtˈant ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə vˈant . 
fyːɾ diː ɡəhˈøːrɪçkˌaɪt dɛɾ ʃpˈaɪzən zˈɔɾktə diː mˈʊtɜ ʃˌoːn zˈɛlbɜ ʊnt lˈiːs ziː d??ç kˈaɪnə dˈiːnstlɔøtə bəʃtˈɛlən . 
als ɛɾ ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ ʊnt hɛrˈʊm ɡˈeːən kˈɔntə , vˈɛːltə ziː nɑːx bˈɛstɜ ˈaɪnzˌɪçt diː klˈaɪdɜ . 
tsuːɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ʊnt das ziː jˈɑː nˈɪçt d??ç ˈʊnlˌiːplɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəpˈaɪnɪçt vˌɛɾdə , bɾˈaxtə ziː iːm ˈalɜlˌaɪ ʃpˈiːltsɔøk nɑːx hˈaʊzə ʊnt tɾˈaxtətə dɑːhˈɪn , das das fˈɔlɡəndə ˈɪmɜ das foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə an ɡlˈants ʊnt ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfə . 
alˈaɪn hiːrˈiːn ɛɾlˈeːptə ziː ˌaɪnə fɛɾkˈeːɾtaɪt an deːm knˈɑːbən , diː ziː zɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən kˈɔntə ; 
dɛn ɛɾ lˈeːktə ˈalə diː dˈɪŋə , nɑːx kˈ??tsɜ bəʃˈaʊʊŋ ʊnt ˈaɪnɪɡəm ʃpˈiːlən dɑːmˈɪt , vˈiːdɜ hˈɪn , ʊnt dɑː ɛɾ d??ç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmkˌaɪt , diː nˈiːmant bəɡɾˈɪf , ˈɪmɜ lˈiːbɜ mˈɛːdçənals knˈɑbənʃpˌiːlə tɾˈiːp , zoː nˈɑːm ɛɾ ˈalə mˈɑːlə deːn ʃtˈiːfəlknˌɛçt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˈɪkəltə iːn ɪn zˈaʊbərə vˈɪndəl aɪn ʊnt tɾˈuːk iːn hɛrˈʊm ʊnt hˈɛɾtstə ˈiːn . 
dɾˈɪtəns vɑːɾ dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ . 
ɛɾ bəkˌɑːm nˈɛːmlɪç ˌaɪnən zˈoːlçən . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan ʊnt vɔltə , das ˈaləs ɪn ɡəhˈøːrɪçkˌaɪt ɡəʃˈeːə , ˌɔp nˈuːn diː ˈʊnɡəhˌøːrɪçkˌaɪt ˌaɪnən ʃˈɑːdən bɾˈɪŋə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɡəhˈøːrɪçkˌaɪt an zɪç ɪst tsvˈɛk . 
dɑːhˈɛɾ lˈɪt ɛɾ nˈɪçt , das dɛɾ knˈɑːbə ˈɛtvɑːs vˈaɪtʃˌɪçtɪç ɛɾklˈɛɾtə ˌoːdɜ ɪn ˈapʃvˌaɪfəndən bˈɪldɜn fˈoːɾtɾˌuːk ; 
dɛn ɛɾ , dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ , vɑːɾ ɪn deːm ʃtˈykə dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das jˈeːdəs dˈɪŋ mɪt dˈɛnjeːnˌɪɡən vˈɔɾtən tsuː zˈɑːɡən zˈaɪ , diː iːm ˈaɪntsɪç nˈoːt tˈɛːtən , mɪt kˈaɪnəm mˈeːɾ , mɪt kˈaɪnəm mˈɪndɜ am ˈalɜvˌeːnɪçstən , das man nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndə bɾˈɪŋə ʊnt das nˈaktə dˈɪŋ ɪn vˈɪndəl vˈɪklə . 
dɑː nˈuːn dɛɾ knˈɑːbə nˈɪçt rˈeːdən dˈ??ftə viː kˈɪndɜ ʊnt dˈɪçtɜ , zoː rˈeːdətə ɛɾ fˈast viː aɪn reːtsˈɛpt , das kˈ??ts , kɾˈaʊs ʊnt bˈʊnt ɪst , ʊnt das nˈiːmant fɛɾʃtˈeːt . 
ˌoːdɜ ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt dˈaxtə zɪç ˈɪnɜlˌɪç ˈalɜlˌaɪ tsuːzˈamən , das nˈiːmant vˈɪsən kˈɔntə , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈiːmandən zˈɑːɡtə . 
ɛɾ hˈastə ˈalə vˈɪsənʃˌaft ʊnt ˈaləs lˈɛɾnən ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ˌaɪnən lˈaŋən ʊnt bˈyndɪɡən bəvˈaɪs ˌyːbɜ deːn nˈʊtsən ʊnt diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən hɛɾbˈaɪ fˈyːɾtə , dɛɾ deːn knˈɑːbən kvˈɛltə . 
vˌɛn dˌiːzɜ dan nɑːx flˈaɪsɪɡən tˈɑːɡən ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾzɑːɡən vɔltə , vˌ??dən dˈɛmə ʊnt fɛɾʃlˈɛːɡə ˈaʊfɡəbˌaʊt ʊnt nˈuːɾ dɛɾ dˈynə vˈasɜfˌɑːdən dɛɾ hˈaʊptzaxə hɛrˈaʊs ɡəlˈasən . 
dɑː dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ tˈɑkiːtˌʊsçən fˈɔɾdərˌʊŋ kˈaɪn vˈaɪp bəkˈɔmən hˌatə , zoː blˈiːp ɛɾ rˈɛçt lˈaŋə ɪn deːm hˈaʊzə . 
tsʊm fˈiːɾtən ʊnt lˈɛtstən vɑːɾ dɛɾ ˈoːaɪm . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ aɪn rˈaɪçɜ , ˈʊnfɛɾhˌaɪratətɜ kˈaʊfman ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
dɛn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ dɛs knˈɑːbən lˈeːptən ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtə . 
ɔpvˈoːl nˈuːn diː ˈɛltɜn dɛs knˈɑːbən zˈɛlbɜ rˈaɪç ɡənˈuːk vɑːrən , zoː vɑːɾ dɔx nɔx diː ɛɾpʃˈaft dɛs ˈoːaɪms fyːɾ deːnzˈɛlbən tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt dɛɾ hˈɑɡɛstˌɔlts hˌatə diːs zˈɛlbɜ ˈɔft ɡənˈuːk d??ç zˌaɪnə ˈaʊsdɾˌyklɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋən bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç dɑːhˈɛɾ diː bəfˈʊɡnɪs hɛrˈaʊs , mɪt an deːm knˈɑːbən tsuː ɛɾtsˈiːən . 
ɛɾ ʃrˈiː iːm pɾˈaktɪʃəs tsuː ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːm dˈɔøtlɪç , vˌɛn ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ aʊf das lˈantɡˌuːt hɛrˈaʊskˌɑːm , viː man ɛs baɪ deːm bˈaʊmklɛtɜn , vˈas ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɑːbə nˈiː tˈɑːt , mˈaxən mˈysə , das man diː vˈeːnɪçstən hˈoːzən tsɛɾrˈaɪsə . 
ˈeːə ɪç ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈaɪtɜ ɡˈeːə , mˈuːs ɪç ˌaʊx zˈɑːɡən , das maɪn frˈɔønt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈiːbuːrˌiːʊs hˈiːs . 
ɛɾ hˌatə deːn fˈɔɾnɑːmən tˈeːoːdˌoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə , als ɛɾ hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːɾ , nɔx zoː ɡɾˈoːs ˌʊntɜ zˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçən ˈaʊfɡˌɑːbən zˈɛtsən : 
tˈeːoːdˌoːɾ knˈaɪkt , ɛɾ mˈɔxtə , als ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ɡˈɑːɾ rˈaɪstə , ɪn diː frˈɛmdənbˌyːçɜ ʃrˈaɪbən tˈeːoːdˌoːɾ knˈaɪkt , ɛs mˈɔxtə aʊf ˈalən bɾˈiːfən , diː an iːn kˌɑːmən , ʃtˈeːən : 
an deːn hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾnən hˈɛɾn tˈeːoːdˌoːɾ knˈaɪkt , ɛs hˈalf ˈaləs nˈɪçts ; 
jˈeːdɜmˌan nˈantə iːn ɪn dɛɾ rˈeːdə nˈuːɾ tˈiːbuːrˌiːʊs , ʊnt diː mˈaɪstən frˈɛmdən , diː zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfhˌiːltən , mˈaɪntən nɑːx ʊnt nˈɑːx , das ʃˈøːnə lˈanthˌaʊs , das an dɛɾ nˈɔɾdstɾˌɑːsə lˈiːɡə , ɡəhˈøːrə deːm fˈɑːtɜ dɛs hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs knˈaɪkt . 
dɛɾ nˈɑːmə klˈɪŋt zoː vˈɪɾblɪçt ʊnt ʃtˈeːt ɪn kˈaɪnəm kalˈɛndɜ . 
diː zˈaxə kˌɑːm ˌɑːbɜ zˈoː : vˌaɪl dɛɾ knˈɑːbə ˈœftɜ zoː zˈɪnənt ʊnt ɡɾˈyːbəlnt vɑːɾ , zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dˈɪŋə tˈɑːt , diː lˈɛçɜlˌɪç vɑːrən . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn , ʊm ˈɛtvɑːs fɔn deːm hˈoːən klˈaɪdɜkˌastən hɛrˈab tsuː hˈoːlən , zˌaɪnə kˈɪndɜtɾˌɔməl als ʃˈeːməl hˈɪnʃtɛltə vˌɛn ɛɾ zɪç tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən zˌaɪnə kˈapə ˈaʊsbˌyɾstətə , ʊnt dan diː kˈapə nˈiːdɜlˌeːktə ʊnt mɪt dɛɾ bˈyːɾstə fˈɔɾt ɡˈɪŋ vˌɛn ɛɾ baɪ ɡɾˈɔølɪçəm vˈɛtɜ zɪç baɪm fˈɔɾtɡeːən nɔx foːɾhˈeːɾ diː ʃˈuːə aʊf dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ lˈiːɡəndən mˈatə zˈaʊbɜ ˈapvˌɪʃtə ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ mˈɪtən ɪm zˈɑlatbˌeːtə zˈɑːs ʊnt tsuː kˈatsən ʊnt kˈɛːfɜn ʃpɾˈɑːx : pflˈeːktə ɡˈɛɾnə dɛɾ ˈoːaɪm tsuː rˈuːfən : » ˈoːhoː ! 
hˈɛɾ tˈeːoːdˌoːɾ , hˈɛɾ tˈ??buːlˌoːɾ , hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs , tˈiːbuːrˌiːʊs , tˈiːbuːrˌiːʊs ! « 
ʊnt dɑː dˌiːzɜ nˈɑːmə als dɛɾ lˈaɪçtəstə ˌaʊx fɔn ˈandɜn nˈaxɡeːzˌɑːkt vˌ??də , kˌɑːm ɛɾ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˈaʊf , tɾˈuːk zɪç dan ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft , ʊnt kɾˈɔx fɔn dˈɑː , vˌaɪl dɛɾ knˈɑːbə aɪn rˈaɪçɜ ˈɛɾbə vɑːɾ , aʊf deːn ˈaləs ʃˈaʊtə , viː ʃlˈɪŋkɾaʊt ɪn das lˈant , ʊnt ʃlˈuːk ˈɛntlɪç zˌaɪnə vˈ??tsəlhˌɑːkən ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən vˈalthytə fˈɛst . 
zoː ɛntʃtˈant dɛɾ nˈɑːmə tˈiːbuːrˌiːʊs , ʊnt viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , dˈas , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˈɛçɜlˌɪçən fˈɔɾnɑːmən hat , iːn kˈaɪnə zˈeːlə mˈeːɾ baɪ zˌaɪnəm famˈiːlɪənˌɑːmən nˈɛnt , zˈɔndɜn ˈeːbən nˈuːɾ baɪ zˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪçən fˈɔɾnɑːmən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx hˈiːɾ : ˈalə vˈɛlt zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs , ʊnt diː mˈaɪstən mˈaɪntən , ɛɾ hˈaɪsə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈaʊstsuːrˌɔtən ɡəvˈeːzən , vˌɛn man deːn vˈɑːrən nˈɑːmən aʊf ˈalə ɡɾˈɛntspfɛːlə dɛs lˈandəs ɡəʃrˈiːbən hˌɛtə . 
ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌʊsə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːɜ vˈʊxs tˈiːbuːrˌiːʊs hɛrˈan . 
man kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ɛɾ vˌ??də : vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt tsˈaɪktə , ʊnt vˌaɪl ˌʊntɜ deːm ɛɾtsˈiːʊŋslˌɛɾm nˈuːɾ diː ɛɾtsˈiːɜ tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːrən , nˈɪçt das , vˈas an deːm knˈɑːbən dɑːfˈɔn hˈaftən blˈiːp . 
als ɛɾ bˈaɪnɑːə tsʊm mˈanə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fˈiːlən nɑːx ʊnt nɑːx ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈalə ɛɾtsˈiːɜ hɪnvˈɛk . 
tsuːˈeːɾst ʃtˈaɾp dɛɾ fˈɑːtɜ , dan zˈeːɾ ʃnˈɛl dɑːrˈaʊf diː mˈʊtɜ , dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ vɑːɾ ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə , deːn ɛɾ fɛɾlˈoːɾ , vɑːɾ dɛɾ ˈoːaɪm ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə fɔn deːm fˈɑːtɜ das famˈiːlɪənfɜmˌøːɡən ɡəˈɛɾpt , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ diː ˈaɪnst baɪ ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ bˈaɪɡəbɾˌaxtə mˈɪtɡˌɑːbə , ʊnt fɔn deːm ˈoːaɪmə das , vˈas zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɪn dˈɛsən hˈandəlʃˌaft ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə . 
dɛɾ ˈoːaɪm vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə ɪn deːn rˈuːɛstˌant ɡətɾˈeːtən , ɛɾ hˌatə zaɪn ɡəʃˈɛft ɪn ɡˈɛlt fɛɾvˈandəlt ʊnt vɔltə zˈoːdan fɔn deːn rˈɛntən dɛszˈɛlbən lˈeːbən . 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ʃtˈandə , ziː tsuː ɡənˈiːsən , zˈɔndɜn ɛɾ ʃtˈaɾp , ʊnt diː zˈaxə fˈiːl an tˈiːbuːrˌiːʊs . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs vɑːɾ ˈalzoː d??ç dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ mˈan , ʊnt tsvɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪm ɡˈɛldə , dˈɛsən frˈyçtə tsuːɾ ˈaɪnzˌamlʊŋ diː vˈeːnɪçstə mˈyːə mˈaxən , nˈuːɾ das man diː fɛɾfˈalstsaɪt rˈuːɪç ˈapvˌaɾtə , dan dɑːrˈʊm hˈɪnʃɪkə ʊnt ziː hiːrˈaʊf fɛɾtsˈeːrə . 
vˈas ɛɾ fɔn deːm fˈɑːtɜ ɛɾhˈaltən hˌatə , bəʃtˈant frˈaɪlɪç tsʊm tˈaɪlə ɪn deːm ɡˈuːtə , das ɛɾ ˈeːbən bəvˈoːntə , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən lˈeːptə ʃˌoːn zaɪt ˈʊnfˌoːɾdˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən aɪn ˈaltknɛçt , dɛɾ das ɡˈuːt fɛɾvˈaltətə ʊnt fɔn deːmzˈɛlbən mˈaɪstəns zˈeːɾ rˈaɪçlɪçə tsˈɪnzən ˈaplˌiːfɜtə . 
zoː blˈiːp ɛs ˌaʊx baɪ hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs . 
dɛɾzˈɛlbə hˌatə ˈalzoː vˈeːnɪçstəns ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɛɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡlˈiːt dɛɾ famˈiːlɪə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , nˈɪçts tsuː tˈuːn , als zˌaɪnə bədˈɔøtənt ɡɾˈoːsən ˈaɪnkˌynftə tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ˈalən dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː bɪshˈeːɾ baɪ iːm ɡəvˈeːzən vɑːrən , fɛɾlˈasən , ʊnt vɑːɾ rˈɛçt hˈɪlflˌoːs . 
dɑː diː ˈʊmʃtˌɛndə ɪn dɛɾ vˈaɪtən nˈaxbɑːɾʃˌaft bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ɡˈɑːp ɛs zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛːdçən , vˈɛlçə deːn hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs ɡəhaɪrˈɑːtət hˌɛtən , ɛɾ ɛɾfˈuːɾ ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç ʊnt tˈɑːt ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ɛɾ fˈɪŋ ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə ˈan , fyːɾ zɪç zˌaɪnən rˈaɪçtuːm tsuː ɡənˈiːsən . 
ɛɾ ʃˈaftə fˈoːɾˌeːɾst zˈeːɾ fˈiːlə ɡərˈɛːtə an ʊnt zˈɑː ˌaʊx dɑːrˈaʊf , das ziː ʃˈøːn zˈaɪən . 
hiːbˈaɪ vˌ??dən ˌaʊx ʃˈøːnə klˈaɪdɜ , an lˈɪnən ʊnt tˈʊx , dan fˈoːɾhˌɛŋə , tˈɛpɪçə , mˈatən ʊnt ˈaləs ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt . 
ˌaʊx vɑːɾ ˈɛntlɪç jˈeːdəs , vˈas als ɡˈuːt tsuː ˈɛsən ˌoːdɜ tsuː tɾˈɪŋkən ɡəpɾˈiːzən vˈaɾt , ɪm fˈoːɾrˌɑːtə ʊnt rˈaɪçlɪç fˈoːɾhˌandən . 
zoː lˈeːptə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt . 
nɑːx fɛɾflˈuːs dˌiːzɜ vˌaɪlə fˈɪŋ ɛɾ ˈan , diː ɡˈaɪɡə ʃpˈiːlən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , ɡˈaɪktə ɛɾ ɡlˈaɪç ˈɪmɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk , nˈuːɾ zˈɑː ɛɾ dɑːrˈaʊf , das diː dˈɪŋə , diː ɛɾ ʃpˈiːltə , nˈɪçt tsuː ʃvˈiːrɪç zˈaɪən , vˌaɪl ɛɾ dan nˈɪçt ˈʊnbəˌɪɾt fˈɔɾt ɡˈaɪɡən kˈɔntə . 
als ɛɾ diː ɡˈaɪɡə tsuː ʃpˈiːlən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , mˈɑːlltə ɛɾ ɪn ˈøːl . 
ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ , diː ɛɾ zɪç aʊf deːm lˈantɡˌuːtə ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , hˈɪŋən diː bˈɪldɜ , diː ɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪçt hˌatə , hɛrˈʊm , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç zˈeːɾ ʃˈøːnə ɡˈɔldɾɑːmən dɑːtsˈuː mˈaxən lˈasən . 
ɛs vɑːrən ʃpˈɛːtɜ mˈançə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː fˈaɾbən tɾˈɔknətən aʊf deːn fˈiːlən palˈɛtən ˈaɪn . 
ɛs ɡəʃˈɑːən ɪndˈɛsən ˌaʊx ˈandərə dˈɪŋə , ʊnt ɛs vˌ??dən fˈiːlə zˈaxən hɛɾbˈaɪ ɡəʃˈaft . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs lˈɑːs ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç diː bˈyːçɜfɜtsˌaɪçnɪsə , lˈiːs deːn bˈalən kˈɔmən ʊnt ʃnˈɪt fˈiːlə ʃtˈʊndən diː bˈyːçɜ ˈaʊf . 
tsʊm lˈeːzən hˌatə ɛɾ zɪç aɪn fˈaɪnəs , bɾˈaɪtəs , lˈeːdɜnəs rˌuːeːbˈɛt mˈaxən lˈasən , aʊf deːm ɛɾ lˈiːɡən kˈɔntə , ˌoːdɜ ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˌaɪnən ˈoːɾzɛsəl hˈiːtsuː , ˌoːdɜ ɛɾ kˈɔntə an deːm ʃtˈeːpʊltə ʃtˈeːən , das zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , das man ɛs hˈøːɜ ʊnt nˈiːdɾɪɡɜ ʃrˈaʊbən kˈɔntə , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ ɡənˈuːk ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ˌaʊx dɑːfˈoːɾ nˈiːdɜzˌɛtsən kˈœntə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə zˈamlʊŋ bərˈyːmtɜ mˈɛnɜ ˈanɡəlˌeːkt , dˌeːrən kˈœpfə , ɪn lˈaʊtɜ ɡlˈaɪçə ʃvˈaɾtsə rˈɑːmən ɡətˈɑːn , das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə ʃmˈykən zˌɔltən . 
ˌaʊx ˌaɪnə pfˈaɪfənzˌamlʊŋ hˌatə ɛɾ , diː ʃpˈɛːtɜ ɪn ʃˈøːnə ʃrˈaɪnə ɡətˈɑːn vˌɛɾdən zˌɔltə , jˌɛtst ˌɑːbɜ nɔx aʊf deːn tˈɪʃən lˈɑːk . 
bəʃlˈɛːɡə , rˈøːrən , kˈɛtçən , tsˈyndmaʃˌiːnən , tˈɑbakɡˌeːfɛːsə ʊnt tsˈiːɡarˌɛnfɛçɜ vɑːrən zˈeːɾ kˈɔstbɑːɾ ɡəˈaɾbaɪtət . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə dˈɔɡə ˌaʊs ˈɛŋlant kˈɔmən lˈasən , diː aʊf ˌaɪnəm ˈaɪɡəns hˈiːtsuː fɛɾfˈɛɾtɪçtən lˌeːdɜpˈoːlstɜ ɪm tsˈɪmɜ dɛs bədˈiːntən lˈɑːk . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ fˈiːɾ pfˈeːɾdə blˈoːs tsuː zˌaɪnəm ˈaʊsʃlˌiːslɪçən ɡəbɾˈaʊxə , fˈals ɛɾ mˈançmɑːl ˈaʊsfˌyːrə ; 
dɑːrˈʊntɜ vɑːrən tsvˈaɪ ɡɾˈaʊʃɪməl , diː vˈɪɾklɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə tˈiːrə vɑːrən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ lˈiːptə ziː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʊnt pflˈeːktə ziː zˈeːɾ ɡˈuːt . 
tsuːɾ ˈʊnrˌuːə mˈeːɾtən zɪç fˈiːlə dˈɪŋə . 
dɛɾ nˈɔøə ʃlˈafzɛsəl kˈɔntə nˈɪɾɡɛnts ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , vˌaɪl diː ˈaltən nɔx diː plˈɛtsə ˈaɪnnˌɑːmən , ʊnt diː nˈɔøən kˈɛstən , diː ɛɾ zˈeːɾ fˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtət bəʃtˈɛlt hˌatə , kˈɔntən , dɑː ziː ˈankˌɑːmən , nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrən kˈɪstən ɡəpˈakt vˌɛɾdən , vˌaɪl man nɔx kˈaɪnən ˈɔɾt ˈaʊstsuːmˌɪtəln ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , aʊf deːn ziː tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən zˌɔltən . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs hˌatə ɛs aʊf tsvˈœlf ʃlˈafrœkə ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ ˈuːɾʃlysəl vɑːrən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡəvˌɔɾdən ; 
dˈɛsɡlaɪçən , vˌɛn ɛɾ jˈeːdən tˈɑːk dɛs jˈɑːrəs ˌaɪnən ˈandɜn ʃtˈɔk hˌɛtə nˈeːmən vɔlən , fˈals ɛɾ ˌaʊs ɡˈɪŋ , hˌɛtə iːm ˌaɪnɜ ɡədˈiːnt . 
mˈançmɑːl an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmeːrˌɑːbəndə , vˌɛn ɛɾ d??ç das ɡlˈɑːs zˌaɪnɜ vˈoːlfɛɾʃlˌɔsənən fˈɛnstɜ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap ʃˈaʊtə ʊnt diː knˈɛçtə mɪt ˌaɪnɜ fˈuːɾ hˈɔø ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈaɾbənvˌɑːɡən hɛrˈaɪn kˈɔmən zˈɑː , kˈɔntə ɛɾ zɪç rˈɛçt ˈɛɾɡɜn , viː dɛn dˌiːzɜ ʃlˈɑːk mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən , rˈoːən lˈʊstɪçkˌaɪt ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn lˈeːbə , zɪç ʊm nˈɪçts bəkˈymərə ʊnt ˌʊntɜ deːm tˈɔɾveːɡə diː hˈɔøɡɑːbəln ʊnt hˈɛmdɛɾməl ʃˈytlə . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ɛɾ zˈɪks ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɛɾ kɾˈaŋk zˈaɪ . 
ɛs vɑːrən zˈɔndɜbˌɑːrə zˈaxən fˈoːɾhˌandən . 
vˌɛn man ˌaʊx fɔn deːm tsˈɪtɜn dɛɾ ɡlˈiːdɜ , deːm ʃvˈaŋkən dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt nˈɪçt rˈeːdən vɔltə , zoː vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs dˈɑː . 
vˌɛn ɛɾ nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , tɾˈɑːf ɛs jˈeːdəs mˈɑːl ˌʊnapvˈaɪzlɪç ʊnt ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə ˈaɪn , das aɪn zˈɛltzɑːmɜ ʃˈatən viː aɪn kˈɛtsçən nˌeːbən iːm ˌyːbɜ diː ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊf ɡˈɪŋ . 
nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈiːɡə , zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts . 
diːs ɡɾˈɪf zˌaɪnə nˈɛɾvən ˌʊnɡəmˌaɪn ˈan . 
ɛɾ hˌatə ɡənˈuːk ɡəlˈeːzən , ɛɾ hˌatə bˈyːçɜ , ɪn deːnən diː ˈaltə ʊnt nˈɔøə vˈaɪshaɪt ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ vˈas tsvˈaɪ lˈaɪplɪçə ˈaʊɡən zˈeːən , das mˈuːs dɔx ɪn vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt dɑː zaɪn . 
ʊnt jeː ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ deːn mˈɛnʃən , diː ʊm iːn vɑːrən , dɛɾ ɡədˈaŋkə fˈoːɾkˌɑːm , dˈɛstoː ˈɛɾnstɜ ʊnt rˈuːeːfˌɔlɜ bəhˈaʊptətə ɛɾ ˌiːnən diː zˈaxə ɪn das ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt lˈɛçəltə ˌyːbɜ ziː , vˌɛn ziː ziː nˈɪçt bəɡɾˈɪfən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɛshˈalp am ˈɑːbəndə nˈiː mˈeːɾ nɑːx hˈaʊzə , zˈɔndɜn ˈɪmɜ frˈyːɜ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt ʃrˈɪt ɪn deːm tsˈɪmɜ ʊnt ɪn deːn ɡˈɛŋən mɪt deːn ɡˈɛlbleːdɜnən , hɛrˈabɡətɾˌeːtənən pˈantɔfəln hɛrˈʊm . 
ɪn jˈeːnə tsˈaɪt fˈiːl ɛs ˌaʊx , das ɛɾ ˌaɪnən bˈant ɡədˈɪçtə , diː ɛɾ nɔx baɪ lˈeːptsaɪtən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡəmˈaxt ʊnt zˈaʊbɜ ˈapɡəʃrˌiːbən hˌatə , bəhˈʊtzɑːm ɪn aɪn ɡəhˈaɪməs fˈʊsboːdˌɛnfax ˌʊntɜ zˌaɪnəm bˈɛtə fɛɾbˈaɾk , das iːm nˈiːmant dɑːrˈyːbɜ kˈɔmə . 
aʊf zˌaɪnə lˈɔøtə vˌ??də ɛɾ ʃtˈeːts ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , das jˈeːdɜ zˌaɪnɜ bəfˈeːlə aʊf das ʃtɾˈɛŋstə fˈɔlfˌyːɾt vˈyɾdə , ʊnt ɛɾ hˈɛftətə dɑːbˈaɪ , zoː lˈaŋə ziː ʊm iːn vɑːrən , ˈɪmɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ziː . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , zˈɔndɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm vˈoːntsɪmɜ . 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈeːspiːɡəl ɪn daszˈɛlbə tɾˈɑːɡən ʊnt bətɾˈaxtətə zˌaɪnə ɡəʃtˈalt . 
nˈuːɾ dɛs nˈaxts ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ , das dɑːnˈeːbən vɑːɾ , ʊnt lˈeːktə zɪç ɪns bˈɛt . 
vˌɛn nɔx ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn bəzˈuːx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm , vˌ??də ɛɾ baɪ deːm fɛɾvˌaɪlən dɛszˈɛlbən ˈʊnɡədˌʊldɪç , tɾˈiːp iːn bˈaɪnɑːə fˈɔɾt ʊnt ʃlˈoːs hˈɪntɜ iːm diː tˈyːɾ ˈap . 
ɛɾ zˈɑː vˈɪɾklɪç ˈyblɜ ˈaʊs : 
ɛɾ bəkˌɑːm zoːɡˈɑːɾ fˈaltən ɪn deːm ˈanɡəzˌɪçtə , ʊnt vˌɛn ɛɾ zoː aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , hˌatə ɛɾ mˈaɪstəns lˈaŋə bˈaɾtstɔpəln aʊf deːm kˈɪnə , vˈɪrɪɡə hˈɑːrə aʊf deːm hˈaʊptə ʊnt deːn ʃlˈafrɔk viː aɪn bˈyːsɜhˌɛmt ʊm diː lˈɛndən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt lˈiːs ɛɾ flˈɑnəlstɾˌaɪfən aʊf diː fˈɛnstɜfˌuːɡən nˈɑɡəln ʊnt diː tˈyːrən fɛɾpˈɔlstɜn . 
aʊf das tsuːrˈeːdən ʊnt dɾˈɪŋən zˌaɪnɜ frˈɔøndə , dˌeːrən nɔx mˈeːrərə tsuː hˌɑːbən zɪç hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , vˌ??də ɛɾ nˈuːɾ ʃpˈœtɪʃ ʊnt ɡˈɑːp nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ ziː fyːɾ dˈʊm hˈaltə , ʊnt das ɛs ˈaɪɡəntlɪç am bˈɛstən vˈɛːrə , vˌɛn ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈiː mˈeːɾ baɪ iːm ɛɾʃˈiːnən . 
dˌiːzəs lˈɛtstərə ɡəʃˈɑː ˌaʊx ˈɛntlɪç , ʊnt ɛs kˌɑːm kˈaɪnɜ mˈeːɾ tsuː ˈiːm . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ nˈʊnmeːɾ ˌaɪnəm tˈ??mə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , dɛɾ zˈaʊbɜ ˈapɡəvˌaɪst ʊnt ˌyːbɜˈal fɛɾpˈʊtst vˌɪɾt , zoː das iːn diː mˈaʊɜʃvˌalbən ʊnt ʃpˈɛçtə , diː iːn zˈɔnst ˈalzaɪts ˈʊmflˌoːɡən hˌatən , fɛɾlˈasən mˈysən . 
dɛɾ ʃvˈaɾm ɪst fɛɾflˈoːɡən , ʊnt dɛɾ tˈ??m ʃtˈeːt alˈaɪn dˈɑː . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˈaɪɡəntlɪç frˈɔødɪç , ʊnt ɛɾ rˈiːp zɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː hˈɛndə ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə nˈuːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt an ˈɛtvɑːs ɡˈeːən , vˈas ɛɾ ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəvɔlt hˌatə , vˈoːtsuː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈiː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç , ɔpvˈoːl zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt als ɛɾvˈiːzən dɑː ʃtˈant , nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən ziː ɡəbɾˈaʊxt , vˈeːdɜ hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ˈaɾtst hˈoːlən lˈasən , nɔx hˌatə ɛɾ zˈɔnst aɪn mˈɪtəl daɡˈeːɡən ˈanɡəvˌɛndət . 
jˌɛtst bəʃlˈoːs ɛɾ zɪç tsuː bəhˈandəln . 
zoː viː dɛɾ ˈaltknɛçt zaɪt jˈeːɜ ʃˌoːn diː bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ dɛs ɡˈuːtəs fˈyːɾtə , mˈʊstə nˈuːn dɛɾ bədˈiːntə diː klˈaɪdɜkˌamɜ ˌyːbɜnˈeːmən , dɛɾ ʃˈafnɜ ɛɾhˈiːlt diː ɡərˈɛːtə , dɛɾ fɛɾvˈaltɜ das fɛɾmˈøːɡən , ʊnt ɛɾ , dɛɾ hˈɛɾ , hˌatə kˈaɪn ˈandərəs ɡəʃˈɛft , als zɪç tsuː hˈaɪlən . 
ʊm deːn tsvˈɛk fˈœlɪç tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʃˈaftə ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt ˈalə bˈyːçɜ ˈan , diː ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ hˈandəltən . 
ɛɾ ʃnˈɪt ziː aʊf ʊnt lˈeːktə ziː ɪn ʃtˈøːsən nɑːx dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɔɾdnʊŋ hˈɪn , nɑːx dɛɾ ɛɾ ziː lˈeːzən vɔltə . 
diː ˈeːɾstən vɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç diː , diː ˌyːbɜ diː bəʃˈafənhˌaɪt ʊnt fɛɾrˈɪçtʊŋən dɛs ɡəzˈʊndən kˈœɾpɜs hˈandəltən . 
ˌaʊs ˌiːnən vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl tsuː ɛntnˈeːmən , ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɛɾ tsuː deːn kɾˈaŋkhaɪtən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs ɡˌants dˈɔøtlɪç , viː diː tsˈyːɡə , diː bəʃrˈiːbən vˌ??dən , ɪn ˈalɜ ʃˈɛɾfə aʊf iːn pˈastən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mˈɛɾkmɑːlə , diː ɛɾ frˈyːɜ nˈɪkt an zɪç bəˈoːbaxtət hˌatə , diː ɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌaʊs deːm bˈuːxə lˈɑːs , fˈant ɛɾ ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt ɛɾkˈɛnbɑːɾ an zɪç ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ziː iːm frˈyːɜ ɛntʃlˈypft vɑːrən . 
ˈalə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː ɛɾ lˈɑːs , bəʃrˈiːbən zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜˈal deːn nˈɛːmlɪçən nˈɑːmən fyːɾ ziː ˈanfˌyːɾtən . 
ziː ˌʊntɜʃˈiːdən zɪç nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das jˈeːdɜ , deːn ɛɾ ʃpˈɛːtɜ lˈɑːs , diː zˈaxə nɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ ʊnt rˈɪçtɪɡɜ tɾˈɑːf als jˈeːdɜ , deːn ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɡəlˈeːzən hˌatə . 
vˌaɪl diː ˈaɾbaɪt , diː ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛkt hˌatə , zˈeːɾ ˈʊmfˌaŋsraɪç vɑːɾ , zoː blˈiːp ɛɾ bədˈɔøtənt lˈaŋə tsˈaɪt ɪn deːm ɡəʃˈɛftə bəfˈaŋən , ʊnt hˌatə kˈaɪnə ˈandərə frˈɔødə als diː , vˌɛn man das ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə frˈɔødə nˈɛnən dˈaɾf , das ɛɾ mˈançmɑːl zˌaɪnən tsˈuːʃtant zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç tɾˈɔø ˈanɡəɡˌeːbən fˈant , als hˌɛtə ɛɾ iːn deːm mˈanə zˈɛlbɜ ɪn diː fˈeːdɜ ɡəzˈɑːkt . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə hˌatə ɛɾ zɪç bəhˈandəlt , ʊnt ɛɾ mˈʊstə tsuːvˌaɪlən deːn plˈɑːn dɛɾ bəhˈandlʊŋ vˈɛksəln , vˌaɪl ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnɜ bˈɛsɜn ˈaɪnzˌɪçt ɡəlˈaŋtə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ zoː ʃlˈɛçt ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ ˈalə mˈɛɾkmɑːlə ˈalɜ kɾˈaŋkhaɪtən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt an zɪç hˌatə . 
ɪç fˈyːrə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈan : 
ɛɾ hˌatə jˌɛtst ˌaɪnən kˈ??tsən ˈɑːtəm ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft ˌaɪnəs bˈuːxəs tsuː fˈɔlɡə dɔx an ˌaɪnəm zˈɔmɜtˌɑːɡə ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ , nˈɪçt vˈaɪt ɡˈeːən , ˈoːnə mˈyːdə tsuː vˌɛɾdən ʊnt zɪç tsuː ɛɾhˈɪtsən diː rˈɛçtə ʃlˈɛːfə pˈɔxtə iːm tsuːvˌaɪlən , ʊnt tsuːvˌaɪlən diː lˈɪŋkə vˌɛn dɛɾ kˈɔpf nˈɪçt bɾˈaʊstə ʊnt mˈykən flˈoːɡən , zoː vɑːɾ diː bɾˈʊst ɡəpɾˈɛst ˌoːdɜ ʃtˈax diː mˈɪlts ɛɾ hˌatə diː vˈɛksəlndən frˈœstə ʊnt diː tsˈiːəndən fˈyːsə dɛɾ nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪtən diː plˈœtslɪçən vˈalʊŋən dˈɔøtətən aʊf ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ blˈʊtɡeːfˌɛːsə ʊnt zoː vɑːɾ nɔx fˈiːləs . 
ɛɾ kˈɔntə jˌɛtst ˌaʊx nˈiː mˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪç hˈʊŋɡɾɪç vˌɛɾdən , viː ˈaɪnst zoː kˈœstlɪç ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ɔpvˈoːl ɛɾ ʃtˈat dˈɛsən ˌaɪnə fˈalʃə bəɡəhrˈʊŋzɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt hˌatə , diː iːn ʃtˈeːts rˈaɪtstə , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ˈɛsən . 
zoː vˈaɪt vɑːɾ ɛs mɪt hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs ɡəkˈɔmən . 
mˈançə mˈɛnʃən hˌatən mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˈiːm , ʊnt mˈançəs mˈytɜlˌaɪn zˈɑːɡtə zoːɡˈɑːɾ foːrˈaʊs , ɛɾ vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ tɾˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈiːp ɛs dɔx nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
tsuːlˈɛtst rˈeːdətə man ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔn ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ dɔx nˈɪçt ʃtˈɛɾbən kˈɔntə ; 
zˈɔndɜn nˈɑːm iːn als ˌaɪnən hˈɪn , dɛɾ ˈeːbən ɪst , viː ɛɾ ɪst ; 
ˌoːdɜ man ʃpɾˈɑːx fɔn iːm blˈoːs ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː man fɔn ˌaɪnəm ʃpɾˈɪçt , dɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs an zɪç hat , viː tsʊm bˈaɪʃpiːlə ˌaɪnən ʃˈiːfən hˈɑːls , ˌoːdɜ ʃrˈɛklɪç ʃˈiːləndə ˈaʊɡən , ˌoːdɜ ˌaɪnən kɾˈɔpf . 
mˈançɜ , vˌɛn ɛɾ an deːm lˈanthˌaʊzə mɪt deːn fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜn foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , ʃˈaʊtə hɪnˈaʊf ʊnt dˈaxtə , viː ɛɾ dɔx das fɛɾmˈøːɡən dɑː ˈoːbən , vˌɛn ɛɾ ɛs hˌɛtə , zoː ɡˌants ˈandɜs ɡənˈiːsən vˈyɾdə als dɛɾ fɛɾvˈɔrənə hˈɛɾ . 
diː lˈaŋə vˌaɪlə ʊnt diː ˈøːdə hˌatən ˌiːrə bɾˈaɪtə fˈɑːnə ˌyːbɜ das lˈantbˌaʊs dɛs hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈandən diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ˈaɾtsnaɪkɾˌɔøtɜ , diː ɛɾ pflˈantsən tsuː lˈasən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , ʊnt aɪn ʃˈalk bəhˈaʊptətə , diː hˈɛːnə kɾˈɛːtən fˈiːl tɾˈaʊrɪɡɜ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡəmˈaɾkʊŋən zˌaɪnəs hˈoːfəs als ˈandɜsvˌoː . 
zoːmˈɪt vˈɛːrən viːɾ dɛn zoː vˈaɪt ɡəlˈaŋt , das ˈeːlɛnt dɛs hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs ˈaɪntsuːzˌeːən viːɾ ɡˈeːən nˈuːn tsuː deːm frˈɔødɪɡɜn ɛɾˈaɪɡnɪs ˈyːbɜ , viː ɛɾ vˈiːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm ˈapɡɾˌʊndə hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt ˈaləs das ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˈas viːɾ am ˈaɪnɡˌaŋə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə zoː rˈyːmlɪç fɔn iːm ɛɾvˈɛːnt hˈɑːbən . 
dɑː vɑːɾ aɪn mˈan ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , fɔn deːm diː lˈɔøtə ˈeːbənfˌals zˈɑːɡtən , das ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ zˈaɪ . 
fɔn dˌiːzəm mˈanə ɡˈɪŋ plˈœtslɪç das ɡərˈyçt , das ɛɾ deːn hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs bəhˈantlˌeː . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ˈalɜ dˈɪŋs aɪn dˈɔktoːɾ dɛɾ hˈaɪlkʊndə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈaɪltə nˈɪçts , ɔpɡlˈaɪç fˈiːlə zaɪn ʃrˈɪftlɪçəs bəfˈʊɡnɪs hˈiːtsuː ɡəzˈeːən hˌatən ; 
zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn diː ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən , hˌatə aɪn ʃlˈɛçtəs bˈaʊɜnhˌaʊs , dˈɛsən bəzˈɪtsɜ ɪm ˈapvˌɪɾtʃaftən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , zˈamt ɡˈaɾtən , fˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən ɡəkˈaʊft , bˈaʊtə das hˈaʊs ʊm ʊnt tɾˈiːp lˈantbˌaʊ ʊnt ˈɔpstsʊxt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnɜ tsuː iːm kˌɑːm , dɛɾ aɪn ˈyːbəl hˌatə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ iːm kˈaɪnə aɾtsnˈaɪ , zˈɔndɜn ʃˈɪktə iːn fˈɔɾt ʊnt fɛɾʃrˈiːp iːm fˈiːl ˈaɾbaɪt , aɪn bˈɛsərəs ˈɛsən , als ɛɾ bɪshˈeːɾ hˌatə , ʊnt aɪn ˈanɡˌɛlvaɪtəs ˈœfnən ˈalɜ fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
dɑː nˈuːn diː lˈɔøtə zˈɑːən , das ɛɾ mɪt dɛɾ dˌɔktoːrˈaɪ nˈuːɾ ʃˈalksnaɾhˌaɪt tɾˈaɪbə ʊnt ʃtˈat dɛɾ mˈɪtəl nˈuːɾ lˈaʊtɜ nɑːtˈyːɾlɪçə dˈɪŋə fɛɾˈɔɾdnə , kˌɑːm kˈaɪnɜ mˈeːɾ tsuː ˈiːm , ʊnt ziː lˈiːsən iːn fˈɑːrən . 
hˈɪntɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə hˌatə ɛɾ aɪn ɡˈantsəs fˈɛlt fˈɔl rˈuːtəndˌynɜ bˈɔømçən , aʊf diː ɛɾ zˈeːɾ ˈaxtətə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɛːzɜnən ɡəbˈɔødə ʃtˈandən ˌaʊx rˈuːtən mɪt ɡɾˈyːnən , lˈeːdɜɡlˌɛntsəndən blˈɛtɜn , diː nˈiːmant kˈantə . 
zoː viː nˈuːn aɪn nˈaɾ deːn ˈandɜn ˈantsˌiːt , zˈɑːɡtən ziː , hˌɛtə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən mˈanə fɛɾtɾˈaʊən ʊnt nˈeːmə fɔn iːm mˈɪtəl . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈɑːɾ , zˈɔndɜn diː zˈaxə fɛɾhˈiːlt zɪç zˈoː : dɑː hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs zɪç ʊm ˈaləs , vˈas ˈaɾtsnaɪvˌɪsənʃˌaft ˈanɡˌeːt , zˈeːɾ bəkˈymɜtə , mˈaɪntən zˌaɪnə lˈɔøtə iːm ˌaɪnən ɡəfˈalən tsuː tˈuːn , vˌɛn ziː iːm fɔn deːm nˈɔøən dˈɔktoːɾ ɛɾtsˈɛːltən , dɛɾ das kvˈɛɾlaɪtˌɛnhaʊs ɡəkˈaʊft hɑːbə ʊnt nˈuːn dˈɔɾt vˈɪɾtʃaftə . 
dɛɾ tsˈɪmɜdˌɪənɜ dɛs hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs ʃpɾˈɑːx aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə dɑːfˈɔn , ˈoːnə das dɛɾ hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs zˈɔndɜlˌɪç dɑːrˈaʊf ˈaxtətə ; 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ hˈɪməl tsuːvˌaɪlən ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçə vˈeːɡə ˈaɪnʃlˌɛːkt , dɑːmˈɪt zɪç das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɛɾfˈylə , ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx hˈiːɾ , das hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ɪn ˌaɪnɜ ʃrˈɪft dɛs ˈaltən , nˈuːn bərˈaɪts ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt zˈeːlɪɡən hˈalɜ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡərˈiːt , diː ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn zɪç ˈɛnt hˈiːlt , das hˈaɪst ɪn zoː fˈɛɾnə ˈɔfənbˌɑːɾ , als man aɪn ˈaɾtsnaɪɡˌɛleːɾtɜ ɪst fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn vɑːɾ diː rˈeːdə vˈeːdɜ zoː nɔx zoː fɛɾʃtˈɛntlɪç ɪn zoː fˈɛɾnə ˌɑːbɜ dɔx vˈiːdɜ nˈɪçt ɡˌants ˈɔfənbˌɑːɾ , als ɛs tsvˈaɪfəlhˌaft vɑːɾ , ˌɔp man aɪn ˈaɾtsnaɪɡˌɛleːɾtɜ zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪn dˌiːzən tsvˈaɪfəln , diː deːn hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs kvˈɛltən , fˈiːl iːm vˈiːdɜ vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈaɪzə dɛɾ nˈɔøaŋˌeːkɔmənə dˈɔktoːɾ ˈaɪn , ɔpvˈoːl zaɪn dˈiːnɜ ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
hˈiːɾ mˈysən viːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəʃˈɪçtlɪçən vˈɑːɾhaɪt diː ˈeːrə ɡˈeːbən ʊnt bəkˈɛnən , das dɛɾ mˈan deːm hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm ˈaɪnɡəfˌalən ɪst , vˌaɪl ɛɾ fɔn deːn lˈɔøtən aɪn nˈaɾ ɡənˈant vˌ??də ; 
dɛn hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs hˌatə ɡˌants ˈaɪɡənə ˈanzˌɪçtən fɔn dɛɾ nˈaɾhaɪt , ʊnt dɛɾ mˈan vˌ??də iːm dɑːrˈʊm mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
alˈaɪn vˌɛn lˈɔøtə viː hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs aʊf ˈɛtvɑːs dˈɛŋkən , zoː blˈaɪpt ɛs ɡəvˈøːnlɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən . 
baɪ hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs mˈʊstə ɛs ˌaʊx ˌaɪnə vˌaɪlə zoː ɡəblˈiːbən zaɪn , bɪs ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl plˈœtslɪç bəfˈɑːl , das man deːn ɡəʃlˈɔsənən vˈɑːɡən ˈanʃpˌanən zˌɔlə , ɛɾ vˌɛɾdə tsuː deːm dˈɔktoːɾ ɪm kvˈɛɾlaɪtˌɛnhaʊzə hɪnˈyːbɜ fˈɑːrən . 
zˌaɪnə lˈɔøtə ʃtˈaʊntən , viː ɛɾ zɪç baɪ zˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt ɪn diː lˈʊft ʊnt ɪn das vˈɑɡənrˌytəln hɪnˈaʊsvˌɑːɡən kˈœntə , dɑː ɛɾ dɔx rˈaɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm zɪç dˌiːzən dˈɔktoːɾ ʊnt nɔx tsˈeːn ˈandərə ɪn das hˈaʊs kˈɔmən tsuː lˈasən . 
alˈaɪn hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs zˈɛtstə zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt fˈuːɾ ɪn diː kvˈɛɾlaɪtən hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ fˈant deːn dˈɔktoːɾ ɪn hˈɛmdɛɾməln ʊnt ˌaɪnən bɾˈaɪtən , ɡˈɛlbən ʃtɾˈoːuːt aʊf deːm hˈaʊptə ɪm ɡˈaɾtən , vˌoː ɛɾ hˈɛftɪç ˈaɾbaɪtətə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ aɪn nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsɜ mˈan , mɪt lˈaʊtɜ ɡɾˈoːbɜ , ˈʊnɡəblˌaɪçtɜ , lˈʊftɪɡɜ lˈaɪnvant bəklˈaɪdət . 
ɛɾ zˈɛtstə aɪn vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊs , als ɛɾ deːn vˈɑːɡən an zˌaɪnən ɡˈaɾtən hɛrˈan fˈɑːrən zˈɑː , ʊnt blˈɪktə mɪt dˈʊnkəln , fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən dˈaɾnax hˈɪn . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs , ɡˌeːɡən diː lˈʊft mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ dˈɪkən ˈantsˌuːɡə fɛɾvˈɑːɾt , ʃtˈiːk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn ɛɾvˈaɾtəndən mˈan tsˈuː . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , dɑː ɛɾ fˌɔɾ iːm ɪn deːm ɡˈaɾtənɡˌaŋə ʃtˈant , ɛɾ zˈaɪ zaɪn nˌɑːxbɑːɾ tˈeːoːdˌoːɾ knˈaɪkt , ɛɾ ɡˈeːbə zɪç fˈiːl mɪt vˈɪsənʃˌaftən ˈap , ˌɪnsbeːzˈɔndərə mɪt dɛɾ ˈaɾtsnaɪkˌʊndə . 
fˌɔɾ mˈeːrərən vˈɔxən zˈaɪ ɛɾ ɪm hˈalɜ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡərˈɑːtən , vˈɛlçɜ ɛɾ mɪt zˌaɪnən kɾˈɛftən alˈaɪn nˈɪçt fˈœlɪç hˈɛɾ vˌɛɾdən kˈœnə , dɑːrˈʊm zˈaɪ ɛɾ tsuː ˈiːm , deːn dɛɾ rˈuːf als ˌaɪnən ɪn dˌiːzən dˈɪŋən kˈʊndɪɡən mˈan fɛɾkˈyndə , hɛrˈyːbɜ ɡəfˈɑːrən ʊnt bˈɪtə ˈiːn , das ɛɾ mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ miːnˈuːtən zˌaɪnɜ tsˈaɪt iːm mɪt ˌaɪnəm rˈɑːtə ɪn dɛɾ zˈaxə bˈaɪʃpɾɪŋən mˈøːɡə . 
aʊf dˌiːzə ˈanrˌeːdə ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈaɪnə dˈɔktoːɾ , ɛɾ lˈeːzə fɛɾˈaltətə ʃrˈɪftən , viː deːn hˈalɜ , ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɛɾ dˈɔktərə jˌɛtst ˌaʊx ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , ɛɾ vˈɪsə ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ɡˌants vˈeːnɪɡən fˈɛlən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə mˈɪtəl ˈantsˌuːɡeːbən , ʊnt ɛɾ vˈɛndə diː kˈʊndə , diː ɛɾ ˌyːbɜ dˈɪŋə dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs hɑːbə , blˈoːs dɑːtsˈuː ˈan , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ aɪn lˈeːbən fˈoːɾʃrˌaɪbə , vˈɛlçəs zˌaɪnəm kˈœɾpɜ das baɪ vˈaɪtəm nˈytslɪçstə ʊnt hˈaɪlbɾɪŋəndstə zˈaɪ . 
dɛshˈalp hɑːbə ɛɾ diː hˈaʊptstat fɛɾlˈasən ʊnt zˈaɪ zoː vˈaɪt aʊf das lˈant hɛrˈaʊs ɡəɡˈaŋən , das ɛɾ hˈiːɾ das ɡəzˈyndəstə lˈeːbən fˈyːrə ʊnt das hˈœkstə ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçə , vˈɛlçəs ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌɪmʊŋ dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs mˈøːklɪç zˈaɪ . 
vˌɛn ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ hˈɛɾ nˌɑːxbɑːɾ deːn hˈalɜ baɪ zɪç hɑːbə , zoː kˈœntə man jˈɑː diː ʃtˈɛlə ˈanzˌeːən ʊnt ˌaɪnən fɛɾzˈuːx vˈɑːɡən , vˈas ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən zˈaɪ , vˈas nˈɪçt . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˈɪŋ aʊf dˌiːzə rˈeːdə tsuː zˌaɪnəm vˈɑːɡən , tsˈoːk deːn hˈalɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə dɛszˈɛlbən ʊnt kˌɑːm mɪt iːm vˈiːdɜ tsuː deːm klˈaɪnən dˈɔktoːɾ tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ fˈyːɾtə zˌaɪnən hˈɛɾn nˌɑːxbɑːɾ ɪn aɪn ɡˈaɾtənhˌaʊs , dˈɔɾt blˈiːbən diː mˈɛnɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ʊnt als ziː vˈiːdɜ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ɡˈɪŋən , hˌatə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das dɛɾ frˈɛmdə dˈɔktoːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə ɪm hˈalɜ das nˈɛːmlɪçə dˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə viː ɛɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə , naxdˈeːm das ˈaɪɡəntlɪçə ɡəʃˈɛft ˈapɡətˌɑːn vɑːɾ , tsuː hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs , ɛɾ hɑːbə tsvɑːɾ aɪn jˈʊŋəs , zˈeːɾ ʃˈøːnəs vˈaɪp , ɛs zˈaɪ ˌaʊx ɡəvˈøːnlɪç zˈɪtə , das man ˌaɪnən ɡˈast ʊnt nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ deːn ˈeːɾstən bəzˈuːx mˈaxə , tsuː dɛɾ frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs fˈyːrə ; 
alˈaɪn ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ nˌɑːxbɑːɾ zˌaɪnəm vˈaɪbə nˈɪçt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç zaɪn kˈœntə ; 
dɛn ɛsɪst ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ˌaʊx dɛɾ ˌoːbənˈɑːn , das zˌaɪnə ɡˈatɪn , zoː viː ɛɾ , ɪn ˈalən nˈɪçt tsuːɾ ˈeːə ɡəhˈøːrɪɡən dˈɪŋən diː fˈœlɪçstə frˈaɪhaɪt tsuː hˈandəln hˌɑːbən mˈysə ; 
dɑːrˈʊm vˌɛɾdə ɛɾ zaɪn vˈaɪp frˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ nˌɑːxbɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmə , vˌɛɾdə ɛɾ iːm zˈɑːɡən kˈœnən , ˌɔb ɛɾ iːn tsuː iːɾ fˈyːrən vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
hiːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs , ɛɾ zˈaɪ vˌeːɡən dɛs hˈalɜs hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən , das zˈaɪ ˈapɡətˌɑːn , ʊnt ɛs zˈaɪ ɡˈuːt . 
dˈeːzoːŋˌeːaxtət tsˈaɪktə iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ nɔx flˈyçtɪç zˌaɪnə ˈanlˌɑːɡən , vˌoː ɛɾ diː kˈɑməlˌiːnhɔøzɜ hɑːbə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə rˈoːdoːdˌɛndɜn , zˌaɪnə atsˈɑlɪən , fɛɾbˈeːnən , ˈeːrɪkən ʊnt ˈandərə tsˈiːə , ʊnt vˌoː ɛɾ diː ˈeːɾdən mˈɪʃə ʊnt bɾˈɛnə . 
fɔn deːm ˈoːbstə ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈeːən . 
zˈoːdan ʃtˈiːk hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ɪn zˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt fˈuːɾ dɑːfˈɔn . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə ˌaɪnə hˈœltsɜnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ , diː mɪt klˈœpəln zˈeːɾ lˈaʊt klˈapɜtə , ʊm zˌaɪnə lˈɔøtə , diː ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃˈɛftən tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən , tsʊm ˈɛsən ˌoːdɜ tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ tsuːzˈamən rˈuːfən tsuː kˈœnən . 
als hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs deːn ˈaphˌaŋ dɛɾ kvˈɛɾlaɪtən hɪnˈap fˈuːɾ , hˈœɾtə ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ das klˈapɜn dˌiːzɜ fˈoːɾrˌɪçtʊŋ , vˈas ˈandˌɔøtətə , das dɛɾ frˈɛmdə dˈɔktoːɾ mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm fɛɾkˈeːrə bəfˈɪntlɪç zˈaɪ . 
tsuː dˌiːzəm mˈanə kˌɑːm hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ , ʊnt dan ˈœftɜ ʊnt zoː ˈɪmɜ fˈɔɾt ; 
vɑːɾ ɛs nˈuːn , das ɛɾ , viː ɛs baɪ dˈɛɾlaɪ lˈɔøtən ɪst , ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡəlˈaɪzə vɑːɾ ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən fˈɔɾt ɡˈɪŋ , ˌoːdɜ vɔltə ɛɾ fɔn deːm dˈɔktoːɾ ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən . 
dɑː ʃtˈandən nˈuːn diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ , vˈɛlçə fɔn deːn mˈɛnʃən nˈarən ɡəhˈaɪsən vˌ??dən , mˈançmɑːl ɪn deːm ɡˈaɾtən bˈaɪzamən ; 
dɛɾ ˌaɪnə ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːuːtə ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɔblaɪnənən ˈantsˌuːɡə , das iːm dɛɾ vˈɪnt baɪ deːn ˈœfnʊŋən hɪnˈaɪn ɡˈɪŋ ʊnt d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ʃtɾˈɪç : dɛɾ ˈandərə mɪt ˌaɪnɜ fˈɪltskapə aʊf deːm hˈaʊptə , diː ɛɾ bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən hɛrˈap tsˈoːk , mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən rˈɔkə , dɛɾ fˈast diː ˈeːɾdə kˈeːɾtə , ˌyːbɜ diː ˈandɜn klˈaɪdɜ tsuːzˈamən ɡəknˈypft vɑːɾ ʊnt ˈoːbən ˌʊntɜ deːm kɾˈɑːɡən nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs , tsuːzˈamənɡəbˌaʊʃtəs tˈʊx zˈeːən lˈiːs , das dɛɾ hˈɑːls vˈaɾm zˈaɪ , ʊnt ˈɛntlɪç mɪt ɡɾˈoːsən , vˈaɪtən ʃtˈiːfəln , ɪn deːnən ɛɾ dˈɔpəltə ʃtɾˈympfə an hˌatə , das zɪç diː fˈyːsə nˈɪçt ɛɾkˈɛltən . 
baɪ dˌiːzən bəzˈuːxən zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn , das ɛɾ deːn hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə hɪnˈaɪn fˈyːrən vˌɛɾdə , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾlˈaŋtə ɛs ˌaʊx nˈiːmɑːls . 
vˌaɪl ˈalzoː hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs tsuː kˈaɪnəm mˈɛnʃən kˌɑːm als tsuː deːm dˈɔktoːɾ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , als vˌɛn ɛɾ tsuː deːm dˈɔktoːɾ fˈuːɾ , zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das diː lˈɔøtə ɡlˈaʊptən , ɛɾ vˌɛɾdə fɔn deːm nˈɛrɪʃən dˈɔktoːɾ ˈɛɾtstlɪç bəhˈandəlt , ʊnt bˈaɪdə hˌɛtən mˈɪtəl ˈaʊsɡəzˌɔnən , diː zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç zˈaɪən ʊnt ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltənvˌyɾdən , vˈɛshalp ziː ˈɪmɜ tsuː aɪnˈandɜ kˈɛːmən ʊnt diː kˈœpfə tsuːzˈamən ʃtˈɛktən . 
diːs vɑːɾ , viː viːɾ vˈɪsən , ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt zˈoː ; 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ ʃˈaɾfzɪn dɛs fˈɔlkəs ˈɪmɜ ɪn deːn ˈʊnɡəɡɾˌyndətən ɡərˈyçtən , diː ɪn iːm ɛmpˈoːɾ tˈaʊxən , ˌaɪnɪɡə kˈœɾnçən vˈɑːɾhaɪt ʊnt fɛrˈanlˌasʊŋ hat , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ ; 
dɛn fɔn dˌiːzəm dˈɔktoːɾ ɡˈɪŋ vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈeːɾstə ˈanʃtˌoːs ˈaʊs , dɛɾ dan fˈɔɾtvɪɾktə , ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən zɪç hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾvˈandəltə , viː diː rˈaʊpə dɛs tˈakpfaʊˌɛnaʊɡəs , diː ˌaʊx , naxdˈeːm ziː aʊf deːm nˈɛsəlkɾˌaʊtə ˈaɪnfˌœɾmɪç ɡəlˈeːpt , zɪç dan ɡˈɑːɾ ˈaʊfɡəhˌɛŋt hˌatə ʊnt ˈaɪnɡəʃrˌʊmpft vɑːɾ , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs plˈœtslɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋt , deːn ɡˈaɾstɪɡən , ʃvˈaɾtsən , mɪt dˈɔɾnən bəzˈɛtstən bˈalk tsuːrˈykʃtɾˌaɪft ʊnt diː hˈœɾnɜ ʊnt hˈœkɜ dɛɾ ʃˈøːnən pˈʊpə tsˈaɪkt , ɪn dɛɾ ɡˈɑːɾ ʃˌoːn diː kˈynftɪɡən fˈaɾbɪɡən , ʃˈɪmɛɾndən ʊnt ɡlˈɛntsəndən flˈyːɡəl ˈaɪnɡəvˌɪkəlt lˈiːɡən . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs frˈɑːktə nˈɛːmlɪç deːn dˈɔktoːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs plˈœtslɪç ʊm das , vˈas ɛɾ ɡəvˈiːs ʃˌoːn zoː lˈaŋə aʊf deːm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən hˌɑːbən mˈʊstə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˌɛn ziː , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , viː ziː jˈɑː zˈɛlbɜ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə fˌɔɾ fˈynf vˈɔxən tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ɪn ɡˌants vˈeːnɪɡən fˈɛlən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə mˈɪtəl vˈɪsən , zoː vˈystən ziː ˌɛtvɑː tsuːfˈɛlɪç ˌaʊx aɪns ɪn deːm mˈaɪnɪɡən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ . » 
nˈuːn ˈalzoː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən zoː rˈeːdən ziː . « 
» ziː mˈysən haɪrˈɑːtən , ˌɑːbɜ tsuːfˌɔɾ mˈysən ziː ɪn aɪn bˈɑːt ɡˈeːən , vˌoː ziː zoːɡˈɑːɾ iːɾ vˈaɪp fˈɪndən vˌɛɾdən . « 
das vɑːɾ fyːɾ hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs tsuː fˈiːl ! ! 
ɛɾ knˈɪf zˌaɪnə lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt frˈɑːktə mɪt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəm , ʃpˈœtɪʃəm lˈɛçəln : » 
ʊnt ɪn vˈɛlçəs bˈɑːt zˌɔl ɪç dɛn ɡˈeːən ? « 
» das ɪst ɪn ˌiːrəm fˈalə ʃˈiːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəbˈɪɾksbɑːt dˈyɾftə am fˈoːɾtsˌyːklɪçstən zaɪn , ˌɛtvɑː das ɪn ˌʊnzɜm ˌoːbɜlˈandə , voːhˈiːn jˌɛtst zoː fˈiːlə mˈɛnʃən tsˈiːən . 
ˈoːaɪmə , tˈantən , fˈɛːtɜ , mˈytɜ , ɡɾˈoːsmytɜ , ɡɾˈoːsfɛːtɜ zɪnt mɪt zˈeːɾ ʃˈøːnən mˈɛːdçən dˈɔɾt , ʊnt dɑːrˈʊntɜ vˌɪɾt ˌaʊx diː zaɪn , vˈɛlçə ˌiːnən bəʃtˈɪmt ɪst . « 
» ʊnt ˈalzoː ˈɛntlɪç , vˌaɪl ziː diː mˈɪtəl zoː ɡˈuːt ˈanɡˌeːbən , vˈɛlçəs ɪst dɛn maɪn fˈal ? « 
» das zˈɑːɡə ɪç nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » dɛn vˌɛn ziː iːn ˈaɪnmˌɑːl vˈɪsən , dan hˈɪlft kˈaɪn mˈɪtəl mˈeːɾ , vˌaɪl ziː kˈaɪns nˈeːmən ˌoːdɜ ziː bədˈyɾfən kˈaɪns mˈeːɾ , vˌaɪl ziː bərˈaɪts ɡəzˈʊnt zɪnt . « 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs frˈɑːktə ʊm nˈɪçts vˈaɪtɜ , ɛɾ zˈɑːɡtə aʊf dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , zˈɔndɜn ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalmɛːlˌɪç tsuː zˌaɪnəm vˈɑːɡən ʊnt fˈuːɾ dɑːfˈɔn . 
» dɛɾ fɛɾrˈyktə dˈɔktoːɾ hat rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç ɪn deːm vˈɑːɡən , » nˈɪçt ɪn bətsˈiːʊŋ dɛs hˈaɪratəns hat ɛɾ rˈɛçt , das ɪst ˌaɪnə nˈaɾhaɪt ˌɑːbɜ aɪn bˈɑːt aɪn bˈɑːt ! 
das ɪst das ˈaɪntsɪɡə , aʊf das ɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾfˈalən bɪn ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ɪç dɛn nˈɪçt dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən kˈɔntə . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ ɡlˈaɪç ˈalə bˈyːçɜ tsuː rˈɑːtə tsˈiːən , diː fɔn bˈɛːdɜn hˈandəln , ʊnt ˈaʊstsuːmˌɪtəln zˈuːxən , vˈɛlçəs bˈɑːt ˌʊnzərəs vˈɛltaɪləs fyːɾ mˌaɪnə tsˈuːʃtɛndə ɪn ˈanbətɾˌaxt kˈɔmən kˈœntə . 
« 
ʊnt aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə bɾˈyːtətə ɛɾ an deːm ɡədˈaŋkən fˈɔɾt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə deːn hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs bədˈɔøtənt ˈaʊfɡərˌyːɾt . 
ˌaʊx an das haɪrˈɑːtən mˈʊstə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ɡədˈaxt hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ ʃnˈɪt zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃˈeːrə deːn bˈaɾt , deːn ɛɾ zɪç ɪn deːm ɡˈantsən ˈanɡəzˌɪçtə hˌatə vˈaxzən lˈasən , bɪs aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈyɾtsə vˈɛk , razˈiːɾtə iːn dan ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ zˈeːɾ fˈaɪn ˈap , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt bətɾˈaxtətə zɪç . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪst nˈɪçts , das hat ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɪn , ʊnt das kˌan nˈɪçt zaɪn . « 
dˈeːzoːŋˌeːaxtət ʃˈɪktə ɛɾ nɔx an dˌiːzəm ˈɑːbəndə ʊm aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs tsˈɑːnpʊlvɜ ɪn diː ʃtˈat , dɛn ɛɾ hˌatə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl bəmˈɛɾkt , das ɛɾ zˌaɪnə tsˈɛːnə bɪshˈeːɾ ɪn hˈoːəm mˈɑːsə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hɑːbə . 
ɪn bətsˈuːk aʊf das bˈɑːt fˈɪŋ ɛɾ am mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ˈan , zˈeːɾ ˈɛɾnstaft diː nˈoːtvɛndˌɪɡən ˈanʃtˌaltən tsuː tɾˈɛfən . 
ɛɾ ʃrˈiːp ɪn diː ʃtˈat ʊm ˈalə bˈyːçɜ , vˈɛlçə fɔn bˈɛːdɜn hˈandəln , ʊm tsuːˈeːɾst ˌaʊs ˌiːnən tsuː ɛntnˈeːmən , voːhˈiːn ɛɾ ɡˈeːən zˌɔlə , dan vˈɔlə ɛɾ ˈeːɾst das vˈaɪtərə ˈanˌɔɾdnən . 
alˈaɪn dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs bˈɑːdəs hˌatə iːn zoː ɛɾɡɾˈɪfən , das ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːk , nˈɛːmlɪç ˈeːɾst ˈalə mˈøːklɪçən bˈyːçɜ tsuː lˈeːzən , ˈaɪnʃlˌuːk , vˈas ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx tsuːɾ fˈɔlɡə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪn bˈɑːt mˈeːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ; 
zˈɔndɜn ɛɾ ɛntʃˈiːt zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt zoːfˈɔɾt fyːɾ das bˈɑːt , vˈɛlçəs dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ nˈuːn tˈɑːt , vɑːɾ , das ɛɾ bəfˈɑːl , das zaɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən ɪn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪɡən ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌɛɾdə . 
zˌaɪnə lˈɔøtə ɛɾʃrˈɑːkən ˌyːbɜ dˌiːzən bəfˈeːl , lˈaɪstətən iːm ˌɑːbɜ fˈɔlɡə . 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən kˈaɪnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ɡəbɾˈaʊxt , dɑː ɛɾ nˈiː vˈaɪtɜ fɔn zˌaɪnəm ɡˈuːtə ɡəkˈɔmən vɑːɾ als ɪn diː ʃtˈat . 
dɑːhˈɛɾ ɡlˈaʊptən zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən , das ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst fɔlˈɛnts nˈɛrɪʃ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ˌoːdɜ zɪç ɪm bəɡˈɪnə dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ bəfˈɪndə . 
ziː tsˈoːɡən deːn rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˌaʊs zˌaɪnəm bəhˈɛltnɪs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ , zaɪt iːn hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs hˌatə mˈaxən lˈasən , ɡəʃtˈandən vɑːɾ , aʊf deːn hˈoːf hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtən , ˌɔb ɛɾ an ˈalən ʃtˈɛlən ɡˈuːt zˈaɪ , ʊnt fɛɾzˈɑːən iːn dan mɪt ˈalən zˈaxən , vˈɛlçə aɪn zˈɔlçɜ rˈaɪzəndɜ , viː hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs vɑːɾ , aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə bɾˈaʊxən kˈœntə . 
hiːrˈaʊf ʃˈɪktə ɛɾ ʊm ˈalə bˈyːçɜ , vˈɛlçə ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈaɪntsˌɛlnə bˈɑːt fˈoːɾhˌandən vˈɛːrən , das ɛɾ ziː mˈɪtnˌɛːmə ʊnt dˈɔɾt lˈeːzə . 
dan ʃrˈiːp ɛɾ zˈɛlbɜ aʊf ˌaɪnən bˈoːɡən papˈiːɾ diː zˈaxən ˈaʊf , vˈɛlçə zˌaɪnə dˈiːnɜ mˈɪtnˌeːmən mˈʊstən , vˈoːrʊntɜ ˌaʊx zˌaɪnə ɡɾˈaʊʃɪməl ʊnt zaɪn ʃpˈɑtsiːɾvˌɑːɡən vɑːrən , diː foːrˈaʊsɡˌeːən mˈʊstən , das ɛɾ ziː dˈɔɾt ɡlˈaɪç hɑːbə . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə nɔx zˈɔɡlaɪç an deːn nˈøːtɪɡən klˈaɪdɜn , zˈɪtskɪsən ʊnt ˈandɜn ɡərˈɛːtən ɡəˈaɾbaɪtət vˌɛɾdən . 
ɛɾ mˈaxtə dˌiːzə zˈaxən mɪt tsˈiːmlɪçəm ɡəʃˈɪkə . 
tsuː deːm dˈɔktoːɾ , tsuː deːm ɛɾ nɔx tsvˈaɪmɑːl vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈaɪn vˈœɾtlaɪn ; 
dɛɾzˈɛlbə ʃˈiːn ˌaʊx aʊf diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌyːbɜ das bˈɑːt fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
naxdˈeːm zoː ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , kˌɑːmən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈiːɾ pˈɔstpfɜdə aʊf das ɡˈuːt dɛs hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs ʊnt tsˈoːɡən deːn hˈɛɾn ɪn zˌaɪnəm rˈaɪzeːvˌɑːɡən tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ mˈɛnʃən ɪn diː frˈɛmdə fˈɔɾt . 
ɪç dˈaɾf mɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnlˌasən , zˌaɪnə rˈaɪzə tsuː bəʃrˈaɪbən , dɑː ziː mɪt deːm tsvˈɛkə dˌiːzɜ tsˈaɪlən nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈɪnɪç tsuːzˈamən hˈɛŋt ; 
ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç dɔx zˈɑːɡən , das ɛs deːm hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs fˈoːɾkˌɑːm , als fˈɑːrə ɛɾ ʃˌoːn fˈiːlə , fˈiːlə mˈaɪlən , als zˈaɪ ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnstən ɛntfˈɛɾnʊŋ , dɑː ɛɾ bərˈaɪts ˌaɪnən tˈɑːk fˈuːɾ , dɑː ɛɾ deːn tsvˈaɪtən fˈuːɾ , ʊnt dɑː ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ dɛɾ dɾˈɪtə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə dˌiːzəs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs , dɑː ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡɾˈoːsə zˈɔmɜhˌɪtsə hˈɛɾʃtə , fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən , ʃmˈɑːlən ɡəbɪɾkstˈɑːlə ˌaɪnəm ʃˈøːnən , ɡɾˈyːnən , rˈaʊʃəndən , ʃpˌiːɡəlklˈɑːrən vˈasɜ ɛntɡˈeːɡən . 
als das tˈɑːl zɪç ɛɾvˈaɪtɜtə , zˈɑː man ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈytə ˌaɪnə vˈaɪsə dˈampfvɔlkə ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ zˈɑːɡtə tsuː hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs , das zˈaɪ dɛɾ dˈampf , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ zˈoːlə ˈaʊfʃtˌaɪɡə , diː ɪn deːm hˈaʊzə ɡəkˈɔxt vˌɛɾdə , ʊnt man zˈaɪ ɡˌants nˈɑːə an deːm tsˈiːlə dɛɾ rˈaɪzə . 
bˈalt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fˈɑːɾ hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ɪn zˌaɪnəm fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡəʃlˈɔsənən vˈɑːɡən ɪn diː ɡˈasən dɛs bˈɑdeːˌɔɾtəs ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɪtsə zˈeːɾ ʃtˈɪl , nˈiːmant vɑːɾ ɪm frˈaɪən , diː ɡəɡlˈiːdɜtən fˈɛnstɜlˌɛːdən ʊnt diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə vɑːrən tsˈuː , hˈœkstəns , das baɪ ˌaɪnɜ ʃpˈaltə ˌoːdɜ baɪ ˌaɪnɜ fˈaltə aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən hɛrˈaʊs ʃˈaʊtən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈeːɾ dɛn vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs fˈuːɾ fˌɔɾ deːn ɡˈastoːf , ɪn vˈɛlçəm iːm aʊf aɪn ʃrˈaɪbən zˌaɪnəs dˈiːnɜs aɪn tsˈɪmɜlˌaɪn vɑːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɔɾdən . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˌaʊs ʊnt vˌ??də ɪn das tsˈɪmɜlˌaɪn hɪnˈaʊf ɡəlˈaɪtət . 
dˈɔɾt zˈɛtstə ɛɾ zɪç an das ɡˈɛlbaŋˌɛʃtɾɪçənə tˈɪʃlaɪn , das dɑː ʃtˈant . 
zˌaɪnə dˈiːnɜ ʊnt diː lˈɔøtə dɛs ɡˈastaʊzəs vɑːrən bəʃˈɛftɪçt , diː dˈɪŋə , diː dɛɾ vˈɑːɡən ɛnthˈiːlt , ˈaʊstsuːpˌakən ʊnt hɛrˈaʊf tsuː tɾˈɑːɡən . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs kˈɔntə zɪç nˈuːn mɪt bərˈuːɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən , das ɛɾ dɑː zˈaɪ . 
ˌaʊs dɛɾ ʃpˈœtɪʃən ˈɔøsərˌʊŋ dɛs klˈaɪnən dˈɔktoːɾs vɑːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən . 
ɡˈɛstɜn , dɑː ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ ˈeːbənə dɾˈaʊsən fˈuːɾ , hˌatə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ɡədˈaxt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈeːɜ ʃtˈyɾbə , ˈeːə ɛɾ ˈankˌɛːmə , dan vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt zˈɑːs bərˈaɪts nˌeːbən zˌaɪnəm tˈɪʃlaɪn dˈɑː . 
diː lˈɔøtə rˈɔømtən bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə mɪt deːn zˈaxən fˈɔl , diː ziː ɪn deːm vˈɑːɡən fˈandən . 
d??ç diː ɡɾˈyːnən ʃˈiːnən dɛɾ fˈɛnstɜlˌɛːdən zˈɑːən dˈʊftɪɡə bˈɛɾɡvɛndə hɛrˈaɪn ɛɾ vɑːɾ fˈast bərˈaʊʃt ʊnt lˈeːktə zɪç zˌaɪnə rˈaɪzeːˌɪndɾykə tsuːrˈɛçt . 
dɑː vɑːrən nɔx diː ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən ʊnt ɡˈɛɾtən , d??ç diː ɛɾ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , ʊnt diː hˈɔøzɜ ʊnt kˈɪɾçtyɾmə , diː ˈalə an iːm foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən , dan rˈyktən ɡˈɑːɾ ɡəbˈɪɾɡə nˈɛːɜ , dan ʃvˈaŋktə aɪn lˈaŋɜ ɡɾˈyːnɜ zˈeː ɪn zˌaɪnəm hˈaʊptə , ˌyːbɜ deːn ɛɾ zˈamt zˌaɪnəm rˈaɪzeːvˌɑːɡən ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , ʊnt dan vɑːɾ das ˈaɪləndə vˈasɜ ɪn deːm tˈɑːlə ʊnt das ɛɾʃrˈɛklɪçə blˈɪtsən dɛɾ zˈɔnə aʊf ˈalən bˈɛɾɡən . 
ˌɑːbɜ aʊf das ˈaləs dˈ??ftə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs tsuːlˈɛtst dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ʃtˈaɾk dˈɛŋkən ; 
dɛn ɛs vɑːrən jˌɛtst ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə nˈoːtvɛndˌɪç , nˈɛːmlɪç das zˌaɪnə vˈoːnʊŋ fyːɾ zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɡəhˈøːrɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdə , ʊnt das man zˈeːɾ bˈalt deːn bˈɑdeːˌaɾtst rˈuːfə , das ɛɾ iːn kˈɛnən lˈɛɾnə , ʊnt das ziː mɪt aɪnˈandɜ deːn plˈɑːn dɛɾ hˈaɪlʊŋ fɛɾˈapɾˌeːdətən ʊnt zˈɔɡlaɪç tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛszˈɛlbən deːn ˈanfˌaŋ mˈaxtən . 
ɛs mˈʊstə fˌɔɾ ˈaləm nɔx aɪn ɡɾˈøːsərɜ tˈɪʃ hɛɾbˈaɪ , aʊf deːn ɛɾ diː ʃtˈøːsə bˈyːçɜ , diː zaɪn dˈiːnɜ ˈaʊspˌaktə , lˈeːktə , das ɛɾ ziː baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊfʃnˌaɪdə ʊnt tsuː lˈeːzən bəɡˈɪnə . 
dan mˈʊstə das bˈɛt , dˈɛsən bəʃtˈantaɪlə ɛɾ zˈɛlbɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ɪm nɔx klˈaɪnərən nˈeːbəntsˌɪmɜçən , das an zaɪn vˈoːŋeːmˌax ʃtˈiːs , ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
das ʃtˈɑːlɡeːrˌystə dɛszˈɛlbən vˌ??də ɪn dɛɾ ˈɛkə ˈaʊfɡərˌɪçtət , ɪn vˈɛlçɜ am vˈeːnɪçstən tsˈuːɡlʊft hˈɛɾʃən kˈɔntə . 
hiːrˈaʊf vˌ??dən diː ʃtˈɛːbə dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən vˈant , diː ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃrˈaʊpt , ɡəʃtˈɛlt ʊnt mɪt deːm dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən zˈaɪdənstˌɔfə bəʃpˈant , aʊf deːm ˈʊntsˌɛːlɪɡə rˈoːtə çˈiːneːzən vɑːrən . 
vˌaɪl zoː fˈiːlə mˈantəlzˌɛkə , vˈɑɡənkˌɔfɜ ʊnt ˈandərə lˈeːdɜfˌɛçɜ hɛrˈʊmlˌɑːɡən , mˈʊstə dɛɾ vˈɪɾt nɔx ˌaɪnən ʃrˈaɪn hɛrˈaʊf ʃˈafən , deːn man ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ , vˌoː diː dˈiːnɜ ʃlˈiːfən , ʃtˈɛltə , das man das vˈaɪstsɔøk , diː ʃlˈafrœkə ʊnt diː klˈaɪdɜ ˌʊntɜbɾˈɪŋən kˈœnə . 
tsuːlˈɛtst mˈʊstən nɔx diː ʃˈɪɾmə fˌɔɾ diː fˈuːɡən dɛɾ fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən ɡəʃtˈɛlt ʊnt diː lˈeːrən kˈɔfɜ ʊnt lˈeːdɜfˌɛçɜ ɪn das vˈɑɡənbəhˌɛltnɪs ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
als ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ , zˈɛndətə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs nɑːx deːm bˈɑdeːˌaɾtstə . 
ɛs dˈ??ftə nˈɪçt ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp nˈɪçt aʊf diː fˈiːlə , fˈiːlə bəvˈeːɡʊŋ , diː ɛɾ aʊf dɛɾ lˈaŋən rˈaɪzə hˈeːɾ ɡəmˈaxt hɑːbə , ˌaɪnə ˈaɾɡə kɾˈaŋkhaɪt fˈɔlɡən kˈœnə . 
dɛɾ bˈɑdeːˌaɾtst vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ʊnt ˌaʊx zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs mˈʊstə bɪs aʊf deːn ˈɑːbənt vˈaɾtən . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊnt vˈaɾtətə . 
am ˈɑːbəndə kˌɑːm dɛɾ ˈaɾtst , ʊnt diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ bərˈeːdətən zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ʊnt zˈɛtstən diː ɡˈantsə vˈeːzənhˌaɪt dɛs tsuː bəfˈɔlɡəndən haɪlplˈɑːnəs ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən bəɡˈan hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ʃˈoːn , deːn plˈɑːn ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
man zˈɑː iːn ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən , ɡɾˈaʊən , tsˈuːɡɛknˌœpftən ˌoːbɜrˈɔkə deːn bɾˈʊnənɡˌeːbɔødən tsuː ɡˈeːən ʊnt ɪn deːnzˈɛlbən fɛɾʃvˈɪndən . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːrˈɪnnˌeːn zaɪn ˈeːɾstəs bˈɑːt . 
ʊnt vˌoː man diː mˈɔlkən nˈɑːm , vˌoː man ɪn dɛɾ zˈɔnə zˈɑːs ʊnt aɪn vˈeːnɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋ , kˈɔntə ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx ɡəzˈeːən vˌɛɾdən . 
zoː mˈaxtə ɛɾ ɛs jˈeːdən tˈɑːk , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ɡəvˈɪsənhˌaft dˈɔɾthˌɪn , vˌoː ɛs dɛɾ tsvˈɛk ɛɾhˈaɪʃtə . 
ʊm diː fɔn deːm ˈaɾtstə fˈoːɾɡəʃrˌiːbənə bəvˈeːɡʊŋ mˈɪtəlst ɡˈeːən tsuː mˈaxən , hˌatə ɛɾ zɪç ˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt ˈaʊsɡəzˌɔnən . 
ɛɾ fˈuːɾ nˈɛːmlɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈaʊʃɪməln aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː tˈiːfɜ ɪn das ɡəbˈɪɾɡə fˈyːɾt , ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈɔɾt , bɪs ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə kˌɑːm , deːn ɛɾ ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɛntdˈɛkt hˌatə . 
nˌeːbən deːm ʃtˈaɪnə vɑːɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsə , tɾˈɔkənə ɛɾtʃtˈɛlə , diː ˌaʊs fˈɛst ɡəlˈɑɡɜtəm zˈandə bəʃtˈant . 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ʃtˈiːk ɛɾ ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zoː lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als diː tsuːɾ bəvˈeːɡʊŋ fˈɛstɡəzˌɛtstə tsˈaɪt dˈaʊɜtə , dan zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ aɪn ʊnt fˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə . 
diː lˈɔøtə , diː ɪm bˈɑːdə fɛɾzˈaməlt vɑːrən , lˈɛɾntən iːn bˈalt kˈɛnən ʊnt zˈɑːɡtən , das zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ nˈɔølɪç ɪn deːm ɡəʃlˈɔsənən vˈɑːɡən ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
diː bˈɑdeːtsˌaɪt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn tsˈiːmlɪç fˈoːɾɡərˌykt , ˌɑːbɜ dɑː ɪn dˌiːzən ɡəbˈɪɾkʃtɛːlɜn diː lˈɛtstən zˌɔmɜmoːnˈɑːtə diː hˈaɪsəstən ʊnt tɾˈɔkənstən zɪnt , zoː vɑːɾ nɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ , ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ bəzˈuːx tsuːɡˈeːɡən . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːrən mˈançə zˈeːɾ ʃˈøːnə mˈɛːdçən . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs , vˈaɪçɜ nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , dɔx mˈançmɑːl ˌaɪnə tsuː zˈeːən , ɛɾˈɪnɜtə zɪç flˈyçtɪç an diː hˈaɪratsvˌɔɾtə dɛs dˈɔktoːɾs ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə , dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈaɪ aɪn ʃˈalk , ʊnt fɛɾlˈeːktə zɪç hˈiːɾ nˈuːɾ aʊf das , vˈas zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˈoːt tˈɑːt . 
ɛɾ lˈɑːs ˈalɡəmˌax fɔn deːm bˈyːçɜhˌyːɡəl aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk hɛrˈʊntɜ , ɛɾ fɛɾrˈɪçtətə ɡənˈaʊ ˈaləs , vˈas iːm dɛɾ bˈɑdeːˌaɾtst fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hˌatə , ʊnt tˈɑːt nɔx mˈançəs ˈandərə dɑːtsˈuː , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaʊs deːn bˈyːçɜn lˈɛɾntə ʊnt zɪç fɛɾˈɔɾdnətə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaʊx an zˌaɪnəm fˈɛnstɜstˌɔkə aɪn fˈɛɾnroːɾ ˈanɡəʃrˌaʊpt ʊnt bətɾˈaxtətə d??ç zˈɛlbəs ˈœftɜ diː nˈɛrɪʃən bˈɛɾɡə , diː hˈiːɾ hɛrˈʊm ʃtˈandən , ʊnt diː das ɡəʃtˈaɪn ɪn hˈœkstɜ hˈøːə ˈoːbən tɾˈuːɡən . 
ɛs vɑːɾ zˈɛltzɑːm , das ˌaʊx hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ ʃˌoːn ɪn zˈeːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt , naxdˈeːm hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , dɛɾ nˈɑːmə tˈiːbuːrˌiːʊs ɪm mˈʊndə dɛɾ lˈɔøtə ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːɾ , ɔpvˈoːl ɪn deːm frˈɛmdənbˌʊxə dɛɾ nˈɑːmə tˈeːoːdˌoːɾ knˈaɪkt ʃtˈant , ʊnt ɔpvˈoːl iːn nˈiːmant kˈantə . 
ɛs mˈɔxtən iːn vˈoːl ˈɪnsɡeːˌaɪm zˌaɪnə dˈiːnɜ zoː ɡənˈant hˈɑːbən . 
ɛs vɑːrən ˈalɜlˌaɪ mˈɛnʃən ʊnt famˈiːlɪən ɪn deːm bˈɑːdə . 
dɑː vɑːɾ aɪn ˈaltɜ hˈɪŋkəndɜ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ˌyːbɜˈal ɡəzˈeːən vˌ??də , ʊnt ɪn dˈɛsən fɛɾvˈɪtɜtəs ˈanɡəzˌɪçt fˈast aɪn ʃˈɪmɜ fɔn dɛɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ flˈoːs , diː iːn ˌyːbɜˈal mɪt ɡədˈʊlt bəɡlˈaɪtətə ʊnt rˈuːɪç nˌeːbən iːm hˈeːɾ ɡˈɪŋ . 
ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən mɪt tsvˈaɪ fˈɔørɪɡən rˈapən fˈuːrən ɡˈɛɾnə tsvˈaɪ jˈʊŋə , ʃˈøːnə mˈɛːdçən mɪt ˈaʊɡən , diː nɔx fˈɔørɪɡɜ vɑːrən als diː rˈapən , ʊnt mɪt rˈoːtən vˈaŋən , ʊm diː ɡəvˈøːnlɪç ɡɾˈyːnə ʃlˈaɪɜ flˈatɜtən . 
ziː vɑːrən diː tˈœçtɜ ˌaɪnɜ bˈɑːdəndən mˈʊtɜ , diː zˈɛlpst nɔx ʃˈøːn vɑːɾ , ʊnt ɪn aɪn rˈaɪçəs tˈʊx ɡəvˈɪkəlt ɪn deːm vˈɑːɡən tsuːrˈykɡəlˌeːnt zˈɑːs . 
dan vɑːɾ aɪn dˈɪkəs , kˈɪndɜlˌoːzəs ˈeːeːpˌɑːɾ , das ˌaɪnə nˈɪçtə mɪt zɪç fˈyːɾtə , diː tɾˈɔømərˌɪʃ dɑːrˈaɪn ʃˈaʊtə , mˈançmɑːl ˌʊntɜdɾˈykt ˈaʊszˌɑː ʊnt ʃˈøːnə blˈɔndə lˈɔkən hˌatə , viː man ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
ɪn ˌaɪnəm fˈɛnstɜrˌaɪçən hˈaʊzə tˈœntən ʃˈiːɾ ˈɪmɜ klˈɑviːɾtˌøːnə , ʊnt fˈiːlə lˈɔkənkˌœpfə jˈʊŋɜ mˈɛːdçən ʊnt knˈɑːbən vɑːrən tsuː zˈeːən , vˌɛn ziː ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn hɛrˈaʊsʃˌaʊtən ˌoːdɜ fɔn ˈɪnən an deːnzˈɛlbən foːrˈyːbɜ flˈoːɡən . 
dan vɑːrən mˈançə ˈaɪnzˌɑːmə ɡɾˈaɪzə , diː hˈiːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt zˈuːxtən ʊnt nˈiːmant als ˌaɪnən dˈiːnɜ hˌatən ; 
dan mˈançə hˈɑɡɛstˌɔltsə , diː ˌyːbɜ deːn zˈɔmɜ dɛs lˈeːbəns hɪnˈyːbɜ ˈoːnə ɡəfˈɛːɾtɪn hɛrˈʊm ɡˈɪŋən . 
nɔx zɪnt tsvˈaɪ blˈaʊɔøɡˌɪɡə mˈɛːdçən tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
diː ˌaɪnə zˈɑː ɡˈɛɾnə fɔn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən balkˈoːnə mɪt ˌiːrən blˈaʊən ˈaʊɡən aʊf diː nˈɪçt vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən vˈɛldɜ hɪnˈyːbɜ , ʊnt diː ˈandərə rˈɪçtətə ziː ɡˈɛɾnə aʊf diː tˈiːfə dɛs dɑːhˈɪn rˈɪnəndən ʃtɾˈoːməs . 
ziː ɡˈɪŋ nˈɛːmlɪç hˈɔøfɪç mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ an deːn ˈuːfɜn dɛszˈɛlbən ʃpatsˈiːrən , vˌɛn ziː an iːm foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ ʊnt diː zˈiːçə , ɡədɾˈyktə mˈʊtɜ bəɡlˈaɪtətə . 
dan vɑːrən diː ʃˈøːnən ɛɾrˈøːtəndən vˈaŋən dɛɾ lˈandəskˌɪndɜ , diː ˌaɪnən kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ , ˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn hˈiːɜ bəɡlˈaɪtətən dɛɾ fˈiːlən ˈandɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , diː ˈalə jˈɑːrə kˌɑːmən , zɪç an dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ɛɾɡˈœtstən , ˌoːdɜ nˈuːɾ dɛɾ mˈoːdə hˈʊldɪçtən , ˈaləs tsuː bəhˈɛɾʃən ʃtɾˈeːptən , jˈeːdəs nˈɔø ˈanɡəkˌɔmənə ʊnt ʃˈyçtɜnə bəʃpɾˈɑːxən ʊnt dɑːrˈyːbɜ tɾˌiːʊmfˈiːɾtən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnʃən lˈeːptə tˈiːbuːrˌiːʊs fˈast ʃˈɔø fˈɔɾt . 
ɛɾ mˈɪʃtə zɪç nˈiːmɑːls ˌʊntɜ ziː , ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈeːrərə aʊf zˌaɪnən fɔn deːm ˈaɾtstə fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ɡˈɛŋən bəɡˈeːɡnən zˌɔltə , zoː mˈaxtə ɛɾ lˈiːbɜ ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk , das ɛɾ ˌiːnən ˈaʊsvˌɪç . 
ziː rˈeːdətən fɔn ˈiːm , dɑː ɛɾ d??ç zˌaɪnə apzˈɔndərˌʊŋ ˈaʊffˌiːl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ziː fɔn iːm rˈeːdətən , ʊnt viː ziː iːn nˈantən . 
ɛɾ blˈiːp bəʃtˈɛndɪç baɪ deːm zɪç ˈɪmɜ ˈaplˌøːzəndən ɡəvˈɪrə ˈanvˌeːzənt ; 
dɛn vˈɪɾklɪç kˌɑːmən ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˈɪmɜ nˈɔøə , ʊnt ʃˈiːdən diː ˈandɜn . 
viːɾ kˌœnən ˈʊnmˌøːklɪç zˈɑːɡən , viː hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs dɛɾ ɡəbɾˈaʊx dɛs bˈɑːdəs bəkˌɑːm , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə zˈɛlbɜ tsuː nˈiːmandən ˈɛtvɑːs ʊnt bˈɑdətə ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
deːm ˈaɾtstə ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ aʊf jˈeːdə frˈɑːɡə , viː ɛs iːm ɡˈeːə , ɛs ɡˈeːə ˈeːbən deːm ɡˈaŋə dɛs dˈɪŋəs ɡəmˈɛːs , ʊnt viːɾ vˈyɾdən vˈoːl am ˈɛndə ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən zaɪn , ˌyːbɜ deːn ɛɾfˈɔlk zˌaɪnəs bˈɑdəns ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs ˈanɡˌeːbən tsuː kˈœnən , vˌɛn zɪç nˈɪçt das tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə , vˈoːd??ç zɪç ˈaləs fɛɾˈɛndɜtə ʊnt jˈeːdə bərˈɛçnʊŋ dɛɾ mˈɪtvˌɪɾkəndən ˈ??zaxən ˈʊnmˌøːklɪç vˌ??də . 
viːɾ hˌɑːbən ˈoːbən ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das tˈiːbuːrˌiːʊs ˈɪmɜ tsuː zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs fˈuːɾ ʊnt an ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈaɪnə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ flˈaɪsɪç ʊnt hˌatə dˌiːzəs ʃˌoːn fˈiːlə , fˈiːlə mˈɑːlə ɡətˈɑːn . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , naxdˈeːm zaɪt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ʃˌoːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , dɑː ˈeːbən aɪn bˈaɪnɑːə ʃtˈɑːlfəstɜ , dˈʊnkəlblˌaʊɜ hˈɪməl ˌyːbɜ deːm tˈɑːlə ʃtˈant , fˈɑːɾ ɛɾ , vˌaɪl iːm dɛɾ tˈɑːk zoː vˈoːl tˈɑːt , vˈaɪtɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
ɡˌants frˈɛmdə bˈɛɾɡə zˈɑː ɛɾ ʃˈoːn , ʊnt dˈʊŋklə tˈanən ʊnt lˈɪçtərə bˈuːxən ʃrˈɪtən fˈast bɪs an zˌaɪnən vˈɑːɡən hɛrˈan . 
man vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ diː ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ das vˈoːltˌɛːtɪɡə dɛs tˈɑːɡəs ʃˌoːn ˌaɪnə fˈɔlɡə zˌaɪnəs bˈɑdəns , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs diː ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːplɪçə , hˈaɪtərə ʊnt klˈɑːrə mˈɪldə dɛɾ lˈʊft , diː ˈalə mˈɛnʃən ʊnt ˈalzoː ˌaʊx iːn ɛɾfˈastə . 
nˌeːbən zˌaɪnəm vˈɑːɡən vɑːɾ aɪn zˈɔnɪɡɜ plˈats , dɛɾ fˈɛstən hˈaɪdeːbˌoːdən hˌatə ; 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ʃˈytsəndən ʃtˈaɪnvɛndən ˈʊmʃtˌandən , das kˈaɪn rˈaʊɜ vˈɪnt hɛrˈaɪn ʃtɾˈaɪçən kˈɔntə , ʊnt ɡˈɪŋ zoː ɡˌeːɡən das ɡˌants ʃtˈɪlə lˈaʊp tsuːrˈyk . 
dˌiːzəs lˈɔktə deːn hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , das ɛɾ aɪn vˈeːnɪç hɛrˈʊm ɡˈeːə ʊnt diː zˈanftən , zˈɛŋkɾɛçt nˈiːdɜɡˌeːəndən mˈɪtaksʃtɾˌɑːlən ɡənˈiːsə . 
» ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ hˈiːɾ , nˈɪçt an deːm ʃtˈaɪnə mˈaxən , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm dˈiːnɜ ʊnt tsuː deːm kˈʊtʃɜ , » ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
iːɾ vˈaɾtət dɑː an deːm plˈatsə , bɪs ɪç vˈiːdɜ kˈɔmə ʊnt ˈaɪnʃtˌaɪɡə . « 
hiːrˈaʊf tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnən ˌoːbɜrˈɔk ˈaʊs , viː ɛɾ ɛs ˈaleːmˌɑːl tˈɑːt , vˈaɾf iːn ɪn deːn vˈɑːɡən tsuːrˈyk , ʃtˈiːk ˌyːbɜ deːn fɔn deːm dˈiːnɜ hɛrˈap ɡəlˈasənən fˈʊstɾɪt hɛrˈab ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən deːn tɾˈɔkənən vˈaltplats fˈoːɾvˌɛɾts . 
tˈiːbuːrˌiːʊs hˌatə ˌaɪnən vˈalt nˈiː fɔn ˈɪnən ɡəzˈeːən . 
ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ klˈaɪnəs ɡəhˈœltsə , ɪn das ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx nˈɪçt ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt diː ɡɾˈoːsən fˈoːɾstə , diː aʊf deːn bˈɛɾɡən dɛs bˈɑdeːˌɔɾtəs hɛrˈʊm lˈɑːɡən , hˌatə ɛɾ nˈuːɾ d??ç zaɪn fˈɛɾnroːɾ fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs bəˈoːbaxtət . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ bˈaɪnɑːə ɪn ˌaɪnəm vˈaldə . 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ plˈats , deːn ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm ɡˈaŋə ˈaʊsɛɾzˌeːən hˌatə , fɔn kˈaɪnən bˈɔømən bəzˈɛtst vɑːɾ , zoː ʃtˈandən diːzˈɛlbən dɔx zoː nˈɑːə ʊnt aʊf mˈançəm bənˈaxbaɾtən hˈyːɡəl hɛrˈʊm , das man zˈɑːɡən kˈœntə : hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs bəfˈɪndə zɪç aʊf ˌaɪnɜ vˈaldbløːsə . 
ˈaləs ɡəfˈiːl iːm zˈeːɾ vˈoːl . 
kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən lˈiːs zɪç rˈɪŋs hɛrˈʊm zˈeːən ʊnt hˈøːrən das vɑːɾ iːm ɡərˈɑːdə rˈɛçt . 
dɛɾ plˈats ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˌeːɡən diː tˈiːfə dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaɪnvˌɛɾts . 
als hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈɛŋə hˈɪn ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ ʊnt ˈʊmkˌeːrən vɔltə , ˈʊm , viː zˌaɪnə ʃpˈɑtsiːrˌaɾt vɑːɾ , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ɡˈeːən , zˈɑː ɛɾ , das vˈaɪtɜ ˈaɪnvˌɛɾts nɔx aɪn ʃˈøːnərɜ plˈats vɑːɾ . 
tsuːɾ lˈɪŋkən bəfˈant zɪç ˌaɪnə ʃtˈaɪnvant , diː bədˈɔøtənt hˈoːx vɑːɾ , rˈɛçts ʃtˈandən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈoːə bˈɔømə , ʊnt nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts vɑːɾ dɛɾ plˈats d??ç vˈaldvɛɾk ɡəʃlˈɔsən . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ nɔx ʃtˈɪlɜ , ʊnt diː mˈɪtaksvˌɛɾmə zˈaŋk an dɛɾ ʃtˈaɪnvant zoː frˈɔøntlɪç nˈiːdɜ , das ɛs vɑːɾ , als mˈystə man ziː bˈaɪnɑːə rˈiːzəln hˈøːrən . 
ziː vɑːɾ bərˈaɪts fyːɾ deːn kˈœɾpɜ zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪç , dɑː diː jˈɑːrɛstsˌaɪt ʃˌoːn ɪn diː hˈɛlftə dɛs hˈɛɾbstəs hɪnˈaɪn ɡˈɪŋ ʊnt mˈançəs lˈaʊp ʃˌoːn ɪns ɡˈɛlbə ʃˈɪmɜtə . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ vˌeːɡən dɛɾ lˈaŋən foːrˈaʊsɡəɡˌaŋənən ʃˈøːnən tsˈaɪt zˈeːɾ tɾˈɔkən . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs bəʃlˈoːs zoːfˈɔɾt , aʊf dˌiːzəm plˈats fˈoːɾtsuːʃrˌaɪtən ʊnt iːn tsuː zˌaɪnəm bəvˈeːɡʊŋsˌɔɾtə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ dˈaxtə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ ɡərˈɑːdə ˌaʊs fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋə , zoː kˈœntə ɛɾ dɔx nɑːx zˌaɪnɜ ˈuːɾ vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən ʊnt ɪm ɡˈantsən ɡərˈɑːdə diː fˈoːɾɡəʃrˌiːbənə bəvˈeːɡʊŋ zoː mˈaxən , als vˌɛn ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃˈɛːtlɪç zaɪn . 
diː mˈɪldə zˈɔnə tˈɑːt iːm d??ç diː vˈiːdɜpɾˌalʊŋskɾˌaft dɛs fˈɛlzəns , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl bɪs ɪn diː hˈɛlftə dɛs nˈɔøən plˈatsəs fˈoːɾvˌɛɾts ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː vˈoːl , das ɛɾ zɪç ˈɔøsɜst ˈanmˌuːtɪç fˈyːltə . 
ˌaʊx vɑːrən iːm ˈalə dˈɪŋə , diː ɛɾ hɛrˈʊm zˈɑː , nˈɔø , ziː ɡəfˈiːlən ˈiːm , ʊnt ɛɾ hˌɛtə nˈiː ɡədˈaxt , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaldə zoː tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈœntə . 
dɑː lˈɑːk aɪn bɾˈaɪtɜ , vˈaɪsɜ ʃtˈaɪn deːm bˈoːdən ɛntlˈaŋ , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə kɾˈɔøtɜ bəɡlˈaɪtətən ˈiːn . 
lˈɪŋks an dɛɾ vˈant vɑːrən nɔx mˈeːrərə ʃtˈaɪnə , diː fɔn iːɾ hɛrˈap ɡəbɾˈɔxən vɑːrən : vˈaɪsə , ɡˈɛlbə , bɾˈaʊnə , ʊnt nɔx ˈalɜlˌaɪ ˈandərə . 
ɛs ʃtˈant ɪn ˌiːnən rˈɔstfaɾbənəs ɡəʃtɾˈypə , ˈaɪntsˌɛlnə rˈuːtən ʊnt mˈeːrərəs . 
mˈançəs mˈɑːl zˈɑːs aɪn fˈaltɜ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ʊnt lˈeːktə diː ʃˈɪmɛɾndən flˈyːɡəl , dˈɛɾlaɪ hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt nˈiː ɡəzˈɛlən hˌatə , ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt zˈɔntə ziː . 
mˈançmɑːl flˈoːk ˌaɪnɜ ʃtˈʊm nˌeːbən ˈiːm , viː diː ʃtˈʊmə lˈʊft , ʊnt vˈaɾt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
ˌaʊx bəmˈɛɾktə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs , das jˈɑː dɑː aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ vˈoːlɡərˌʊx hˈɛɾʃə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
tsuːvˌaɪlən hˈiːlt ɛɾ zaɪn ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ ɛmpˈoːɾ , dɾˈeːtə ɛs lˈaŋzɑːm tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç an deːm fˈʊŋkəln dɛs ɡˈɔltknɔpfəs ɪn dɛɾ dˈʊnkəln , rˈuːɪɡən , ˈaɪnzˌɑːmən lˈʊft . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈyməltən ʃtˈɛmən , fɔn deːnən pˈɛç hɛrˈap rˈan . 
ɛɾ hˌatə das nˈiː ɡəzˈeːən ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə flˈysɪçkˌaɪt kvˈɔl ɪn dɛɾ zˈɔnə ˌaʊs dɛɾ rˈɪndə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː tɾˈɔpfən ʃtˈandən viː rˈaɪnəs , ɡəʃmˈɔltsənəs ɡˈɔlt , das ɪn ˌaɪnəm hˈɔøtçən hˈɪŋ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ɛs bəɡˈeːɡnətə iːm ˌaɪnə ʃˈɑːɾ vˈʊndɛɾfˌɔl blˈaʊən ˌɛntsiːˈɑːns , ɛɾ zˈɑː ziː an ʊnt pflˈyktə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛmçən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ ʃˈiːɾ an das ˈɛndə zˌaɪnəs ˈaʊsɛɾkˌoːrənən ʃpˈɑtsiːɾplˌatsəs ɡəkˈɔmən . 
das vˈaldvɛɾk , vˈɛlçəs ɛɾ fɔn vˈaɪtəm als ʃlˈoːs ɡəzˈeːən hˌatə , bəʃtˈant ɪn mˈeːrərən tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾntən bˈɔømən . 
tˈiːbuːrˌiːʊs blˈiːp aɪn vˈeːnɪç ʃtˈeːən , ʊm ɛs ˈantsuːzˌeːən ʊnt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔb ɛɾ hɪnˈaɪn ɡˈeːən zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈaɪdɛksən ʃlˈypftən ɪm mˈɪtaksɡlˌantsə , aɪn vˈɛsɜlˌaɪn ɡˈɪŋ ˈʊnɡəhˌœɾt ɡˌeːɡən diː tˈanən , ʊnt tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən ʃpˈanən lˈʊftɪɡə ɡlˈɛntsəndə hˈɛɾpstfɛːdən , viː ziː hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ˌaʊx ˈœftɜ tsuː hˈaʊzə ɪn deːm ɡˈaɾtən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˈeːə ɛɾ dɑː vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , mˈʊstə ɛɾ dɔx nɔx ɛɾfˈɔɾʃən , vˈas dɛn das fyːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ rˈaɪf zˈaɪ , dɛɾ dˈɔɾt aʊf deːn ɛntfˈɛɾntən tˈanənˌɑdəln lˈiːɡə , ʊnt viː diː vˈɔlkə ˈaʊszˌeːə , diː vˈaɪt dɾˈaʊsən tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə hɛrˈaɪn ʃˈaʊə , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː rˈeːɡən dɾˈoːə . 
ɛɾ nˈɑːm zaɪn tˈaʃənfˌɛɾnroːɾ hɛrˈaʊs , mˈaxtə ɛs tsuːzˈamən ʊnt zˈɑː dˈ??ç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪf vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪçə zˈɔnənɡlˌants , dɛɾ aʊf dɛɾ ɡlˈatən zˈaɪtə dɛɾ nˈɑdəln lˈɑːk , ʊnt diː vˈɔlkə vɑːɾ aɪn ɛntfˈɛɾntɜ bˈɛɾk , viː ziː hˈiːɾ ɪm lˈandə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn ʃtˈeːən . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˈalzoː vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə , dɑː diː ʃtˈaɪnvant nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾtliːf ʊnt ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ˌaɪnə ʊnt dan nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə bˈuːxən tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ vɑːrən . 
ˌaʊx ɡˈɪŋ aɪn zˈeːɾ vˈoːl ˈaʊsɡətɾˌeːtənɜ , ʃvˈaɾtsɜ pfˈɑːt ɪn diː bˈɔømə hɪnˈaɪn . 
tˈiːbuːrˌiːʊs mˈʊstə , als ɛɾ dˌiːzən pfˈɑːt bətɾˈɑːt , an deːn klˈaɪnən nˈɛrɪʃən dˈɔktoːɾ dˈɛŋkən , dɛɾ zɪç ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɔfən dˌiːzə ˈeːɾdə fyːɾ zˌaɪnə rˈoːdoːdˌɛndɜn ʊnt ˈeːrɪkən bɾˈɛnən mˈuːs , viː ziː hˈiːɾ fɔn zˈɛlbɜ lˈiːkt ; 
ʊnt ˈeːrɪkən zˈɑː ɛɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛmən fˈiːl ʃˈøːnɜ blˈyːən , als ziː dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn zˌaɪnən tˈœpfən ɛɾtsˈiːə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , vˌɛn ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɛːmə , iːm fɔn dˌiːzɜ tˈatzaxə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˈɪŋ aʊf deːm pfˈɑːdə fˈɔɾt , dɛɾ fɔn ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ . 
mˈançmɑːl lˈɑːk diː mˈoːsbeːrə viː ˌaɪnə rˈoːtə kˈoːralə nˌeːbən ˈiːm , mˈançmɑːl ʃtɾˈɛktən diː pɾˈaɪzəlbˌeːrən iːɾ kɾˈaʊt ɛmpˈoːɾ ʊnt hˈiːltən ˈɛːnlɪçə bˈyʃəl fɔn rˈɔtvaŋˌɪɡən kˈyːɡəlçən ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən blˈɛtçən . 
diː bˈɔømə vˌ??dən ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ , ʊnt tsuːvˌaɪlən ʃtˈɛltə aɪn bˈɪɾkənstˌam ˌaɪnə lˈɔøçtliːnˌɪə ˌʊntɜ ziː . 
dɛɾ pfˈɑːt ɡlˈɪç zɪç ˈɪmɜ , diː kˈɔməndən ʃtˈɛlən vɑːrən viː diː , diː ɛɾ fɛɾlˈasən hˌatə . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də ɛs ˈandɜs , diː bˈɔømə ʃtˈandən zˈeːɾ dˈɪçt , vˌ??dən ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔb fɔn ˌiːrən ˈɛstən ˌaɪnə kˈɛltərə lˈʊft hɛrˈap zˈɛŋkə . 
diːs mˈɑːntə hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs , ˈʊmtsuːkˌeːrən , dɑː ɛs iːm fɪlˈaɪçt ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ ʃˈɛːtlɪç zaɪn kˈœntə . 
ɛɾ tsˈoːk diː ˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑː , vˈas iːm ˈoːnə deːm , als ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɛɾ vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , als ɛɾ dˈaxtə , ʊnt deːn rˈykveːk ˈaɪnɡərˌɛçnət hˈɔøtə mˈeːɾ bəvˈeːɡʊŋ ɡəmˈaxt hɑːbə als zˈɔnst . 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç ˈalzoː aʊf deːm pfˈɑːdə ʊm ʊnt ɡˈɪŋ tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːm rˈykveːɡə ʃlˈɔønɪɡɜ , dɑː ɛɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈɪçt mˌeːɾ zoː bəˈaxtən vɔltə , ʊnt ˈiːm , zaɪt ɛɾ aʊf diː ˈuːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , deːn vˈɑːɡən ˈeːəstəns tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːm pfˈɑːdə fˈɔɾt , dɛɾ ɡənˈaʊ zoː ʃvˈaɾts vɑːɾ ʊnt zoː nˌeːbən deːn bˈɔømən fˈɔɾt lˈiːf , viː aʊf deːm hˈɛɾveːɡə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç lˈaŋə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fˈiːl iːm dɔx ˈaʊf , das ɛɾ diː ʃtˈaɪnvant nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt hɑːbə . 
aʊf deːm hˈɛɾveːɡə hˌatə ɛɾ ziː lˈɪŋks ɡəhˈɑːpt , nˈuːn hˌatə ɛɾ zɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt , fˈɔlklɪç mˈʊstə ziː iːm jˌɛtst rˈɛçts ɛɾʃˈaɪnən ˌɑːbɜ ziː ɛɾʃˈiːn nˈɪçt . 
ɛɾ dˈaxtə , das ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪm hɛrˈaɪnɡˌeːən ɪn ɡədˈaŋkən ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt dɛɾ vˈeːk lˈɛŋɜ vˈɛːrə , als ɛɾ iːn jˌɛtst ʃˈɛtsə ; 
dɛshˈalp vɑːɾ ɛɾ ɡədˈʊldɪç ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt ˌɑːbɜ ʃnˈɛlɜ ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɛtvɑːs . 
alˈaɪn diː vˈant ɛɾʃˈiːn nˈɪçt . 
nˈuːn vˌ??də ɛɾ ˈɛŋstlɪç . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː aʊf deːm rˈykveːɡə zoː fˈiːlə bˈɔømə zaɪn kˈœnən ɛɾ ɡˈɪŋ ʊm fˈiːləs ʃnˈɛlɜ , ʊnt ˈaɪltə ˈɛntlɪç hˈastɪç , zoː das ɛɾ , zˈɛlpst baɪ rˈaɪçlɪçɜ tsˈuːɡɑːbə tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ , nˈuːn dɔx ʃˌoːn lˈɛŋstəns baɪ deːm vˈɑːɡən hˌɛtə zaɪn zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ diː vˈant ɛɾʃˈiːn nˈɪçt , ʊnt diː bˈɔømə hˈœɾtən nˈɪçt ˈaʊf . 
ɛɾ ɡˈɪŋ jˌɛtst fɔn deːm pfˈɑːdə zoːvˈoːl rˈɛçts als ˌaʊx lˈɪŋks bədˈɔøtənt ˈap , ʊm zɪç rˈɪçtʊŋ ʊnt ˈaʊszˌɪçt tsuː ɡəvˈɪnən , ˌɔp diː vˈant ˈɪɾɡənt vˌoː ʃtˈeːə alˈaɪn ziː ʃtˈant nˈɪɾɡɛnts , vˈeːdɜ rˈɛçts nɔx lˈɪŋks , nɔx fˈɔɾn nɔx hˈɪntən nˈɪçts vɑːɾ dɑː als diː bˈɔømə , ɪn diː ɛɾ zɪç hˌatə hɪnˈaɪn lˈɔkən lˈasən , ziː vɑːrən lˈaʊtɜ bˈuːxən , nˈuːɾ fˈiːl mˈeːrərə , als ɛɾ baɪm hˈɛɾveːɡə ɡəzˈeːən hˌatə , jˈɑː ɛs vɑːɾ , als vˈyɾdən ziː nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈuːɾ diː ˌaɪnə , diː am ˈanfˌaŋə tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ vˈant ɡəʃtˈandən vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən . 
tˈiːbuːrˌiːʊs fˈɪŋ nˈuːn , vˈas ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɡətˈɑːn hˌatə , tsuː rˈɛnən ˈan , ʊnt rˈantə aʊf deːm pfˈɑːdə ɪn hˈœkstɜ ˈaɪlə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ dɛɾ pfˈɑːt , deːn ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾlˈiːrən kˈɔntə , blˈiːp ˈɪmɜ ɡlˈaɪç , lˈaʊtɜ bˈɔømə , lˈaʊtɜ bˈaʊmə . 
ɛɾ blˈiːp nˈuːn ʃtˈeːən ʊnt ʃrˈiː zoː lˈaʊt , als ɛs nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən vɑːɾ ʊnt als ɛs zˌaɪnə lˈʊŋən tsuːlˈiːsən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən ɡəhˈœɾt vˈyɾdə ʊnt ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuːrˈyk bəkˈɛːmə . 
ɛɾ ʃrˈiː mˈeːrərə mˈɑːlə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ʊnt vˈaɾtətə ɪn deːn tsvˈɪʃənrˌɔømən tsˈiːmlɪç lˈaŋə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəkˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , dɛɾ ɡˈantsə vˈalt vɑːɾ ʃtˈɪlə , ʊnt kˈaɪn lˈaʊblaɪn rˈyːɾtə zɪç . 
ɪn deːn fˈiːlən ˈɛstən , diː dɑː vɑːrən , zˈaŋk diː mˈɛnʃənstˌɪmə viː ɪn ʃtɾˈoː ˈaɪn . 
ɛɾ dˈaxtə , ˌɔp nˈɪçt ˌɛtvɑː diː rˈɪçtʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ ɡərˈant vɑːɾ , zɪç fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , aʊf dɛɾ zaɪn vˈɑːɡən ʃtˈant , ˈeːɜ ɛntfˈɛɾnə als nˈɛːərə , dɑː ɛɾ zɪç ˌɛtvɑː ɪn deːm fˈiːlən zˈuːxən ˈʊmɡəvˌɛndət hˌɑːbən kˈœnə , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
deːm tsuː fˈɔlɡə vɔltə ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən rˈɪçtʊŋ tsuːrˈyk rˈɛnən . 
ɛɾ vˈaɾf nɔx ˈeːɜ deːn ˌɛntsiːˈɑːn , deːn ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ hˈant hˌatə ʊnt dɛɾ iːn jˌɛtst mɪt deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən blˈaʊ zoː zˈɛltzɑːm ˈanʃˌaʊtə , vˈɛk ʊnt rˈantə dan tsuːrˈyk . 
ɛɾ rˈantə , das iːm dɛɾ ʃvˈaɪs hɛɾfˈoːɾ tɾˈɑːt , ʊnt vˈʊstə nˈuːn vˈiːdɜ nˈɪçt , ˌɔp das diː nˈɛːmlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˈaɪən , diː ɛɾ ɪm hˈɛrɛnən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
als ɛɾ ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkə , diː ɛɾ frˈyːɜ nɑːx dɛɾ ˌaɪnən rˈɪçtʊŋ ɡəmˈaxt , jˌɛtst nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən tsuːrˈykɡəlˌeːkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə ʊnt ˌaɪnə ɡlˈaɪçə dɑːtsˈuː , hˈiːlt ɛɾ vˈiːdɜ ˈɪnə ʊnt ʃrˈiː ˈapɛɾmˌɑːls alˈaɪn ɛɾ bəkˌɑːm vˈiːdɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ɛs vɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə vˈiːdɜ ˈaləs ʃtˈɪlə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɡˌants ˈandɜs als an deːm frˈyːərən ˈɔɾtə , ʊnt vˈɪltfrɛmdə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃtˈandən dˈɑː . 
diː bˈuːxən hˌatən ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
ɛs ʃtˈandən tˈanən dˈɑː , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛmə ʃtɾˈɛktən zɪç ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt vˈɪldɜ . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn ʃˈiːf , ɛs vɑːɾ nˈaxmɪtˌɑːk ɡəvˌɔɾdən , aʊf mˈançəm mˈoːsʃtaɪnə lˈɑːk aɪn ʃrˈɛkhaft blˈɪtsəndəs ɡˈɔlt , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈɛsɜlˌaɪn rˈanən , aɪns viː das ˈandərə . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔøɡnən , das ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaldə zˈaɪ , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ɪn vˈɛlç ɡɾˈoːsəm . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiː ɪn dɛɾ lˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , zɪç ˌaʊs zˈoːlçən zˈaxən hɛrˈaʊs fˈɪndən tsuː mˈysən , ʊnt zˌaɪnə nˈoːt vɑːɾ ɡɾˈoːs . 
dɑːtsˈuː ɡəzˈɛltən zɪç nɔx ˈandərə dˈɪŋə . 
ɛɾ hˌatə ɪn deːm hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən d??ç das ɡɾˈɑːs , als ɛɾ fɔn deːm pfˈɑːdə ˈapɡəvˌɪçən vɑːɾ , ʊm diː ʃtˈaɪnvant tsuː fˈɪndən , nˈasə fˈyːsə bəkˈɔmən , ɛɾ vɑːɾ ɪm ʃvˈaɪsə , ʊnt hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , dˈynən rˈɔk , dɛɾ ˈandərə lˈɑːk ɪm vˈɑːɡən , ɛɾ dˈ??ftə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈiːdɜzˌɛtsən , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən , zoː ʃˈøːn diː ʃtˈaɪnə dɑː lˈɑːɡən ; 
dɛn ɛɾ mˈystə zɪç fɛɾkˈyːlən ʊnt ˈɛntlɪç lˈɑːk ˌaʊx das fˈax mɪt dɛɾ aɾtsnˈaɪ , diː ɛɾ hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk tsuː nˈeːmən hˌatə , tsuː hˈaʊzə . 
ɛɾ zˈɑː das ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːt ˈaɪn , vˈas hˈiːɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə vɑːɾ , nˈɛːmlɪç , ʃtˈat hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː lˈaʊfən , lˈiːbɜ aʊf deːm pfˈɑːdə ˈɪmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ fˈɔɾt tsuː ɡˈeːən ; 
dɛn ˈɪɾɡənt voːhˈiːn mˈʊstə dɛɾ pfˈɑːt dɔx fˈyːrən , dɑː ɛɾ zoː ˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈʊk , das vˈeːnɪçstəns aɪn pfˈɑːt fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ; 
dɛn vˈɛlçəs ˈʊnhˌaɪl vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən , ɪn ˌaɪnəm vˈɛɡloːzən vˈaldə ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə tsuː ʃtˈeːən . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ɛntʃlˈoːs zɪç ˈalzoː , nɑːx dɛɾ tsuːlˈɛtst ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən rˈɪçtʊŋ dɛs vˈeːɡəs fˈɔɾt tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ knˈœpftə deːn rˈɔk , deːn ɛɾ an hˌatə , fˈɛst tsˈuː , ʃtˈylptə diː kɾˈɑɡənklˌapən dɛszˈɛlbən ɛmpˈoːɾ , lˈeːktə ziː zɪç fˈɛst an das ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ɡˈɪŋ zˈeːɾ ˈɛmzɪç fˈɔɾt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ʊnt fˈɔɾt , ʊnt fˈɔɾt . 
diː hˈɪtsə dɛs kˈœɾpɜs nˈɑːm ˌyːbɜhˈant , dɛɾ ˈɑːtəm vˌ??də kˈ??ts , ʊnt diː mˈyːdɪçkˌaɪt vˈʊxs . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ dɛɾ pfˈɑːt bˈɛɾɡaʊf ʊnt vɑːɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaltstaɪk ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ tˈiːbuːrˌiːʊs kˈantə vˈaltstaɪɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ʃtˈaɪntɾymɜ dɛɾ ɡɾˈœstən ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈɑːɾt lˈɑːɡən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks an deːm vˈeːɡə , dɛɾ ˈɔft ˌyːbɜ ziː dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ . 
ˌaɪnɪɡə vɑːrən ɪn mˈoːzə ɡəhˈylt , diː fɛɾʃˈiːdənəs nɔx nˈiː ɡəzˈeːənəs ɡɾˈyːn tsˈaɪktən , ˈandərə lˈɑːɡən nˈakt ʊnt lˈiːsən deːn ʃˈaɾfən , ɡəvˈaltɪɡən bɾˈʊx zˈeːən . 
ɡɾˈoːsfɪŋɡɾˌɪɡə fˈɛçɜ fɔn fˈarənkɾˌɔøtɜn ʃtˈandən dˈɑː , ʊnt diː hˈoːən , dˈɪkən ʃtˈɛmə dɛɾ tˈanən , diː ˌaʊs ˈal deːm dˈɪŋə ɛmpˈoːɾ rˈɑːktən ˌoːdɜ ˌaʊx dɑː lˈɑːɡən , vɑːrən , vˌɛn ziː tˈiːbuːrˌiːʊs ˈanɡɾˌɪf , fˈɔøçt . 
ˌaɪnə vˌaɪlə bəʃtˈant dɛɾ pfˈɑːt ˌaʊs lˈaʊtɜ klˈaɪnən pɾˈyːɡəln , diː kvˈeːɾ lˈɑːɡən , mˈançmɑːl fˈast ɪm vˈasɜ ʃvˈamən , baɪ jˈeːdəm tɾˈɪtə zɪç rˈyːɾtən , ˌoːdɜ dˈɔx , vˌɛn ziː zˈɛlpst fˈɛst vɑːrən , ˈaʊsɡlˌɪtʃən mˈaxtən . 
dan ʃtˈant aɪn ʃtˈaɪlɜ bˈɛɾk dˈɑː . 
dɛɾ pfˈɑːt klˈɔm iːn ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən hɪnˈan , ʊnt tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˈɪŋ aʊf iːm fˈɔɾt . 
als ɛɾ ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , vɑːɾ ɛs ˈeːbən , ʊnt dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ zˈandɪç . 
dɛɾ pfˈɑːt lˈiːf hˈiːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˈɛmzɪç ʊnt frˈɔødɪç fˌɔɾ tˈiːbuːrˌiːʊs hˈeːɾ , ʊnt dˌiːzɜ fˈɔlktə ˈiːm . 
ɛɾ vˌ??də ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs deːm ʃˈaɾfən zˈandə vˈiːdɜ ʃvˈaɾts , vɑːɾ bɾˈaɪt , tɾˈɔkən , dɾˈyktə baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən deːn fˈuːs , als ɡˈɪŋə man aʊf fˈeːdɜhˌaɾts , ʊnt ʃlˈaŋ zɪç zoː fˈɔɾt . 
tˈiːbuːrˌiːʊs bətɾˈɑːt ˈiːn , ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈamzəlrˌuːfə tˈœntən , ʊnt tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˈɪŋ , ɪn zˌaɪnən ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçən rˈɔk ɡəknˈœpft , vˈaɪtɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vɑːɾ ɛs , als rˈaʊʃtə ɛs ˈɪɾɡənt vˌoː ˈʊntən . 
tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˈɪŋ fˈɔɾt , das rˈaʊʃən tˈœntə nˈɛːɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ vˈasɜ , das deːn vˈalt ˈeːɜ ʃˈaʊɜlˌɪçɜ mˈaxtə , ʊnt fɔn deːm kˈaɪnə hˈylfə tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ . 
tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˈɪŋ nɔx ˈaɪlɪɡɜ fˈɔɾt , ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ʊnt fˈɔɾt ʊnt lˈaɪdɜ vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛɾts . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɛɾ ʊm ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˈaləs fˌɔɾ iːm fɛɾdˈʊnkəlt hˌatə , hɪnˈʊm ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɛŋktə zɪç dɛɾ vˈeːk ˈapvˌɛɾts ʊnt vˌ??də zˈandɪç ʊnt ɡərˈœlɪç . 
ˌaʊx ʃtˈandən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈoːən tˈanən nˌeːbən ˈiːm , zˈɔndɜn ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡəs ɡəbˈyʃ fɔn dˈɪçtəm lˈaʊbə , nˈɑməntlɪç hˈɑzəlstˌaʊdən , vˈas jˈeːdɜtsˌaɪt aɪn tsˈaɪçən ɪst , das aɪn vˈalt ˈaʊfhˌøːrə ʊnt man zɪç ɪm zˈaʊmə bəfˈɪndə . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs kˈantə ˌɑːbɜ zˈɔlçə tsˈaɪçən nˈɪçt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx diː ʃtɾˈɛkə ˌʊntɜ deːm ɡəbˈyʃə ʊnt aʊf deːn ʃˈaɾfən ʃtˈaɪnən vˈaɪtɜ , ɛs vˌ??də lˈɪçtɜ , diː ɡəbˈyʃə hˈœɾtən ˈaʊf , dɛɾ vˈalt vɑːɾ ˈaʊs , ʊnt ɛɾ ʃtˈant hˈoːx aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə ɪm frˈaɪən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː knˈiː ʃlˈɔtɜtən ˈiːm , ʊnt dɛɾ kˈœɾpɜ hˈɪŋ fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt nˈuːɾ mˈeːɾ ɪn deːn klˈaɪdɜn . 
ɛɾ ɛmpfˈant ɛs , viː an zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈaɪbə ˈoːnə zˌaɪnən vˈɪlən diː nˈɛɾvən tsˈɪtɜtən ʊnt diː pˈʊlzə klˈɔpftən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf hˈɪlfə fˈoːɾhˌandən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
ˌyːbɜˈal ʃtˈandən ɪm kˈyːlblaʊən hˈaʊxə dɛs ˈɑːbənts bˈɛɾɡə mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən hɛrˈʊm , tˈaɪls mɪt vˈalt bədˈɛkt , tˈaɪls fˈɛlzən ɛmpˈoːɾ ʃtɾˈɛkənt . 
vˈaɪt dɾˈaʊsən hˈɪntɜ deːm zˈaʊmə ˌaɪnəs ɡɾˈyːnən vˈaldəs rˈɑːktə aɪn zˈeːɾ hˈoːɜ bˈɛɾk hɛrˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə mˈeːrərə fˌɛlzənkɾˈoːnən , diː ɛmpˈoːɾ ʃtˈandən . 
tsvˈɪʃən dˌiːzən kɾˈoːnən lˈɑːɡən dɾˈaɪ zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ʃnˈeːfɛldɜ , vˈɛlçə ˌɑːbɜ jˌɛtst rˈoːzənrˌoːt bəlˈɔøçtət vɑːrən , ʊnt aʊf vˈɛlçə diː kɾˈoːnən ʃˈatən vˈaɾfən . 
fyːɾ tˈiːbuːrˌiːʊs vɑːɾ dˌiːzəs ɛɾhˈeːbəndə ʃˈaʊʃpiːl ˈeːɜ ʃrˈɛkhaft . 
vˈaɪt hɛrˈʊm vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ ʊnt kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən tsuː ɛɾblˈɪkən . 
das rˈaʊʃən , vˈɛlçəs ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ɡəhˈœɾt hˌatə , vɑːɾ iːm jˌɛtst ɛɾklˈɛːɾbɑːɾ . 
ɪn dɛɾ rˈɪnə dɛs tˈɑːləs , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs diː vˈiːzə , aʊf dɛɾ ɛɾ ʃtˈant , hɪnˈap ɡˈɪŋ , lˈiːf ˌyːbɜ ʃtˈaɪnə ʊnt klˈɪpən aɪn ɡɾˈyːnəs , bɾˈoːdəlndəs vˈasɜ hɛrˈaʊs ʊnt ˈaɪltə lˈɪŋks d??ç diː tˈaltiːfə nɑːx aɪnˈandɜ fˈɔɾt . 
zˈɔnst vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɛɾʃpˈɛːən , vˈɛlçəs zɪç rˈeːktə ʊnt rˈyːɾtə . 
tˈiːbuːrˌiːʊs zˈɑː , das dɛɾ vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn vˈiːzənbˌyːɡəl ɡˌeːɡən das vˈasɜ hɪnˈap ɡˈeːə , ʊnt ɛɾ dˈaxtə , dɑː ɪn deːm bˈɑdeːˌɔɾtə daszˈɛlbə ɡɾˈyːnə vˈasɜ , ˌɑːbɜ ɪn fˈiːl ɡɾˈøːsərɜ mˈɛŋə dɑːhˈɪn flˈiːsə , zoː kˈœnə lˈaɪçt dˌiːzɜ bˈax tsuː jˈeːnəm ɡɾˈyːnən vˈasɜ hɪnˈaʊs ˈaɪlən , ʊnt ˌɛtvɑː ɡˈeːə dɛɾ vˈeːk dɑːnˈeːbən fˈɔɾt . 
ɛɾ bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , deːm lˈaʊfə dɛs pfˈɑːdəs nɑːx ˈapvˌɛɾts tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ bətsvˈaŋ das ʃtˈyɾməndə fɛɾlˈaŋən zˌaɪnəs kˈœɾpɜs nɑːx rˈuːə dɛn aʊf deːm ɡɾˈɑːzə lˈɑːk ˌyːbɜˈal ʃˌoːn dɛɾ nˈasə tˈaʊ ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ʃmˈɛɾtshaftəm fˈoːɾvˌɛɾtsʃtoːsən zˌaɪnɜ knˈiːə aʊf deːm pfˈɑːdə ʃtˈaɪl ˈapvˌɛɾts . 
dɛɾ bˈɛɾɡ mɪt deːn rˈoːzənfˌaɾbənən ʃnˈeːfɛldɜn tsˈoːk zɪç ɡəmˈax ˌʊntɜ deːn vˈalt tsuːrˈyk , bɪs nˈɪçts mˈeːɾ als kˈalt blˈaʊə ˌoːdɜ ɡɾˈyːnə ˈanhˌøːən , mɪt dˈʊnststɾaɪfən d??çvˈeːpt , dɑː ʃtˈandən . 
tˈiːbuːrˌiːʊs kˌɑːm tsuː deːm vˈasɜ hɪnˈʊntɜ . 
ɛs hˈastətə mɪt deːm blˈaʊɡɾyːn zˌaɪnɜ vˈoːɡən ʊnt deːm flˈiːɡəndən vˈaɪsən ʃˈaʊmə dɑːrˈaʊf nɑːx aɪnˈandɜ hˈɪn ʊnt vˈas ɛɾ ˈeːbən ɡədˈaxt hˌatə , tɾˈɑːf hˈiːɾ ˈʊntən ˈaɪn : dɛɾ vˈeːk ɡˈɪŋ nˌeːbən deːm vˈasɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ ʃlˈuːk iːn ˈalzoː aɪn ʊnt ʃtɾˈɛŋtə zˌaɪnə kɾˈɛftə , diː ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊflˌøːzənt ʊnt tɾˈʊŋkən vɑːrən , aʊfs nˈɔøə ʊnt lˈɛtstə ˈan . 
dɑː ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə zoː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt bərˈaɪts dˈʊnkəlhˌaɪt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən bəɡˈan , hˈœɾtə ɛɾ plˈœtslɪç tɾˈɔts dɛs rˈaʊʃəns , das dɛɾ bˈax ɪn tsˈiːmlɪçɜ tˈiːfə ˌʊntɜ iːm fɛrˈanlˌastə , tɾˈɪtə hˈɪntɜ zɪç . 
ɛɾ zˈɑː ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən mˈan , dɛɾ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ɡˈɪŋ ʊnt iːn ˈeːbən ˈaɪnɡəhˌɔlt hˌatə . 
dɛɾ mˈan tɾˈuːk ˌaɪnə ˈakst ˌyːbɜ deːn rˈykən , mˈeːrərə ˈaɪzɜnə kˈaɪlə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ʊnt hˌatə ʃtˈaɾkə hˈɔltsʃuːə ˈan . 
tˈiːbuːrˌiːʊs blˈiːp ʃtˈeːən , lˈiːs iːn fɔlˈɛnts an zɪç kˈɔmən ʊnt frˈɑːktə dan : » ɡˈuːtɜ frˈɔønt , vˌoː bɪn ɪç dˈɛn , ʊnt vˌoː fˈɪndə ɪç dɛn ɪn das bˈɑːt hɪnˈaʊs ? « 
» iːɾ zˈaɪt aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm bˈɑːdə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈaɪs dɾˈaʊsən tˈaɪlən zɪç diː vˈeːɡə vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ bˈɛsərə ɡˈeːt ɪn diː tsuːdˈɛɾhœltsɜ hɪnˈaʊf , dɑː kˈœntət iːɾ ɔøç fɛɾˈɪrən . 
vˌaɪl ɪç ˈoːneːdəm aʊf deːm nˈɛːmlɪçən vˈeːɡə ɡˈeːə , zoː kˌœnt iːɾ mɪt miːɾ ɡˈeːən , ɪç vˌɛɾdə ɔøç hɪnˈaʊs fˈyːrən . 
viː zˈaɪt iːɾ ˌɑːbɜ dɛn hˈiːɜ ɡəkˈɔmən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt vˈɪsət , vˌoː iːɾ zˈaɪt ? « 
» ɪç bɪn aɪn kɾˈaŋkɜ , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs , » hˈaɪlə mɪç d??ç deːn ɡəbɾˈaʊx dɛs bˈɑːdəs , bɪn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsˈiːmlɪç vˈaɪt fˈɔɾt ɡəfˈɑːrən , bɪn dan ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən ʊnt hɑːbə mɪç ɪn deːm vˈaldə fɛɾˈɪɾt , dɑːhˈɛɾ ɪç mˌaɪnən vˈaɾtəndən vˈɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən kˈɔntə . « 
dɛɾ mˈan mɪt deːn ˈaɪzɜnən kˈaɪlən zˈɑː hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs nɑːx dɛɾ zˈaɪtə fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈan , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tsˈaɾtɡeːfˌyːlə , das dˌiːzən mˈɛnʃən zoː ɡˈɛɾnə ˈaɪɡən ɪst , ʊnt das man ˌiːnən ˈʊnɡərˌɛçtɜ vˈaɪzə nˈiː tsuːʃrˈaɪpt , ɡˈɪŋ ɛɾ nˈuːn , dɑː ɛɾ iːn bətɾˈaxtət hˌatə , fˈiːl lˈaŋzɑːmɜ , als zˈɔnst zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ . 
» dɑː zˈaɪt iːɾ d??ç das ʃvˈaɾtshɔlts ɡəɡˈaŋən , vˌɛn iːɾ nˈɛːmlɪç ˌyːbɜ diː ɡlˈɔkənvˌiːzə tsuː deːm vˈasɜ hɛrˈap ɡəkˈɔmən zˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» jˈɑː , ɪç bɪn ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈiːzə , diː rˈʊnt ʊnt ʃtˈaɪl viː ˌaɪnə ɡlˈɔkə vɑːɾ , tsuː dˌiːzəm vˈasɜ hɛrˈap ɡəʃtˈiːɡən « , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs . 
» zˈoː zˈoː , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan dɑːrˈaʊf , » dɑː ɡˈeːən diː lˈɔøtə nˈɪçt ɡˈɛɾnə hɛrˈaʊf , vˌaɪl ɛs zoː vˈɪlt ɪst , ʊnt dɑːrˈʊm vˈʊstət iːɾ nˈɪçt , vˌoː iːɾ zˈaɪt . « 
» jˈɑː , jˈɑː , « ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs , » ʊnt vˈeːɾ zˈaɪt dɛn iːɾ , das iːɾ dɑː zoː ɡˌeːɡən diː nˈaxt hˈɪn ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɑːbən hɛrˈaʊs ɡˈeːət ? « 
» ɪç bɪn aɪn hˈɔltsknɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ʊnt ɡˈeːə hˈɔøtə nˈuːɾ ˌaʊs tsuːfˈal hˈiːɾ hɛrˈaʊs , vˌaɪl ɪç deːm ɡəvˈɛɾkmaɪstɜ ɪn dɛɾ tsuː dɛɾ ˌaɪnə bˈoːtʃaft bɾˈɪŋən mˈuːs . 
dɑː hɑːbə ɪç maɪn ɡərˈɛːtə mˈɪtɡənˌɔmən , das ɪç ɛs ʃˈɛɾfə ; 
dɛn maɪn hˈaʊs ʃtˈeːt nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn dɑː lˈɪŋks . 
viːɾ hˈaʊən ɪn deːn hˈɔltsʃlɛːɡən , diː ˌɛtvɑː zˈɛks ʃtˈʊndən ˌoːbɜhˈalp dɛs plˈatsəs lˈiːɡən mˈøːɡən , an deːm ɪç ɔøç ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
jˌɛtst ɡˈeːən viːɾ ˈɪmɜ am mˈoːntɑːkə hɪnˈaʊf ʊnt am zˈamstɑːɡə hɛrˈap . 
zˈɔnst blˈaɪbən viːɾ ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˈoːbən . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə nɔx bɪs nˈaxmɪtˌɑːk ɡəhˈɔlfən , dan bɪn ɪç hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən . « 
» ʊnt vˈan ɡˈeːt iːɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ? « frˈɑːktə tˈiːbuːrˌiːʊs . 
» ɪç blˈaɪbə hˈɔøtə baɪ mˌaɪnəm vˈaɪbə , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔltsknɛçt , » dan ɡˈeːə ɪç mˈɔɾɡən ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ frˈyː ɪn diː tsuː dɛɾ tsuː deːm ɡəvˈɛɾkmaɪstɜ , ʊnt fɔn iːm vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪn deːn hˈɔltsʃlɑːk , das ɪç deːn nˈaxmɪtˌɑːk nɔx tsuːɾ ˈaɾbaɪt hɑːbə . « 
» das tˈuːt iːɾ ˈaləs ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə , « zˈɑːɡtə tˈiːbuːrˌiːʊs , » ʊnt dˈaʊɜt ɛs zoː das ɡˈantsə jˈɑːɾ fˈɔɾt ? « 
» ɪm vˈɪntɜ ɪst ɛs lˈaɪçtɜ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɔltsknɛçt , » dɑː zɪnt viːɾ ɪm tˈɑːlə , ʊnt ˈɔft vˌɪɾd nˈuːɾ baɪ deːm fˈuːɾvɛɾkə diː tsˈaɪt hˈɪn ɡəbɾˈaxt . « 
» zˈoː , zˈoː « , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs , ɪndˈeːm ɛɾ nˌeːbən deːm mˈanə mˈyːzɑːm ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ . 
dɛɾzˈɛlbə ɛɾtsˈɛːltə iːm nɔx mˈeːrərəs fɔn zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾkə , viː ziː ɛs bətɾˈaɪbən , viː ziː neːpstbˈaɪ ɪn deːn hˈoːxɡəbˌɪɾɡən lˈeːbən , ʊnt vˈɛlçə ɡəfˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ zɪç dɑːbˈaɪ ɛɾˈaɪɡnən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən kˌɑːmən ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , bɪs zɪç , zoː fˈiːl man ɪn dɛɾ bərˈaɪts ˈaɪnɡətɾˌeːtənən nˈaxt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , das tˈɑːl ɛɾvˈaɪtɜtə ʊnt ziː vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪlən vˈeːɡə hɛrˈap ʃtˈiːɡən . 
dɛɾ hˈɔltsknɛçt hˈiːlt zɪç baɪ tˈiːbuːrˌiːʊs ˈaʊf , ˌʊntɜʃtˈytstə iːn ʊnt lˈaɪtˌeːtə iːn an deːm ˈaɾmə ˈapvˌɛɾts . 
als ziː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈeːbənə vɑːrən ʊnt nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt hˌatən , ʃtˈandən klˈaɪnə hˈɔøsçən mɪt lˈɪçtɜn dˈɑː . 
» zˈoː , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔltsknɛçt , » viːɾ zɪnt hˈiːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
ɪç bɪn vˈaɪtɜ mɪt ɔøç ɡəɡˈaŋən , als maɪn vˈeːk vɑːɾ , vˌaɪl iːɾ zoː kɾˈaŋk zˈaɪt ʊnt nˈɪçt fˈɔɾt kˈɔmən kˌœnt ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst ɛs ʃˌoːn rˈɛçt lˈaɪçt , ɡˈeːt nˈuːɾ nɔx diː ɡˈasə hɪnˈaɪn , ʊnt dan ɡərˈɑːdə fˈɔɾt , dɑː vˌɛɾdət iːɾ bərˈaɪts diː hˈɔøzɜ kˈɛnən . 
ɪç mˈuːs ˈʊmkˌeːrən , vˌaɪl ɪç nˈuːn bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx hˈaʊzə hɑːbə , vˌaɪl diː nˈaxt kˈ??ts ɪst , ʊnt ɪç ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfbɾˌɛçən mˈuːs . « 
» lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ mˈan , « zˈɑːɡtə tˈiːbuːrˌiːʊs , » ɪç kˌan ɔøç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəlˈoːnən , vˌaɪl ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt hɑːbə ; 
dɛn daszˈɛlbə hat ˈɪmɜ maɪn dˈiːnɜ , dɛɾ jˌɛtst nˈɪçt hˈiːɾ ɪst . 
ɡˈeːt nˈuːɾ mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , das ɪç ɔøç ˈɔørə ɡʊtˈɑːt fɛɾɡˈɛltə , ˌoːdɜ nˈeːmt hˈiːɾ mˌaɪnən ʃtˈɔk ʊnt lˈaɪət miːɾ deːn ˈɔørən , ɪç blˈaɪbə nɔx bɪs tˈiːf ɪn deːn hˈɛɾpst hˈiːɾ , hˈaɪsə tˈeːoːdˌoːɾ knˈaɪkt , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ deːn ʃtˈɔk bɾˈɪŋət , ʊm iːn ɡˌeːɡən deːn ˈɔørən ˈaʊstsuːtˌaʊʃən , zoː vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnə ʃˈʊlt mɪt ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt tsˈɑːlən . « 
» dˈɛŋkt nˈuːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɔltsknɛçt , » das ɪç ˌaʊx nɔx maɪn ɡərˈɛːtə tsuː ʃˈɛɾfən hɑːbə . 
ɪç kˌan ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ fɛɾlˈiːrən . 
deːn ʃtˈɔk ˌɑːbɜ nˈeːmə ɪç rˈɛçt ɡˈɛɾnə ˈan , ʊnt vˌɛɾdə iːn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl bɾˈɪŋən ; 
dɛn ɪç hɑːbə ˌaʊx tsvˈaɪ kˈɪndɜ , ʊnt vˌɛn iːɾ dˌiːzən ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən vˈɔlət , zoː ɪst ɛs miːɾ ʃˌoːn rˈɛçt , ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ vˌɪɾt ɛs ˌaʊx ʃˌoːn rˈɛçt zaɪn . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tˈaʊʃtən ziː diː ʃtˈœkə ʊm ʊnt nˈɑːmən ˈapʃˌiːt . 
tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm , zɪç aʊf das kˈ??tsə ɡɾˈiːsbaɪl dɛs hˈɔltsknɛçtəs ʃtˈytsənt , an deːn tsˈɔønən dɛɾ klˈaɪnən ɡˈɛɾtçən dɛɾ hˈiːɾ ʃtˈeːəndən hˈɔøzɜ hˈɪn , ʊnt hˈœɾtə nɔx diː jˌɛtst fˈiːl ʃnˈɛlərən tɾˈɪtə dɛs hˈɔltsknɛçtəs , dɛɾ , mɪt zˌaɪnən ˈaɪzənkˌaɪlən bəlˈɑːdən , hˈœltsɜnə ʃˈuːə an deːn fˈyːsən tɾˈɑːɡənt , ʊnt ˈoːnə ʃtˈɑːp dɛn tˈiːbuːrˌiːʊs rˈoːɾ mɪt deːm fˈaɪnən ɡˈɔltknɔpfə vɑːɾ nˈɪçt tsuː rˈɛçnən zˌaɪnən rˈykveːk nɑːx dɛɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾntən hˈytə ˈaɪnʃlˌuːk . 
ɪn deːm ɡˈastaʊzə , ɪn vˈɛlçəm hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs vˈoːntə , vɑːrən ziː ˈalə ɛɾʃtˈaʊnt , dɑː ziː iːn ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː fˈuːsə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈiːsbaɪl ˈankˌɔmən zˈɑːən . 
dɛɾ vˈɪɾt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç bəʃˈaɪdən , diː ˈandɜn zˈɑːɡtən ɛs zɪç ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn , das ɛs ˌaʊx nɔx viː aɪn lˈaʊfɔøɜ ɪn diː ˈyːbɾɪɡən hˈɔøzɜ dɛs ˈɔɾtəs lˈiːf . 
tˈiːbuːrˌiːʊs ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə ʃnˈɛl deːm vˈɪɾtə deːn fˈoːɾfˌal , ʃtˈiːk nɔx mɪt deːm ɡɾˈiːsbaɪl ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊf , zˈɛtstə zɪç dˈɔɾt ɪn zˌaɪnən bəkvˈeːmən , ɡɾˈoːsoːrˌɪɡən rˈɔlzɛsəl ʊnt fɛɾlˈaŋtə tsuː ˈɛsən . 
man ʃtˈɛltə iːm aɪn tˈɪʃlaɪn fˌɔɾ deːn rˈɔlzɛsəl , dˈɛktə ɛs ʊnt ʃtˈɛltə fɛɾʃˈiːdənə ʃpˈaɪzən dɑːrˈaʊf . 
als ɛɾ tsuː ˈɛsən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , frˈɑːktə ɛɾ , ˌɔp dɛɾ vˈɑːɡən tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
man ˈantvɔɾtətə iːm mɪt nˈaɪn , ʊnt ɛɾ ɛɾzˈɑː hiːrˈaʊs , das zaɪn kˈʊtʃɜ ʊnt zaɪn dˈiːnɜ nɔx aʊf deːm plˈatsə vˈaɾtən mˈøːɡən . 
dɑːhˈɛɾ bətsˈaɪçnətə ɛɾ diː ʃtˈɛlə ʊnt bəfˈɑːl , das man zˈɔɡlaɪç ʊm ziː hɪnˈaʊs zˈɛndə . 
naxdˈeːm ɛɾ ɡəɡˈɛsən hˌatə , klˈaɪdətə iːn zaɪn tsvˈaɪtɜ dˈiːnɜ , dɛɾ tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ˌaʊs ʊnt bɾˈaxtə iːn tsuː bˈɛtə . 
als hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs lˈɑːk , ɡˈɑːp ɛɾ deːn bəfˈeːl , das nˈiːmant ɪn das ʃlˈaftsɪmɜçən hɛrˈaɪn kˈɔmə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt lˈɔøtə , ʊnt als zɪç hiːrˈaʊf dɛɾ dˈiːnɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , tsˈoːk dɛɾ kɾˈaŋkə diː tsvˈaɪ dˈɛkən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç tsˈuːɡeːˌylt hˌatə , bɪs an das ˈanɡəzˌɪçt ɛmpˈoːɾ ; 
dɛn ɛɾ vɔltə aʊf dˌiːzə ɡɾˈoːsə ɛɾrˈeːɡʊŋ ˌaɪnən ʃvˈaɪs ɛɾtsˈiːlən , vˌaɪl dˌiːzɜ fɪlˈaɪçt nɔx ˈaləs ˈabvəndən kˈœnə . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tsˈaɪt tˈɑːt hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs diː tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌyːɡə dɛs ʃlˈɑːfəs . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈas zɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾˈaɪɡnətə , ʊnt kˌœnən nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs am ˈandɜn tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
als hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs hˈɛlɜ tˈɑːk . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn hɛrˈaɪn , ʊnt diː rˈoːtən çˈiːneːzən , diː aʊf dɛɾ zˈaɪdənən ʃpˈɑnɪʃən vˈant vɑːrən , ɛɾʃˈiːnən bˈaɪnɑːə flˈamənrˌoːt , vˌaɪl diː zˈɔnə d??ç ziː hˈɪnd??ç ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən tɾˈɔtsdəm zˈeːɾ frˈɔøntlɪç . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs zˈɑː lˈaŋə tsˈaɪt aʊf ziː hˈɪn , ˈeːə ɛɾ zɪç rˈeːktə . 
diː vˈɛɾmə dɛs bˈɛtəs vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç bəhˈɑːklɪç . 
tsuːlˈɛtst mˈʊstə ɛɾ zɪç dɔx ɛntzˈɪnən ʊnt ˌʊntɜzˈuːxən , vˈas iːm vˈeː tˈuːə . 
dɛɾ kˈɔpf tˈɑːt iːm nˈɪçt vˈeː , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp aɪn ʃvˈaɪs ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , diː bɾˈʊst tˈɑːt ˌaʊx nˈɪçt vˈeː , dɛɾ mˈɑːɡən vɑːɾ vˈoːl , nˈuːɾ das ɛɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ ˈantsˌaɪktə , ʊnt diː ˈaɾmə vɑːrən nˈɪçt ʃtˈaɪf ʊnt hˌatən ˌaʊx kˈaɪn tsˈiːən ʊnt rˈaɪsən . 
ɛɾ nˈɑːm diː ˈuːɾ , diː baɪ deːm bˈɛtə lˈɑːk , ʊnt zˈɑː dɑːrˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ tsˈeːn ˈuːɾ ʊnt diː mˈɔlkəntsˌaɪt lˈaŋə foːrˈyːbɜ . 
ɡəbˈɑːdət hˌatə ɛɾ zˈɔnst ˌaʊx ˈɪmɜ frˈyːɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ɛs jˈɑː hˈɔøtə ʃpˈɛːtɜ tˈuːn . 
nˈuːn rˈeːktə ɛɾ diː fˈyːsə ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç ˌɑːbɜ zˈiːə , diː tˈɑːtən iːm fˈyɾçtɜlˌɪç vˈeːə , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ ˌoːbɜfˈuːs , alˈaɪn ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , das ɛɾkˈantə ɛɾ ɡlˈaɪç , zˈɔndɜn diː mˈyːdɪçkˌaɪt , diː ɪm ˈaʊsrˌuːən zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs zˈyːsəs hˌatə . 
ɛɾ blˈiːp vˈiːdɜ rˈuːɪç lˈiːɡən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ɪn dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ zoː ɪn deːm bˈɛtə hˌatə , ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə tsuː ɛmpfˈɪndən , das ɛɾ diː mˈɔlkən fɛɾʃlˈɑːfən hɑːbə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə aʊf das fˈɛnstɜ ʊnt zaɪn ʃˈøːnəs kɾˈɔøts hˈɪn , ɪn das das ɡlˈɑːs ɡəfˈast vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊtə aʊf diː ɡəmˈɑːlltən ʃnˈœɾkəl dɛɾ vˈɛndə ʊnt aʊf diː ˈʊmlˌiːɡəndən ɡərˈɛːtə . 
ˈɛntlɪç lˈɔøtətə ɛɾ dˈɔx . 
ɛs kˌɑːm matˈiːɑːs , dɛɾ dˈiːnɜ , hɛrˈaɪn , dɛɾ ɡˈɛstɜn mɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ʃtˈant nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ziː dɛn mɪt deːm vˈɑːɡən ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtən , dɑː ɛɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
» viːɾ blˈiːbən rˈuːɪç ʃtˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ , » viː ɛs ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ fˈal vɑːɾ , vˌɛn ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋən . 
viːɾ zˈɑːən ziː ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt , mˈaxtən ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊs . 
als ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʃˈaʊtən viːɾ ˈœftɜ aʊf diː ˈuːɾ , als dan nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɪŋ , ʃˈaʊtən viːɾ nɔx ˈœftɜ . 
als ɪç ʃpˈɛːtɜ zˈɑːɡtə , ɪç vˈyɾdə nɑːx ɡˈeːən ʊnt hɛrˈʊm zˈeːən , ˈantvɔɾtətə rˈoːbɜt , dɛɾ kˈʊtʃɜ , das zˈaɪ aɪn fˈeːlɜ , vˌaɪl ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ˈɪmɜ zˈɑːɡtən , viːɾ zˌɔlən ɡənˈaʊ das tˈuːn , vˈas bəfˈoːlən vˌɪɾt , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ , ʊnt vˌaɪl ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ʃˈaɾf dɑːrˈaʊf zˈeːən , das ɛs zoː zˈaɪ . 
vˈas vˈyɾdə ɛntʃtˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə kˈɛːmə , fˈɔɾt fˈɑːrən vɔltə , ʊnt duː nˈɪçt davˈɛːrəst . 
diːs zˈɑː ɪç aɪn ʊnt lˈiːs das zˈuːxən fˈɑːrən . 
als viːɾ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈandən ʊnt diː zˈɔnə ʃˌoːn ˌʊntɜɡˈeːən vɔltə , vˌ??də ʊns bˈaŋə . 
jˌɛtst mˈaɪntə rˈoːbɜt zˈɛlbɜ , ɪç zˌɔlə ɡˈeːən ʊnt rˈuːfən . 
ɪç lˈiːf ɪn deːn vˈalt ʊnt ʃrˈiː , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
dan lˈiːf ɪç kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ʊnt ʃrˈiː ˈɪmɜ , alˈaɪn ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
als ɛs ʃˌoːn ʃtˈaɾk ˈɑːbənt vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç tsuː deːn ʃtˈaɪnhɔøzɜn hɪnˈyːbɜ , diː nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌʊnzɜm plˈatsə jˈɛnzaɪts dɛs tˈɑːləs lˈɑːɡən , ʊnt hˈɔltə mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɪn deːm vˈaldə zˈuːxən hˈɛlfən zˌɔltən . 
ziː ɡˈɪŋən mˈɪt , viːɾ tsˈyndətən pˈɛçfakəln ˈan , ʊnt zˈuːxtən ʊnt ʃrˈiːən bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
rˈoːbɜt , tsuː deːm aɪn bˈoːtə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪst frˈyːɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəfˈɑːrən , viːɾ ˌɑːbɜ zɪnt ˈeːɾst ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , dɑː diː lˈɔøtə bɪs tsuː deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn mɪt miːɾ ɡəɡˈaŋən zɪnt , vˌoː ɪç ziː bətsˈɑːltə ʊnt tsuːrˈyk ʃˈɪktə . « 
» ɛsɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə tˈiːbuːrˌiːʊs lˈɛçəlnt , » duː kˌanst vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ɡˈeːən . « 
dɛɾ dˈiːnɜ ɡˈɪŋ . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ˌɑːbɜ ʃtˈant nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn kˈeːɾtə zɪç ˈʊm , lˈɛçəltə ɪn zɪç hɪnˈaɪn ʊnt vɑːɾ rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt , das ɛɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt das ˈɑbəntˌɔøɜ bəʃtˈandən hɑːbə . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , vɔltə ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːən . 
ɛɾ klˈɪŋəltə vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ hɛrˈaɪnɡərˌuːfənə dˈiːnɜ hˈalf iːm ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt klˈaɪdətə iːn ˈan . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs lˈiːs hˈɔøtə ʃˌoːn das bˈɑːdən ˈaʊs , ɛs vɑːɾ bərˈaɪts tsuː ʃpˈɛːt ʊnt kˈœntə nˈuːɾ ʃtˈøːrʊŋən fɛɾˈ??zaxən . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs tˈɑːt ɛɾ , vˈas ɛɾ kˈaʊm tsuː fɛɾˈantvɔɾtən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɛːmlɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ɛɾ frˈyːʃtyktə zˈeːɾ fˈiːl flˈaɪʃ , ʊnt dan rˈɔøtə ɛs iːn frˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs hˌatə kˈaɪnə ˈyblən fˈɔlɡən . 
fɔn nˈuːn an tˈɑːt hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs vˈiːdɜ ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , viː ɛs iːm ɪn deːm bˈɑːdə fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vɑːɾ , nˈuːɾ das diː mˈyːdɪçkˌaɪt dɛɾ fˈyːsə , diː ɛɾ zɪç ɪn deːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡˈaŋə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə , ʃˈiːɾ ˈaxt tˈɑːɡə ˈanhˌiːlt ʊnt iːn zˈɛlpst tsuː ɡəvˈøːnlɪçəm ɡˈeːən bˈaɪnɑːə ˈʊntˌaʊklɪç mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dˈaxtə ɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt an deːn zˈɛltzɑːmən pfˈɑːt ʊnt vɑːɾ bəɡˈiːrɪç tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , viː ɛs dɛn ɡəkˈɔmən zˈaɪ , das ɛɾ zɪç fɛɾˈɪɾt hɑːbə . 
dˌiːzən ɡədˈaŋkən tsuː fˈɔlɡə fˈuːɾ ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɛɾ zɪç ʃˌoːn bədˈɔøtənt ɛɾhˈɔlt hˌatə , vˈiːdɜ an diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ fˈɛstə , zˈɔnɪɡə hˈaɪdeːbˌoːdən vɑːɾ , ʊnt vˌoː diː ʃˈytsəndən ʃtˈaɪnvɛndə ʃtˈandən . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnən lˈɔøtən , deːn nˈɛːmlɪçən , diː ɛɾ dˈɑmɑːls mɪt hˌatə , ziː zˌɔltən nˈuːɾ vˈaɾtən , ɛɾ fɛɾɡˈeːə zɪç hˈɔøtə nˈɪçt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən plˈats , viː dˈɑmɑːls , ʊnt kˌɑːm aʊf deːn tsvˈaɪtən , dɛɾ iːm zoː ɡəfˈalən hˌatə , ʊnt dɛɾ iːm hˈɔøtə vˈiːdɜ ɡəfˈiːl . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ iːn ʊnt hˌatə aʊf ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈoːl ˈaxt , diː ɛɾ zˈɑː . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
zoː viː ɛɾ ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls diː ʃtˈaɪnvant nˈɪçt hˌatə fˈɪndən kˈœnən , zoː kˈɔntə ɛɾ ziː hˈɔøtə nˈɪçt fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç vˈɛndən , voːhˈiːn ɛɾ vɔltə , zoː zˈɑː ɛɾ ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃtˈeːən . 
als ɛɾ vˈaɪtɜ aʊf deːm pfˈɑːdə fˈɔɾt ɡˈɪŋ ʊnt ɪç ˌaɪnə hˈœltslaɪn , diː ɛɾ tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt hˌatə , aʊf iːn ʃtɾˈɔøtə , ʊm vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː fˈɪndən , ɛɾblˈɪktə ɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊx diː ˈ??zaxə , vˈɛlçə iːn dˈɑmɑːls fɛɾlˈɔkt hˌatə . 
tsuː zˌaɪnəm vˈeːɡə nˈɛːmlɪç , ʊnt tsvɑːɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜ ʃtˈaɪnə ɡˈɪŋ ʊnt vˈeːnɪç bətsˈaɪçnət vɑːɾ , ɡəzˈɛltə zɪç zˈaxtə aɪn ˈandərɜ , dɛɾ fˈiːl dˈɔøtlɪçɜ ˈaʊsɡətɾˌeːtən ˌaʊs deːm vˈaldə zˈaɪtvɛɾts hɛrˈaʊf ɡˈɪŋ . 
zˈoːbalt ˈalzoː tˈiːbuːrˌiːʊs dˈɑmɑːls tsuːrˈyk ɡˈeːən vɔltə , ɡərˈiːt ɛɾ ˈaleːmˌɑːl ɪn dˌiːzən dˈɔøtlɪçərən tsvˈaɪk dɛs vˈeːɡəs ʊnt d??ç iːn ɪn deːn fˈɛɾnərən vˈalt , dɛɾ iːn fɔn zˌaɪnəm vˈɑːɡən ˈaplˌɛŋktə . 
ɛs ɛɾʃˈiːn iːm ˈʊnɡlˌaʊplɪç tˈøːrɪçt , viː ɛɾ das nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɛɾkˈɛnən ʊnt zˈeːən hˌatə kˈœnən . 
hˈɔøtə vɑːɾ ˈaləs ɡˈɑːɾ zoː klˈɑːɾ . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ɛs ˈalən , diː vˈɛldɜ bəzˈuːxən , zoː ɡˈeːə . 
jˈeːdəs fˈɔlɡəndə mˈɑːl zɪnt ziː klˈɑːrɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ , bɪs ziː deːm bəzˈuːxɜ ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt frˈɔødə vˌɛɾdən . 
ˌaʊx das zˈɑː ɛɾ hˈɔøtə , das ɛɾ , als ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃlˈɔsən hˌatə , ˈɪmɜ ˈoːnə ˈʊmkˌeːɾ fˈɔɾt tsuː ɡˈeːən , ɡərˈɑːdə jˈeːnə rˈɪçtʊŋ dɛs pfˈɑːdəs ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , vˈɛlçə fɔn zˌaɪnəm vˈɑːɡən vˈɛk fˈyːɾtə , ʊnt das ɛɾ ˈalzoː tsuː deːm bˈɑːdə tsuːrˈyk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈoːɡən d??ç das ɡəbˈɪɾɡə ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə aʊf deːm vˈaldveːɡə hɪnˈaɪn , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˌɛtst dˈɔøtlɪç dɛɾ dˈɪŋə , diː ɛɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˌyːbɜˈal lˈiːɡən ʊnt ʃtˈeːən ɡəzˈeːən hˌatə . 
aʊf deːm rˈykveːɡə vɑːrən ziː nɔx frˈɔøntlɪçɜ ʊnt bəkˈantɜ als frˈyːɜ . 
dɑː ɛɾ tsuː dɛɾ ɡˈɑːbəl dɛs vˈeːɡəs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnə , ɡəlˈaŋtə tsuː dɛɾ vˈant , diː ɛɾ jˌɛtst tsuːɾ rˈɛçtən hˌatə , ʊnt fɔn dɛɾzˈɛlbən tsuː deːm vˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃtˈiːk aɪn ʊnt fˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə . 
vˈas hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs dˌiːzəs ˌaɪnə mˈɑːl ɡətˈɑːn hˌatə , das fɛɾzˈuːxtə ɛɾ nˈuːn ˈœftɜ . 
aɪn ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃˈøːnɜ hˈɛɾpst bəɡˈynstɪçtə iːn ˈaʊsnˌeːmənt ; 
ʃˈiːɾ ˈɪmɜ ʃtˈant diː zˈɔnə vˈɔlkənlˌoːs an ˌaɪnəm mˈɪldən , frˈɔøntlɪçən hˈɪməl . 
tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˈɪŋ ʃtˈeːts vˈaɪtɜ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈaɪɡə fˈɔɾt , ɛɾ ʃpˈyɾtə kˈaɪnə nˈaxtaɪlə fɔn dˌiːzən ɡɾˈøːsərən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , jˈɑː ɛs vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ , als nˈytstən ziː ˈiːm : dɛn ɛɾ vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ vˈaɪt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ an dɛɾ vˈaɾmən ʃtˈaɪnvant ɡəzˈɛsən vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ diː dˈɪŋə ʊm zɪç hɛrˈʊm ʊnt an dɛɾ flˈɛçə dɛs hˈɪməls bətɾˈaxtət hˌatə , fˈiːl hˈaɪtərɜ als zˈɔnst , ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈoːl , hˌatə hˈʊŋɜ ʊnt ˈɑːs . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ɛɾ ɛs zoː vˈaɪt , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˌants ʃpˈɛːt am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə hɪnˈaʊs fˈuːɾ , bɪs aʊf diː ɡlˈɔkənvˌiːzə , vˌoː ɛɾ deːn bˈɛɾɡ mɪt deːn ʃnˈeːfɛldɜn ʊnt das hɛrˈaʊs bɾˈoːdəlndə vˈasɜ zˈɑː , ʊnt fɔn dɑː vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː deːm vˈɑːɡən ɡˈeːən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə diːs dɾˈaɪmɑːl ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə ɡətˈɑːn . 
als hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs diː ɡəʃˌɪçtsmaleːrˈaɪ ɪn ˈøːl ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , vɑːɾ ɛɾ aʊf ˈɛtvɑːs klˈaɪnərəs fɛɾfˈalən , nˈɛːmlɪç aʊf das tsˈaɪçnən , ʊm zɪç mɪt deːmzˈɛlbən mˈançə ˈanɡənˌeːmə ʃtˈʊndə tsuː mˈaxən , ɛɾ hˌatə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡlˈaɪç mˈeːrərə zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçə tsˈaɪçənbˌyːçɜ ˈanɡəʃˌaft ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˌaɾtsnaɪstˈuːdɪən ʊnt dɑː ɛɾ zoː kɾˈaŋk vɑːɾ , kˈaɪnən ʃtɾˈɪç ɪn dˌiːzə bˈyːçɜ ɡətsˈaɪçnət . 
ɪn das bˈɑːt hˌatə ɛɾ ˌaʊx diː ɡərˈɛtʃaftən dɛs tsˈaɪçnəns mɪt ɡəbɾˈaxt , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈeːbənfˌals bɪs jˌɛtst nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , aʊf das vˈaɪsə papˈiːɾ deːn ɡərˈɪŋstən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
als ɛɾ nˈuːn zoː ˈɔft zˌaɪnən vˈaltstaɪk , aʊf deːm ɛɾ zoː fˈiːl ɡəlˈɪtən hˌatə , ˈaʊfzˌuːxtə , kˌɑːmən iːm diː tsˈaɪçənbˌyːçɜ ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn deːn zˈɪn , das ɛɾ ziː hˈiːɜ mɪt nˈeːmən ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nɑːx dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾzˈuːxən ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ tˈaɪlə dɛs ʃtˈaɪɡəs zˈɛlbɜ ˈaʊftsˌaɪçnən kˈœntə . 
vˌaɪl ɛɾ mɪt ɡˈɑːɾ nˈiːmandən ɪm bˈɑːdə tsuːzˈamən kˌɑːm , zoː kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊm zoː lˈaɪçtɜ ˈaʊsfˌyːrən , dɑː ɛɾ d??ç kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən ɡəhˈɪndɜt vɑːɾ . 
ɛɾ fˈuːɾ ˈalzoː mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑːs an dɛɾ zˈɔnɪɡən vˈant ʊnt tsˈaɪçnətə . 
diːs tˈɑːt ɛɾ ˈœftɜ , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɛɾ nˈaxbɪldətə , ɡəfˈiːlən ˈiːm , ʊnt ˈɛntlɪç fˈuːɾ ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx ʊnt nɑːx fɔn deːn ʃtˈaɪnən ʊnt ʃtˈɛmən , diː ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç mˈaxtə , aʊf ɡˈantsə ˈaptˌaɪlʊŋən ˈyːbɜ , rˈyktə ˈɛntlɪç vˈaɪtɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾzˈuːxtə diː hˈɛldʊnkəl . 
bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːl ɛs ˈiːm , vˌɛn diː zˈɔnə fˈɔørɪç aʊf deːn ʃvˈaɾtsən pfˈɑːt ʃˈiːn ʊnt iːn d??ç iːɾ lˈɪçt ɪn aɪn fˈɑːlɡɾaʊ fɛɾvˈandəltə , aʊf deːm diː ʃtɾˈaɪfʃatən dɛɾ bˈɔømə viː ʃˈaɾfə ʃvˈaɾtsə bˈɛndɜ lˈɑːɡən . 
zoː bəkˌɑːm ɛɾ ʃˈiːɾ ˈalə tˈaɪlə dɛs dˈʊnkəln pfˈɑːdəs ɪn zaɪn tsˈaɪçənbˌʊx . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈaɪçnətə nˈɪçt blˈoːs ˈɪmɜ , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ ˌaʊx hɛrˈʊm , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl mˈaxtə ɛɾ deːn ɡˈantsən vˈeːk vˈiːdɜ dˈ??ç , deːn ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə baɪ zˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə . 
als hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ʃˌoːn lˈaŋə kˈaɪn nˈaɾ mˈeːɾ vɑːɾ , vˈeːnɪçstəns kˈaɪn zoː ɡɾˈoːsɜ als frˈyːɜ , ɡlˈaʊptən dɔx nɔx ˈalə lˈɔøtə , das ɛɾ ˌaɪnɜ zˈaɪ , ɪndˈeːm nˈɛːmlɪç ˈaɪnmˌɑːl d??ç zˌaɪnən ˈaɾtst zaɪn tsˈaɪçənbˌʊx tsuːɾ ˈanzˌɪçt kˌɑːm ʊnt man dɑːrˈɪn diː zˈɛltzɑːmkˌaɪt ɛntdˈɛktə , das ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ lˈaʊtɜ hˈɛldʊnkəl tsˈaɪçnə . 
frˈaɪlɪç mˈuːs ɪç hˈiːɾ ˌaʊx bəkˈɛnən , das ɛs ɪm ɡəlˈɪndəstən fˈalə dɔx ˈɪmɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪɾɡɛnts ˈandɜs hˈɪn als tsuː zˌaɪnəm vˈaltstaɪɡə hɪnˈaʊs fˈuːɾ . 
bɪs hˈiːɜ hˌatə tˈiːbuːrˌiːʊs nˈiː aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs , ʊnt daszˈɛlbə vˈaɾt ɛntʃˈaɪdənt fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən . 
ɛs lˈɑːk aɪn ʃˈøːnɜ , lˈaŋɜ ʃtˈaɪn an deːm pfˈɑːdə , ɛɾ lˈɑːk ʃˈiːɾ aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs tsvˈɪʃən dɛɾ vˈant ʊnt dɛɾ ɡlˈɔkənvˌiːzə . 
aʊf dˌiːzəm ʃtˈaɪnə vɑːɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ˈɔft ɡəzˈɛsən , vˌaɪl ɛɾ an ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən , tɾˈɔkənən plˈatsə lˈɑːk , ʊnt vˌaɪl man fɔn iːm rˈɛçt fˈiːlə ʃlˈaŋkə ʃtˈɛmə , hɛrˈaɪn blˈɪkəndə lˈɪçtɜ ʊnt ˈapvˌɛksəlndə fˈɔlɡən fɔn zˈanftəm dˈʊnkəl zˈɑː . 
als ɛɾ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪn ɡˈɪŋ , ʊm zɪç dɑːrˈaʊf tsuː zˈɛtsən ʊnt tsuː tsˈaɪçnən , zˈɑːs ʃˌoːn jˈeːmant dɑːrˈaʊf . 
tˈiːbuːrˌiːʊs hˈiːlt ɛs fɔn fˈɛɾnə fyːɾ aɪn ˈaltəs vˈaɪp , viː ziː ˈɪmɜ aʊf tsˈaɪçnʊŋsfˌoːɾlɑːɡən ɪn vˈɛldɜn hɛrˈʊm zˈɪtsən , nˈɑməntlɪç , vˌaɪl ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs aʊf deːm pfˈɑːdə lˈiːɡən zˈɑː , das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən bˈyndəl ˈanzˌɑː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡəmˈax tsuː deːm dˈɪŋə hɪntsˈuː . 
als ɛɾ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə dˈɪçt dɑːfˈoːɾ ʃtˈant , ɛɾkˈantə ɛɾ zˌaɪnən ˈɪɾtuːm . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈaltəs vˈaɪp , zˈɔndɜn aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ nɑːx tsuː ˈ??taɪlən , aɪn bˈaʊɜmˌɛːdçən dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
das ɡɾˈyːnə dˈax dɛs vˈaldəs , ɡətɾˈɑːɡən fɔn deːn ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlən zˈɔølən dɛɾ ʃtˈamə , vˈœlptə zɪç ˌyːbɜ ziː ʊnt ɡˈoːs zˌaɪnə dˈɛmərˌʊŋ ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnən ʃtɾˈaɪflɪçtɜ aʊf ˌiːrə ɡəʃtˈalt hɛrˈap . 
ziː hˌatə aɪn vˈaɪsəs tˈʊx ʊm iːɾ hˈaʊpt , aɪn lˈaɪçtəs dˈɛçəlçən ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə bˈɪldənt , fˈast viː baɪ ˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn . 
ziː hˌatə aɪn hˈoːxrˌoːtəs hˈalstʊx ˈʊm , aʊf deːm lˈɪçtɜçən , viː flˈɛmçən , vɑːrən . 
das mˈiːdɜ vɑːɾ ʃvˈaɾts , ʊnt deːn ʃˈoːs ˈʊmʃlˌoːs aɪn kˈ??tsəs , fˈaltənrˌaɪçəs , blˈaʊvɔlənəs rˈœkçən , dɑːrˈaʊs diː vˈaɪsən ʃtɾˈympfə ʊnt diː ɡɾˈoːbən , mɪt nˈɛːɡəln bəʃlˈɑɡənən bˈʊntʃuːə hɛɾfˈoːɾ zˈɑːən . 
vˈas tˈiːbuːrˌiːʊs fyːɾ ˌaɪnən bˈyndəl ˈanɡəzˌeːən hˌatə , vɑːɾ ˈeːbənfˌals aɪn vˈaɪsəs tˈʊx , das ʊm aɪn flˈaxəs kˈœɾbçən ɡəʃlˈʊŋən vɑːɾ , ʊm ɛs dɑːmˈɪt tɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ das tˈʊx kˈɔntə das kˈœɾbçən nˈɪçt ˌyːbɜˈal fɛɾdˈɛkən , zˈɔndɜn daszˈɛlbə zˈɑː an mˈançən ʃtˈɛlən zˈamt zˌaɪnəm ˈɪnhaltə hɛrˈaʊs . 
dˌiːzɜ ˈɪnhalt bəʃtˈant ɪn ɛɾthˈeːrən . 
ɛs vɑːɾ jˈeːnə ɡˈatʊŋ klˈaɪnɜ vˈyɾtsɪɡɜ vˈaldɜdbˌeːrən , diː ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ hˈɪnd??ç tsuː hˈɑːbən zɪnt , vˌɛn man ziː nˈuːɾ an ɡəhˈøːrɪɡən ʃtˈɛlən tsuː zˈuːxən fɛɾʃtˈeːt . 
als hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs diː ɛɾdbˈeːrən ɡəzˈeːən hˌatə , ɛɾvˈaxtə ɪn iːm aɪn fɛɾlˈaŋən , ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən , vˈoːtsuː iːn nˈɑməntlɪç dɛɾ hˈʊŋɜ , deːn ɛɾ zɪç ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnən vˈaltspatsˌiːɾɡɛŋən tsuːtsˈoːk , ˈantɾˌaɪbən mˈɔxtə . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˌaʊs dɛɾ ˈaʊsrˌystʊŋ , das das mˈɛːdçən ˌaɪnə ɛɾdbˈeːɾfɜkˌɔøfərˌɪn zˈaɪ , viː ziː ɡˈɛɾnə ɪn das bˈɑːt kˌɑːmən , ʊnt tˈaɪls an deːn ˈɛkən ʊnt tˈyːrən dɛɾ hˈɔøzɜ , tˈaɪls ɪn deːn vˈoːnʊŋən zˈɛlbɜ ˌiːrə vˈɑːrə tsʊm fɛɾkˈaʊfə ˈaʊsbˌiːtən . 
ɪm ˈanɡəzˌɪçtə hˌatə ɛɾ das mˈɛːdçən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəʃˌaʊt . 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən rˈɔkə fˌɔɾ iːɾ , dan zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç : 
» vˌɛn duː dˌiːzə ɛɾdbˈeːrən ˈoːneːˌɪn tsuː mˈaɾktə bɾˈɪŋst , zoː tˈɛːtəst duː miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən , vˌɛn duː miːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç hˈiːɾ ˌaɪnən ɡˌants klˈaɪnən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən fɛɾkˈaʊftəst , ɪç vˌɛɾdə ziː diːɾ ɡˈuːt tsˈɑːlən , das hˈaɪst , vˌɛn duː aʊf deːn fɛɾkˈaʊf hɪnˈaʊf nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən vˈeːɡ mɪt miːɾ tsuːɾ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs ɡˈeːst , vˌaɪl ɪç hˈiːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt hɑːbə . « 
das mˈɛːdçən ʃlˈuːk baɪ dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən iːn aʊf ʊnt zˈɑː iːn klˈɑːɾ ʊnt ˈʊnɛɾʃrˌɔkən ˈan . 
» ɪç kˌan ɔøç kˈaɪnə ɛɾdbˈeːrən fɛɾkˈaʊfən , « zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˌants klˈaɪnən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən vɔlt , viː iːɾ ʃpɾˈɛçt , zoː kˌan ɪç ɔøç deːnzˈɛlbən ʃˈɛŋkən . « 
» tsuː ʃˈɛŋkən dˈaɾf ɪç ziː nˈɪçt ˈaneːmən « , ˈantvɔɾtətə tˈiːbuːrˌiːʊs . 
» zˈɑːkt ˈaɪnmˌɑːl , hˌɛtət iːɾ ziː rˈɛçt ɡˈɛɾnə ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» jˈɑː , ɪç hˌɛtə ziː rˈɛçt ɡˈɛɾnə « , ɛɾvˈiːdɜtə tˈiːbuːrˌiːʊs . 
» nˈuːn zoː vˈaɾtət nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɛstəltə ziː , fˈoːɾvˌɛɾts ɡəbˈykt , deːn ɡɾˈoːsən knˈoːtən dɛs tˈʊxəs ˌyːbɜ deːm kˈœɾbçən ˈaʊf , hˈyltə diː tsˈɪpfəl tsuːrˈyk ʊnt tsˈaɪktə aʊf deːm flˈaxən ɡəflˈɛçtə ˌaɪnə fˈylə ɡəlˈeːzənɜ ɛɾdbˈeːrən , diː mɪt ɡɾˈœstɜ zˈɔɾkfalt ʊnt ˈʊmzˌɪçt ɡəzˈuːxt vˌɔɾdən zaɪn mˈʊstən ; 
dɛn ziː vɑːrən ˈalə zˈeːɾ rˈoːt , zˈeːɾ rˈaɪf , ʊnt ʃˈiːɾ ˈalə ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs . 
dan ʃtˈant ziː ˈaʊf , nˈɑːm ˌaɪnən flˈaxən ʃtˈaɪn , deːn ziː zˈuːxtə , ɡəbɾˈaʊxtə iːn als ʃˈysəlçən , lˈeːktə mˈeːrərə ɡɾˈoːsə ɡɾˈyːnə blˈɛtɜ , diː ziː pflˈyktə , dɑːrˈaʊf ʊnt fˈyltə aʊf diːzˈɛlbən aɪn hˈɔøfçən ɛɾdbˈeːrən , zoː ɡɾˈoːs , als ɛs dɑːrˈaʊf ɡˈeːən mˈɔxtə . 
» dˈɑː ! « 
» ɪç kˌan ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈeːmən , vˌɛn duː ziː blˈoːs ʃˈɛŋkst « , zˈɑːɡtə tˈiːbuːrˌiːʊs . 
» dɑː iːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , das iːɾ ziː rˈɛçt ɡˈɛɾnə hˌɛtət , zoː mˈysət iːɾ ziː jˈɑː nˈeːmən , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç ɡˈeːbə ziː ɔøç ˌaʊx mɪt zˈeːɾ ɡˈuːtəm vˈɪlən . « 
» vˌɛn duː ziː mɪt zˈeːɾ ɡˈuːtəm vˈɪlən ɡˈiːpst , dan nˈeːmə ɪç ziː vˈoːl ˈan « , zˈɑːɡtə tˈiːbuːrˌiːʊs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn flˈaxən ʃtˈaɪn mɪt fˈoːɾzˌɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ɪn diː zˈaɪnɪɡə nˈɑːm . 
ɛɾ ˈɑːs ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt dɑːfˈɔn . 
ziː bˈɔøktə zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt rˈɪçtətə das kˈœɾbçən mɪt deːm vˈaɪsən tˈʊxə ɪn deːn fˈoːrɪɡən ʃtˈant . 
als ziː zɪç ɛmpˈoːɾ ɡərˈɪçtət hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » zoː zˈɛtst ɔøç aʊf dˌiːzən ʃtˈaɪn nˈiːdɜ , ʊnt ˈɛst ˈɔørə ɛɾdbˈeːrən . « 
» dɛɾ ʃtˈaɪn ɪst jˈɑː daɪn zˈɪts , dɑː duː iːn tsuːˈeːɾst ˈaɪnɡənˌɔmən hast « , ˈantvɔɾtətə tˈiːbuːrˌiːʊs . 
» nˈaɪn , iːɾ mˈyst ɔøç dɑːrˈaʊf zˈɛtsən , vˌaɪl iːɾ ˈɛsət , ɪç vˌɛɾdə fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːən blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
tˈiːbuːrˌiːʊs zˈɛtstə zɪç ˈalzoː , ʊm ˌiːrən vˈɪlən tsuː tˈuːn , nˈiːdɜ ʊnt hˈiːlt das ʃtˈaɪnʃysəlçən mɪt deːn ɛɾdbˈeːrən fˌɔɾ zɪç . 
ɛɾ nˈɑːm mɪt zˌaɪnən fˈɪŋɜn tsuːˈeːɾst ˌaɪnə ʊnt ˈɑːs ziː , dan diː tsvˈaɪtə , dan diː dɾˈɪtə , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
das mˈɛːdçən ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑː iːm lˈɛçəlnt tsˈuː . 
als ɛɾ nˈuːɾ mˈeːɾ vˈeːnɪɡə hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » nˈuːn , zɪnt ziː nˈɪçt ɡˈuːt ? « 
» jˈɑː , ziː zɪnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » duː hast diː bˈɛstən ʊnt ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtəndstən tsuːzˈamən ɡəzˈuːxt . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , vɑːrˈʊm fɛɾkˈaʊfst duː dɛn kˈaɪnə ɛɾdbˈeːrən ? « 
» vˌaɪl ɪç dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə fɛɾkˈaʊfə , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç zˈuːxə zˈeːɾ ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ɪç ˈɛsən ziː dan . 
das ɪst zˈoː : dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ˈalt ʊnt vˌ??də ɪm fˈoːrɪɡən frˈyːlɪŋə kɾˈaŋk . 
dɛɾ bˌɑdeːdˈɔktoːɾ ʃˈaʊtə iːn ˈan , ʊnt ɡˈɑːp iːm dan ˌaɪnɪɡə dˈɪŋə . 
ɛɾ mˈuːs aɪn nˈɛrɪʃɜ mˈan zaɪn , dɛn nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ zˌɔlə nˈuːɾ fˈiːlə ɛɾdbˈeːrən ˈɛsən , ɛɾ vˌɛɾdə ʃˌoːn ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən . 
vˈas zˌɔlən dɛn ɛɾdbˈeːrən hˈɛlfən , dˈaxtə ɪç , ziː zɪnt jˈɑː nˈuːɾ aɪn nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl , kˈaɪnə aɾtsnˈaɪ . 
vˌaɪl man ɛs ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn vˈalt ʊnt zˈuːxtə ɛɾdbˈeːrən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɑːs ziː ɡˈɛɾnə , ʊnt ɪç nˈɑːm ˈɪmɜ ˌaɪnən tˈaɪl mˈeːɾ ˌaʊs deːm vˈaldə mˈɪt , das ˌaʊx ˌaɪnɪɡə fyːɾ mɪç blˈiːbən ; 
dɛn ɪç lˈiːbə ziː ˌaʊx . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ʃˌoːn lˈaŋə ɡəzˈʊnt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˌɑːbən ɛs diː ɛɾdbˈeːrən ɡətˈɑːn , ˌoːdɜ vˈɛːrə ɛɾ ɛs ˌaʊx ˈoːnə ˌiːnən ɡəvˌɔɾdən . 
vˌaɪl ziː ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt zɪnt , zoː ɡˈeːə ɪç nɔx ˈɪmɜ ʊnt zˈuːxə ʊns ˈaɪnɪɡə . « 
» ɪn deːm bˈɑːdə zɪnt ʃˌoːn lˈaŋə kˈaɪnə mˈeːɾ tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl bərˈaɪts hˈɛɾpst ɪst « , zˈɑːɡtə tˈiːbuːrˌiːʊs . 
» vˌɛn iːɾ fˈiːlə ɛɾdbˈeːrən vɔlt , « ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən » viː hˈaɪst iːɾ dˈɛn , hˈɛɾ ? « 
» tˈeːoːdˌoːɾ hˈaɪsə ɪç « , ˈantvɔɾtətə tˈiːbuːrˌiːʊs . 
» vˌɛn iːɾ ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt fˈiːlə ɛɾdbˈeːrən vɔlt , hˈɛɾ tˈeːoːdˌoːɾ , « fˈuːɾ das mˈɛːdçən fˈɔɾt , » zoː mˈyst iːɾ ɪn diː ˈ??zəlʃlˌɛːɡə hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən ; 
dɛn dɑː vˌɛɾdən ziː ˈeːɾst ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ rˈaɪf . 
jˌɛtst zɪnt ziː nɔx ʃˈøːn ɡənˈuːk . 
ɡˈeːt ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn ʊnt pflˈykt ɔøç ˈaɪnɪɡə . 
ɪn ˈandɜn tsˈaɪtən zɪnt ziː vˈiːdɜ an ˈandɜn plˈɛtsən ɡˈuːt . 
« tˈiːbuːrˌiːʊs vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən mɪt ˈalən zˌaɪnən ɛɾdbˈeːrən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ lˈeːktə das ʃˈysəlçən mɪt deːn ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn nˌeːbən zɪç aʊf deːn ʃtˈaɪn . 
» ɪç hɑːbə an dˌiːzəm plˈatsə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡərˈastət , ʊnt ɡˈeːə jˌɛtst fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
» ɪç ɡˈeːə mˈɪt « , zˈɑːɡtə tˈiːbuːrˌiːʊs . 
» vˌɛn iːɾ vɔlt , zoː ɡˈeːt « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . 
ziː bˈɔøktə zɪç aʊf das vˈaɪsə lˈɪnən , das das kˈœɾbçən ˈʊmhˌyltə ʊnt tsuː ˌiːrən fˈyːsən aʊf deːm vˈeːɡə ʃtˈant , nˈiːdɜ , fˈastə diː fˈiːɾ tsˈɪpfəl ɡəʃˈɪkt ɪn ˌiːrə hˈant , hˈoːp ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋ , das kˈœɾbçən an ˌiːrɜ zˈaɪtə tɾˈɑːɡənt , fˈɔɾt . 
tˈiːbuːrˌiːʊs hˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʃtɾˈaɪftə diː aʊf deːn ʃtˈaɪn ɡəfˈalənən vˈaldnadəln fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən rˈɔkə ʊnt ɡˈɪŋ mˈɪt . 
ziː fˈyːɾtə iːn aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ tsuː dɛɾ ʃtˈaɪnvant ʊnt tsuː zˌaɪnəm vˈɑːɡən ɡˈɪŋ , hɪnˈaʊs . 
als ziː ˌɑːbɜ tsuː dɛɾ ɡˈɑːbəl kˌɑːmən , diː hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɛɾfˈyːɾt hˌatə , bˈoːk ziː ɪn deːn vˈoːlbətɾˌeːtənən pfˈɑːt aɪn ʊnt lˈiːs deːn tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən lˈiːɡən , dɛɾ tsuː dɛɾ vˈant ʊnt tsuː tˈiːbuːrˌiːʊs pfˈeːɾdən hɪnˈaʊs fˈyːɾtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˌeːbən iːɾ hˈeːɾ , dɛɾ pfˈɑːt lˈɛŋktə ɪn ʃˈøːnən , dˈɪçt bəʃtˈandənən vˈalt aɪn ʊnt ɡˈɪŋ ɪn iːm fˈɔɾt . 
das mˈɛːdçən ʃrˈɪt , fɔn deːn tˈantsəndən lˈɪçtɜn dɛs vˈaldəs bˈalt bəʃpɾˈɛŋt , bˈalt ɡəmˈiːdən , ɪn ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən tɾˈɪtə fˈɔɾt , das tˈiːbuːrˌiːʊs ˈoːnə bəʃvˈeːɾdə nˌeːbən iːɾ ɡˈeːən kˈɔntə . 
als ziː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt hˌatən , ɡlˈaʊptə tˈiːbuːrˌiːʊs deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn tsuː ɛɾkˈɛnən , tsuː deːm ɛɾ dˈɑmɑːls ɡərˈant vɑːɾ , ʊnt aʊf deːm ɛɾ ʃtˈant , dɑː ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm vˈɑːɡən ʊnt nɑːx zˌaɪnən lˈɔøtən ɡərˈuːfən hˌatə . 
» ɪç mˈuːs ɔøç dɔx ʊm ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , dɑː ziː zoː mɪt aɪnˈandɜ ɡˈɪŋən . 
» zoː frˈɑːɡə « , ˈantvɔɾtətə tˈiːbuːrˌiːʊs . 
» iːɾ hˈɑːpt ɡəzˈɑːkt , das iːɾ miːɾ diː ɛɾdbˈeːrən ˈaplˌaʊfən vɔltət , das iːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt an jˈeːnɜ ʃtˈɛlə hˌɛtət , vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ bɪs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊsɡˌɪŋə , vɔltət iːɾ miːɾ ziː dˈɔɾt ɡˈuːt bətsˈɑːlən . 
viː ɪst nˈuːn das tsuː fɛɾʃtˈeːən ? 
lˈiːkt 
ˈɔøɜ ɡˈɛlt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ? « 
» nˈaɪn , das ɪst nˈuːɾ zˈoː , « ˈantvɔɾtətə tˈiːbuːrˌiːʊs , » ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ ˌaʊx , viː hˈaɪsəst dɛn duː ? « 
» marˈiːɑː hˈaɪsə ɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən . 
» ˈalzoː zˈiːst duː , marˈiːɑː , das ɪst zˈoː : ɪç ɡˈeːə nˈuːɾ ˈœftɜ ɡˌants alˈaɪn ɪn deːn vˈalt hɛrˈaɪn , ʊm dɑː ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən , maɪn dˈiːnɜ vˈaɾtət aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
dɑː nˈuːn ɛɾ ˈaləs ˈaɪnkˌaʊft , vˈas viːɾ bədˈyɾfən , ʊnt dɑː ɛɾ ˌaʊx das bətsˈɑːlt , vˈas ɪç kˈaʊfə , zoː tɾˈɑːɡə ɪç nˈiː aɪn ɡˈɛlt mɪt mˈiːɾ , zˈɔndɜn ɛɾ hat maɪn ɡˈɛlt ʊnt fɛɾrˈɛçnət ɛs miːɾ tsuː ɡəzˈɛtstən tsˈaɪtən . « 
» das ɪst jˈɑː zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊmvˌeːk , « fɛɾzˈɛtstə das mˈɛːdçən , » zaɪn ɡˈɛlt mˈuːs man jˈɑː zˈɛlpst baɪ zɪç hˈɑːbən , ʊnt zˈɛlpst kˈaʊfən ʊnt tsˈɑːlən ; 
dan bɾˈaʊxt man kˈaɪnən ˈandɜn ʊnt kˈaɪnə rˈɛçnʊŋ . « 
» das ɪst vˈoːl vˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə tˈiːbuːrˌiːʊs , » ʊnt duː hast rˈɛçt , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx ʃˌoːn zoː zˈɪtə ɡəvˌɔɾdən . « 
» ˌaɪnə zˈɪtə , diː nˈɛrɪʃ ɪst , « ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , » vˈyɾdə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bəfˈɔlɡən . « 
zoː ɡˈɪŋən ziː ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən fˈɔɾt . 
ziː ɡˈɪŋən ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ɪn deːm vˈaldə . 
ˈɛntlɪç lˈɪçtətə ɛɾ zɪç , diː bˈɔømə ʃtˈandən dˈynɜ , vˈiːzən tsˈaɪktən zɪç hˈiː ʊnt dˈɑː , ʊnt dɛɾ pfˈɑːt lˈiːf d??ç diːzˈɛlbən hˈɪn , deːm tˈiːfˌɛɾn ɡəbˈɪɾɡə tsˈuː . 
an ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɛlə , vˌoː lˈaʊbɔømə ʃtˈandən ʊnt mˈeːrərə zˈɔnənbəɡlˌɛntstə ʃtˈaɪnə lˈɑːɡən , bˈoːk marˈiːɑː fɔn deːm pfˈɑːdə ˈap , ʊnt aʊf aɪn dˈynəs fˈaɪnəs vˈɛɡlaɪn , das ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈatə hɪnˈaʊf ɡˈɪŋ , tsˈaɪɡənt , zˈɑːɡtə ziː : » hˈiːɾ ɡˈeːt man tsuː ˌʊnzərəm hˈaʊzə hɪnˈaʊf , vˌɛn iːɾ mˈɪtkˌɔmən vɔlt , zˈaɪt iːɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən . « 
» ɪç ɡˈeːə ʃˌoːn mˈɪt « , ˈantvɔɾtətə tˈiːbuːrˌiːʊs . 
ziː ʃrˈɪt ˈalzoː fˈoːɾˌan , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə . 
dɑː ziː ɪn vˈɪndʊŋən , vˌaɪl diː mˈatə bədˈɔøtənt ʃtˈaɪl vɑːɾ , nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoːvˈaɪt ɡəɡˈaŋən vɑːrən , tsˈaɪktə zɪç das hˈaʊs . 
ɛs ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən , bəkvˈeːmən mˈʊldə dɛs ˈaphˌaŋəs , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪzə ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ fɔn deːm hˈaʊzə ˌaɪnə ʃtˈaɪnvant bˈɪldətə , diː das hˈaʊs fɔn ˈalən zˈaɪtən , ˈaʊsɜ dɛɾ dɛs mˈɪtɑːks , voːhˈiːn diː fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən , ʃˈytstə . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs ˌaʊx mˈøːklɪç , das fˈiːlə ˈɔpstbɔømə ʊm das hˈaʊs ʃtˈandən ʊnt ˌiːrə frˈyçtə tsˈaɪtˌiːɡən kˈɔntən , vˌɛːrənt dɔx ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , ʊnt ˈɪnsbeːzˌɔndɜs ɪn dɛɾ hˈøːə dˌiːzɜ mˈatə kˈaɪnə ɡˈynstɪɡən bədˈɪŋʊŋən fyːɾ ˈoːpst zɪnt . 
tˈiːfɜ ɡˌeːɡən diː vˈant hˈɪn ʃtˈandən ˌaʊx bˈiːnənʃtˌœkə . 
dɛɾ ɡɾˈøːsə nɑːx ɡəhˈœɾtə das hˈaʊs ˈeːɜ tsuː deːn klˈaɪnərən dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː ɡˈɛɾnə ɪn jˈeːnəm tˈaɪlə dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə lˈiːɡən . 
marˈiːɑː ɡˈɪŋ fˌoːɾˌan ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛɾ ˈɔfən ʃtˈeːəndən hˈaʊstˌyːɾ , tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˈɪŋ hˈɪntɜ iːɾ . 
ziː fˈyːɾtə iːn an dɛɾ kˈyçə ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnə mˈakt ʃˈɔøɜtə , foːrˈyːbɜ ɪn diː vˈoːnstuːbə , diː fɔn deːm d??ç diː fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn fˈaləndən zˈɔnənlˌɪçtə hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ . 
an deːm vˈaɪsən bˈuːxənən tˈɪʃə dɛɾ ʃtˈɑːbə zˈɑːs dɛɾ fˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːs , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt dɛs hˈaʊzəs , dɑː diː mˈʊtɜ dɛs mˈɛtçəns ʃˌoːn lˈaŋə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ziː ʃtˈɛltə das ɛɾdbˈeːɾkœɾbçən fˈoːɾˌeːɾst ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛɾ bˈaŋk ʊnt rˈyktə fyːɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ˌaɪnən ʃtˈuːl tsuː deːm tˈɪʃə ʊnt lˈuːt iːn tsʊm zˈɪtsən ˈaɪn , ɪndˈeːm ziː deːm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə , das ziː deːn hˈɛɾn dɑː ɪm ʃvˈaɾtshɔltsə ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt das ɛɾ mɪt iːɾ hɛrˈaʊf ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
hiːrˈaʊf bɾˈaɪtətə ziː aɪn vˈaɪsəs tˈyçlaɪn aʊf deːn tˈɪʃ , ʃtˈɛltə dɾˈaɪ tˈɛlɜçən , fyːɾ deːn fˈɑːtɜ , fyːɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ʊnt zɪç , dɑːrˈaʊf , ʊnt bɾˈaxtə dan diː ɛɾdbˈeːrən , ɪn ˌaɪnə bəmˈɑːlltə hˈœltsɜnə ʃˈysəl ɡəlˈeːɾt , hɛɾbˈaɪ . 
diː mˈakt ʃtˈɛltə ˌaʊx mˈɪlç hˈɪn , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn deːn fyːɾ iːn ɡəbɾˈaxtən frˈyçtən ˈɑːs . 
tˈiːbuːrˌiːʊs nˈɑːm nˈuːɾ ˈɔøsɜst vˈeːnɪç , ʊnt marˈiːɑː zˈɑːɡtə , das ziː zɪç ˌiːrən ˈantˌaɪl fyːɾ ˈɑːbənts ˈaʊfhˌeːbə . 
naxdˈeːm tˈiːbuːrˌiːʊs ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt deːm mˈanə , dɛɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈalt vɑːɾ , zˈɔndɜn an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜs ʃtˈant , ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənəs ɡərˈeːdət hˌatə , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʊm fˈɔɾt tsuː ɡˈeːən . 
marˈiːɑː zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə iːn bɪs an diː ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈaɪtən , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ dan nˈuːɾ fˈɔɾt tsuː ɡˈeːən bɾˈaʊxə , ʊm tsuː zˌaɪnəm dˈiːnɜ tsuː ɡəlˈaŋən . 
das mˈɛːdçən fˈyːɾtə iːn nˈuːn aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn , ˈeːbən zoː fˈaɪnən vˈeːɡə ˌyːbɜ diː mˈatə hɪnˈap . 
ziː bˈoːɡən ɡlˈaɪç ˌʊntɜhˈalp dɛs hˈaʊzəs ʊm diː ʃtˈaɪnvant dɛɾ mˈʊldə ʊnt ɡˈɪŋən an dˌeːrən zˈanftɜ ˈaʊsənzˌaɪtə ʃrˈɛːɡə hɪnˈap , ɡərˈɑːdə dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , ɪn dɛɾ ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən tsˈaɪt kˌɑːmən ziː ɪn diː tˈiːfə dɛs tˈɑːləs , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˌaɪnə vˌaɪlə ˌʊntɜ ɡəbˈyʃən ʊnt bˈɔømən fˈɔɾtɡeːənt , ɡəlˈaŋtən ziː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
» vˌɛn iːɾ nˈuːn ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn fˈɔɾt ɡˈeːt , « zˈɑːɡtə ziː , » zoː mˈyst iːɾ an diː ʃtˈɛlə kˈɔmən , vˌoː ˈɔøɜ dˈiːnɜ ʃtˈeːt , vˌɛn iːɾ nˈɛːmlɪç aʊf deːm klˈaɪnən pfˈɑːdə an dɛɾ ˈandɾˌeːasvˌant ɪn das ʃvˈaɾtshɔlts hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən zˈaɪt ʊnt iːn dˈɔɾt an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈeːən ɡəlˈasən hˈɑːpt . « 
» jˈɑː , ɪç bɪn dˈɔɾt hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən « , ˈantvɔɾtətə tˈiːbuːrˌiːʊs . 
» zoː lˈeːpt nˈuːn vˈoːl , ɪç ɡˈeːə nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
vˌaɪl iːɾ fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ˈ??zəlʃlˌɛːɡə hɪnˈyːbɜ fˈɪndən vˈyɾdət , zoː vɪl ɪç ɔøç diːzˈɛlbən tsˈaɪɡən , vˌɛn iːɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ʊm tsvˈœlfˈuːɾlˈɔøtən aʊf deːm ʃtˈaɪnə aʊf mɪç vˈaɾtən vɔlt , vˌoː iːɾ mɪç hˈɔøtə ˈanɡətɾˌɔfən hˈɑːpt . 
iːɾ kˌœnt ɔøç dan ɡənˈuːk ɛɾdbˈeːrən pflˈykən ; 
dɛn ɪç vˌɛɾdə ɔøç ˌaʊx diː plˈɛtsə tsˈaɪɡən , vˌoː ziː jˌɛtst ɡərˈɑːdə am mˈaɪstən zɪnt . « 
» ɪç dˈaŋkə diːɾ rˈɛçt ʃˈøːn , marˈiːɑː , « ˈantvɔɾtətə tˈiːbuːrˌiːʊs , » das duː mɪç bəʃˈɛŋkt ʊnt nˈuːn hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt hast , ɪç vˌɛɾdə ɡəvˈiːs kˈɔmən . « 
» nˈuːn zoː kˈɔmt « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ɛs zɪç ˈʊmvˌantə , ʊnt ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn ɡəbˈyʃən vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ɡˈɪŋ . 
tˈiːbuːrˌiːʊs ʃrˈɪt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn dɛɾ bətsˈaɪçnətən rˈɪçtʊŋ fˈɔɾt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsˈiːmlɪç lˈaŋə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə ʃtˈeːən zˈɑː . 
dˌiːzə ɡˈɑːbən , als ɛɾ baɪ ˌiːnən vɑːɾ , ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən , das ziː iːn hˈɔøtə nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm fˈʊspfɑːdə , zˈɔndɜn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɛɾ kˈɔmən zˈɑːən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə kˈaɪnə ˈ??zaxə , zˈɔndɜn zˈɑːs ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt fˈuːɾ ɪn das bˈɑːt tsuːrˈyk . 
ˌaʊx ɪn deːm bˈɑdeːˌɔɾtə zˈɑːɡtə ɛɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs fɔn deːm bəɡˈeːɡnɪsə , ʊnt das ɛɾ ɪn deːm ɡəbˈɪɾkshaʊzə aʊf dɛɾ mˈʊldə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf fˈuːɾ ɛɾ ʃˌoːn fˈoːɾmˌɪtɑːɡs tsuː zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɛlə hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˈaʊs , lˈiːs deːn vˈɑːɡən ʃtˈeːən ʊnt ʃlˈuːk deːn pfˈɑːt ɡˌeːɡən zˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈaɪnvant ˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an iːɾ foːrˈyːbɜ , ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən diː bˈuːxən , ʃrˈɪt aʊf deːn vˈaltstaɪk ʊnt ɡˈɪŋ aʊf iːm fˈɔɾt , bɪs ɛɾ tsuː deːm fɛɾtɾˈaksmɛːsˌɪɡən ʃtˈaɪnə ɡəlˈaŋtə . 
aʊf deːnzˈɛlbən zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt blˈiːp zˈɪtsən . 
man kˈɔntə vˈoːl ɪn dˌiːzə ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt vˈɪldnɪs kˈaɪnə mˈɪtaksɡlˌɔkə hˈøːrən , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˈalə aʊf deːn tˈyɾmən ʊnt tˈyɾmlaɪn dɛs lˈandəs tˈøːnən mˈysən , kˈantə tˈiːbuːrˌiːʊs zˈeːɾ vˈoːl ; 
dɛn ɛɾ hˌatə diː ˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈant;ʊnt als dˌiːzə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn marˈiːɑː ɪn dɛɾ vˌaldɛsdˈɛmərˌʊŋ ɡənˈaʊ zoː viː fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəklˈaɪdət aʊf zɪç tsuː ɡˈeːən . 
» ˌɑːbɜ viː vˈaɪst duː dˈɛn , das ɛs jˌɛtst ɡərˈɑːdə mˈɪtɑːk ɪst , dɑː man nˈɪçt lˈɔøtən hˈœɾt , ʊnt dɑː ɪç kˈaɪnə ˈuːɾ baɪ diːɾ zˈeːə ? « zˈɑːɡtə tˈiːbuːrˌiːʊs , als das mˈɛːdçən baɪ iːm ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt ʃtˈeːən blˈiːp . 
» 
hˈɑːpt iːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn nˈɪçt diː ˈuːɾ mɪt deːn lˈaŋən ʃnˈyːrən ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə hˈɛŋən ɡəzˈeːən ? 
« ˈantvɔɾtətə ziː , » dˌiːzə ɡˈeːt zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt vˌɛn ziː aʊf ˈaɪlˌɛf tsˈaɪkt , ɡˈeːən viːɾ tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən , dan rˈɪçtə ɪç mɪç tsʊm ɛɾdbˈeːɾzaməln tsuːzˈamən , ʊnt vˌɛn ɪç aʊf deːn tsˈaɪɡɜ ʃˈaʊə , ˈeːə ɪç fˈɔɾt ɡˈeːə , vˈaɪs ɪç ɡənˈaʊ , vˈan ɪç hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə . « 
» hˈɔøtə bɪst duː ɡˌants tsuː dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxənən tsˈaɪt ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» iːɾ ˌaʊx , « ˈantvɔɾtətə ziː , » das ɪst ɡˈuːt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˈɔmt , ɪç vˌɛɾdə ɔøç fˈyːrən . 
« tˈiːbuːrˌiːʊs ʃtˈant fɔn deːm ʃtˈaɪnə ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ zˌaɪnən ɡɾˈaʊən rˈɔk ˈan , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː , das mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ˈoːbən bəʃrˈiːbənən klˈaɪdʊŋ , ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən rˈɔkə , d??ç deːn vˈalt dɑːhˈɪn . 
ziː hˌatə vˈiːdɜ das flˈaxə kˈœɾbçən mɪt deːm vˈaɪsən tˈʊx dɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ dɑː ɛs lˈeːɾ vɑːɾ , hˈɪŋ ɛs lˈoːzə an ˌiːrəm ˈaɾmə . 
ziː fˈyːɾtə hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə aʊf deːm vˈaltpfɑːdə fˈɔɾt , deːn ɛɾ kˈantə , dɛɾ iːm ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈaŋst ˈaɪnɡəjˌɑːkt hˌatə , ʊnt dɛɾ jˌɛtst zoː ʃˈøːn vɑːɾ . 
als ziː ɪn das hˈoːə tˈanɪçt ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˌoː diː pflˈœkə ˌyːbɜ deːn vˈeːk lˈiːɡən , bˈɔøktə marˈiːɑː fɔn deːm pfˈɑːdə ap ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das ɡəʃtˈaɪn ʊnt ɪn diː fˈarənkɾˌɔøtɜ hɪnˈaɪn . 
tˈiːbuːrˌiːʊs hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ . 
ziː fˈyːɾtə iːn ˈoːnə vˈeːk , ˌɑːbɜ ziː fˈyːɾtə iːn zˈoː , das ziː aʊf tɾˈɔkənən ʃtˈaɪnən ɡˈɪŋən ʊnt das nˈɑːs , vˈɛlçəs ɪn deːm mˈoːzə ʊnt aʊf deːm pfˈɑːdə vɑːɾ , fɛɾmˈiːdən . 
ʃpˈɛːtɜ kˌɑːmən ziː aʊf tɾˈɔkənən ɡɾˈʊnt . 
tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛs viː aɪn ʃvˈax ɛɾkˈɛnbɑːrɜ vˈeːk , voːrˈaʊf ziː ɡˈɪŋən , tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛs nˈuːɾ das rˈaʊʃəndə ɡəʃtɾˈɪpə , diː ʃtˈaɪnə ʊnt das ɡərˈœlə ˌaɪnəs dˈyn bəʃtˈandənən vˈaldəs , d??ç deːn ziː ɡˈɪŋən . 
nɑːx mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈandɛlns kˌɑːmən ziː aʊf ˌaɪnən ˈaphˌaŋ , dɛɾ vˈaɪthˌɪn fɔn vˈalt ɛntblˈœst vɑːɾ ʊnt d??ç diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən nɔx dˈɔøtlɪçən ʃtˈœkə tsˈaɪktə , das diː bˈɔømə ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪç jˈɑːrən ˈʊmɡəʃnˌɪtən vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɛɾ ˈaphˌaŋ blˈɪktə ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , vɑːɾ fɔn vˈaɾmɜ hˈɛɾpstzɔnə bəʃˈiːnən ʊnt fɔn bˈɛɾɡən ʊnt fˈɛlzən zoː ˈʊmʃtˌandən , das kˈaɪnə rˈaʊə lˈʊft hɛrˈaɪn vˈeːən kˈɔntə . 
ɛs vˈʊxs ˈalɜlˌaɪ ɡəbˈyʃə ʊnt ɡəblˈyːmə aʊf ˈiːm , ʊnt man kˈɔntə fˈiːlfˌax das kɾˈaʊt dɛɾ ɛɾdbˈeːrən ʊm diː ʃtˈœkə ɡəʃˈaɾt ɛɾblˈɪkən . 
» viːɾ vɔlən nˈuːn hˈiːɾ ɪn deːm ˈ??zəlʃlˌɑːɡə hɪnˈap zˈaməln , « zˈɑːɡtə marˈiːɑː , ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə bˈaʊmʃlaxtfˌɛlt hˈɪn vˈiːs , » ʊnt viːɾ vˌɛɾdən nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈeːən , vˈeːɾ mˈeːɾ hat . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ziː ʃnˈɛl fɔn dɛɾ zˈaɪtə tˈiːbuːrˌiːʊs ɪn deːn hˈɔltsʃlɑːk ʊnt ɪn das zˈɔnɪɡə ɡəʃtɾˈɪpə hɪnˈaɪn , ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˈɔntə ɛɾ ʃˌoːn zˈeːən , viː ziː zɪç hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt bˈykə ʊnt ˈɛtvɑːs ˈaʊflˌeːzə . 
das kˈœɾbçən mˈʊstə ziː ɪɾɡˈɛndvoː hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː nˌɪçt mˈeːɾ , das ziː ɛs nɔx am ˈaɾmə hɑːbə . 
ɛɾ vɔltə nˈuːn ˈalzoː ˌaʊx ɛɾdbˈeːrən pflˈykən , alˈaɪn ɛɾ zˈɑː kˈaɪnə . 
vˌoː ɛɾ ʃtˈant , vɑːɾ ˈaləs ɡɾˈyːn ˌoːdɜ bɾˈaʊn ˌoːdɜ ˈandɜs nˈuːɾ kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən rˈoːtən pˈʊŋkt kˈɔntə ɛɾ ɛɾblˈɪkən , dɛɾ ˌaɪnə ɛɾdbˈeːrə ˈanɡədˌɔøtət hˌɛtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalzoː vˈaɪtɜ ɪn deːn ʃlˈɑːk hɪnˈaɪn . 
jˈeːdɔx hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ nˈuːɾ das ɡɾˈyːnə ɛɾdbˈeːɾkɾaʊt , ˈalɜlˌaɪ bɾˈaʊnə ʊnt ɡˈɛlplɪçə blˈɛtɜ , hɛrˈabɡəfˌalənə bˈaʊmrɪndə , ʊnt ˈɛːnlɪçəs ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɛɾdbˈeːrə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˈalzoː fˈɔɾ , nɔx vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt nɔx ɡənˈaʊɜ tsuː ʃˈaʊən . 
ɛs mˈuːs iːm ˌaʊx ɡəlˈʊŋən zaɪn ; 
dɛn nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˌɛtə man ʃˌoːn zˈeːən kˈœnən , viː ɛɾ zɪç bˈyktə ʊnt vˈiːdɜ bˈyktə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈanblˌɪk , diː tsvˈaɪ vˈeːzən ɪn deːm ɡəmˈɪʃtən ɡəʃtɾˈɪpə dɛs hˈɔltsʃlɑːɡəs tsuː zˈeːən . 
das flˈɪŋkə , ɡəʃˈɪktə mˈɛːdçən , vˈɛlçəs zɪç ɡəlˈɛŋk tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən bəvˈeːktə , ʊnt deːn mˈan ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən rˈɔkə , deːm man ɛs ɡlˈaɪç ˈanzˌɑː , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˈiːɜ ɪn deːn vˈalt ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɑː marˈiːɑː ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ ʃtˈeːən , viː ɛɾ ˌaɪnɪɡə ɛɾdbˈeːrən , diː ɛɾ ɡəpflˈykt hˌatə , aʊf dɛɾ flˈaxən hˈant hˈiːlt . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn fˈɔlɡə dˌiːzɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ tsuː iːm hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːt , dɑː hˈɑːpt iːɾ ɔøç kˈaɪn kˈœɾbçən ˌoːdɜ ˈandərəs ɡəfˈɛːs tsʊm zˈaməln dɛɾ bəˈeːrən mɪt ɡənˈɔmən vˈaɾtət , ɪç vɪl ɔøç hˈɛlfən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ziː aɪn mˈɛsɜ ˌaʊs dɛɾ lˈaʃə ˌiːrəs rˈœkçəns , ɡˈɪŋ aɪn klˈaɪnəs hˈyːɡəlçən , aʊf deːm ˌaɪnə jˈʊŋə vˈaɪsʃtɛmˌɪɡə bˈɪɾkə ʃtˈant , ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈøːzətə fɔn deːm ʃtˈamə mɪt ɡəʃˈɪktən ʃnˈɪtən aɪn fˈiːrɛk ˌaʊs dɛɾ rˈɪndə , das zoː vˈaɪs , zoː kɾˈɛftɪç ʊnt zoː tsˈaɾt vɑːɾ , viː aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt . 
mɪt deːm fˈiːrɛkə ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ tsuː tˈiːbuːrˌiːʊs , ʃnˈɪt ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə , das nˌeːbən iːm vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə ʃlˈaŋkə tsvˈaɪɡə ˈap , pˈʊtstə ziː ɡlˈat ˈaʊs , tˈɑːt ɪn diː tsˈaɾtə rˈɪndə ˌaɪnɪɡə ʃnˈɪtə , ʊnt mˈaxtə zoː ˌaʊs deːm fˈiːrɛkə ʊnt ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən ˌaɪnə nˈiːtlɪçə tˈaʃə , vˈɛlçə nˈɪçt nˈuːɾ rˈɛçt ʃˈøːn diː ɛɾdbˈeːrən ˈaʊftsuːnˌeːmən fˈɛːɪç vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx deːn fˈoːɾtˌaɪl hˌatə , das ziː aʊf deːn dˈ??çtsˌoːɡənən tsvˈaɪɡən viː aʊf fˈyːsən ʃtˈant . 
» zˈoː , « zˈɑːɡtə marˈiːɑː , » dɑː hˈɑːpt iːɾ jˌɛtst aɪn kˈœɾbçən , pflˈykt flˈaɪsɪç hɪnˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə ɪndˈɛsən ˌaʊx ɪn deːm mˈaɪnɪɡən ˈʊnɡəzˌɔømt nˈaxfylən , ʊnt vˌɛn iːɾ fˈɛɾtɪç zˈaɪt ʊnt ˌɛtvɑː aɪn tsvˈaɪtəs bɾˈaʊxt , zoː dˈyɾft iːɾ nˈuːɾ rˈuːfən . « 
ziː ɡˈɪŋ fɔn iːm vˈɛk vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən plˈats ʊnt fˈœɾdɜtə iːɾ vˈɛɾk tˈiːbuːrˌiːʊs ˌaʊx . 
als ziː zoː fˈiːl hˌatə , viː ziː ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˈaməln pflˈeːktə , ɡˈɪŋ ziː tsuː tˈiːbuːrˌiːʊs ʊnt zˈɑː , das ɛɾ zaɪn vˈɪntsɪç klˈaɪnəs kˈœɾbçən ˌaʊx bˈaɪnɑːə fˈɔl hˌatə . 
ziː vˈantə zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən zˈaɪtən , ʊm tsuː zˈuːxən , dɑːmˈɪt ɛɾ dɔx ˌaʊx zaɪn ɡəfˈɛːs fˈɔl hɑːbə . 
dan bɾˈaxtə ziː iːm diː ɡəfˈʊndənən aʊf ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn ʊnt fˈyltə ziː iːm ɪn zaɪn rˈɪndəntˌɛʃçən . 
» zˈoː , « zˈɑːɡtə ziː , » nˈuːn hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə ˌʊnzrə ɡəʃˈɪrə fˈɔl , ʊnt jˌɛtst ɡˈeːən viːɾ . « 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn vˈiːdɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən fˈast lˈɛçɜlˌɪçən ˈɑːɾt tsuːrˈyk , viː ziː hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːrən ; 
nˈɛːmlɪç d??ç ɡəʃtɾˈɪp , fˈarənkɾˌɔøtɜ ʊnt ʃtˈaɪnə , ˈoːnə vˈeːk , das mˈɛːdçən fˌoːɾˌan ʊnt tˈiːbuːrˌiːʊs ɪn deːm ɡɾˈaʊən rˈɔkə hˈɪntɜ iːɾ . 
ziː fˈyːɾtə iːn mɪt dɛɾzˈɛlbən zˈɪçɜhˌaɪt vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən vˈaltstaɪk tsuːrˈyk , mɪt dɛɾ ziː iːn tsuː deːn ˈ??zəlʃlˌɛːɡən hɪnˈap ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
als ziː tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə kˌɑːmən , vˌoː diː vˈeːɡə zɪç tɾˈɛntən , zˈɑːɡtə ziː : » iːɾ kˌœnt jˌɛtst dɑː tsuː dɛɾ ˈandɾˌeːasvˌant hɪnˈaʊs ɡˈeːən , dɑː hˈɑːpt iːɾ nˈɛːɜ ɪn das bˈɑːt , ɪç ɡˈeːə vˈiːdɜ lˈɪŋks d??ç deːn vˈalt nɑːx hˈaʊzə . 
lˈasət ɔøç ˈɔørə ɛɾdbˈeːrən vˈoːl ʃmˈɛkən . 
iːɾ kˌœnt ˌaʊx tsˈʊkɜ dɑːtsˈuː nˈeːmən , zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx vˈaɪn . 
vˌɛn iːɾ vˈiːdɜ kˈɔmt , nˈeːmt aɪn mˈɛsɜ mɪt ʊnt mˈaxt ɔøç aɪn fˈiːl ɡɾˈøːsərəs kˈœɾbçən , als das hˈɔøtɪɡə ɪst . 
vɔlt iːɾ mɪt miːɾ zˈaməln ɡˈeːən , zoː kˈɔmt nˈuːɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ; 
ɪç ɡˈeːə jˈeːdən tsvˈaɪtən tˈɑːk , zoː lˈaŋə das jˈɛtsɪɡə ʃˈøːnə vˈɛtɜ dˈaʊɜt ; 
vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl rˈɛɡnət , zoː zɪnt ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈalə ɛɾdbˈeːrən fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt ɪç ɡˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaʊs . 
jˌɛtst lˈeːpt rˈɛçt vˈoːl . « 
» lˈeːbə vˈoːl , marˈiːɑː « , ˈantvɔɾtətə tˈiːbuːrˌiːʊs . 
ziː ɡˈɪŋ , iːɾ kˈœɾbçən mɪt deːm vˈaɪsən tˈʊxə ɪm vˈaldɛsdˌɛmɜ ɡərˈɑːdə zoː tɾˈɑːɡənt viː nˈɔølɪç , aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə lˈɪŋks , tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˈɪŋ rˈɛçts ʊnt fˈuːɾ dan , zaɪn ɛɾdbˈeːɾkœɾbçən ɪm vˈɑːɡən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ hˈaltənt , ɪn deːn bˈɑdeːˌɔɾt tsuːrˈyk . 
dɑː ziː iːn zoː ˈankˌɔmən zˈɑːən , ʊnt dɑː diː ɡəʃˈɪçtə , viː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ bˈɪɾkənrˌɪndəntˌaʃə ɛɾdbˈeːrən zˈaməln ɡəɡˈaŋən ʊnt dan zoː tsuːrˈyk ɡəfˈɑːrən zˈaɪ , zɪç ˌaʊx ɪn diː nˈɛçstən hˈɔøzɜ fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , ɡˈɑːp ɛs vˈiːdɜ fˈiːl lˈʊstɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ : 
tˈiːbuːrˌiːʊs ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn , ɛɾ lˈiːs zɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fɔn zˌaɪnəm dˈiːnɜ zˈeːɾ ʃˈøːnə tˈɛlɜ ɡˈeːbən ʊnt ˈɑːs diː ɡəzˈaməltən ɛɾdbˈeːrən . 
ɛɾ nˈɑːm kˈaɪnən vˈaɪn dɑːtsˈuː . 
fɔn nˈuːn an vɑːɾ ɛɾ nɔx tsvˈaɪ mˈɑːlə mɪt iːɾ . 
das ˈeːɾstə mˈɑːl mˈaxtə ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç mɪt zˌaɪnəm mˈɛsɜ , das ɛɾ mɪt nˈɑːm , ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsə tˈaʃə ˌaʊs bˈɪɾkənrˌɪndə , diː ɛɾ tsuːɾ hˈɛlftə mɪt ɛɾdbˈeːrən fˈɔl lˈɑːs : das tsvˈaɪtə mˈɑːl hˈiːlt ɛɾ dɔx dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ tsuː kˈɪndɪʃ , ʊnt zˈɑːs , vˌɛːrənt marˈiːɑː ˌiːrə ɛɾdbˈeːrən pflˈyktə , mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɔkə ʊnt lˈɑːs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dˌiːzəs lˈɛtstə mˈɑːl ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt iːɾ tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ʊnt zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ɡɾˈaʊən rˈɔkə , deːn ɛɾ lˈiːp ɡəvˈɔnən hˌatə , ɡərˈaʊmə tsˈaɪt mɪt deːm mˈanə aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt rˈeːdətə mɪt ˈiːm ; 
dɛn dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt diː hˈɛɾpstzɔnə lˈeːktə ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən zoː vˈaɾm aʊf diː mˈɪtaɡzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs , das zoːɡˈɑːɾ diː flˈiːɡən ʊm diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ʃˈɛɾtstən ʊnt lˈʊstɪç vɑːrən , als vˈɛːrə ɛs mˈɪtən ɪm zˈɔmɜ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ alˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ jˌɛtst deːn fˈaɪnən pfˈɑːt ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl hɪnˈap ʃˌoːn vˈʊstə , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt tsuː zˌaɪnən pfˈeːɾdən . 
dˌiːzɜ frˈɔøntlɪçə , vˈaɾmə tˈɑːk vɑːɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ lˈɛtstə ʃˈøːnə ɡəvˈeːzən , viː ɛs ɪm ɡəbˈɪɾɡə zˈeːɾ ˈɔft , man kˈœntə fˈast zˈɑːɡən , ˈɪmɜ fˈoːɾkˌœmt , dˈas , vˌɛn ɪm ʃpˈɛtɜbstə ˌaɪnə ɡˈɑːɾ lˈaʊə ʊnt vˈaɾmə tsˈaɪt ɪst , ziː ɡəvˈøːnlɪç als fˈoːɾbˌoːtə ɛɾʃˈaɪnt , das nˈuːn diː ʃtˈyɾmə ʊnt diː rˈeːɡən ˈaɪntɾˌeːtən vˌɛɾdən . 
fɔn dɛɾ ʃˈøːnən dˈʊftɪɡən vˈant , diː tˈiːbuːrˌiːʊs ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç ˈanfˌaŋs ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəvˈʊndɜt hˌatə , das diː ʃtˈaɪnə ɡˈɑːɾ zoː hˈoːx ˈoːbən aʊf iːɾ hɛɾfˈoːɾʃtˌeːən , kˌɑːm jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ʃˈøːnə blˈaʊə dˈʊft tsuː iːm hˈeːɾ ˈyːbɜ , zˈɔndɜn ziː vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ ɡɾˈaʊə , vˈyːləndə nˈeːbəl dɾˈeːtən zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt hˈeːɾ , als vˈyɾdən ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən zˈakə ˈaʊsɡəlˌeːɾt , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈiː lˈeːɾ vˌɛɾdən vˈɔlə ; 
ˌaʊs deːn nˈeːbəln fˈuːɾ aɪn ˌʊnaplˈɛsɪɡɜ vˈɪnt ɡˌeːɡən diː hˈɔøzɜ dɛs bˈɑdeːˌɔɾtəs , ʊnt dɛɾ vˈɪnt bɾˈaxtə ˌaɪnən fˈaɪnən , pɾˈɪkəlndən rˈeːɡən , dɛɾ ɛntzˈɛtslɪç kˈalt vɑːɾ . 
tˈiːbuːrˌiːʊs vˈaɾtətə ˌaɪnən tˈɑːk , ɛɾ vˈaɾtətə tsvˈaɪ , ɛɾ vˈaɾtətə mˈeːrərə alˈaɪn dɑː dɛɾ bˈɑdeːˌaɾtst zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə , das jˌɛtst vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , das nɔx mˈɪldə ʊnt dɛɾ hˈaɪlʊŋ tsuːtɾˈɛːklɪçə tˈɑːɡə kˈɛːmən , jˈɑː das dˌiːzə tsˈaɪt ˈeːɜ deːn frˈɛmdən ʃˈɛːtlɪç als nˈytslɪç vˌɛɾdən kˈœnə 
: lˈiːs ɛɾ zˌaɪnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən pˈakən ʊnt fˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə . 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ , dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪm ˈaʊfrˌɔømən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , vɑːɾ dɛɾ hˈɔltsknɛçt baɪ iːm ɡəvˈeːzən , dɛɾ iːm dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ nˈaxt deːn vˈeːɡ fɔn deːm ʃvˈaɾtshɔltsə nɑːx hˈaʊzə ɡətsˈaɪkt hˌatə , ʊnt hˌatə iːm deːn ˈanfɛɾtɾˌaʊtən ʃtˈɔk ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ ˈeːɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , das dɛɾ knˈɔpf fɔn ɡˈɔlt zˈaɪ , ɛɾ hɑːbə ɛs ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ɛɾfˈɑːrən . 
tˈiːbuːrˌiːʊs ˈantvɔɾtətə , das mˈaxə nˈɪçts , ʊnt ɛɾ vˈɔlə iːm fyːɾ zˌaɪnən dˈiːnst mˈeːɾ ɡˈeːbən , als dɛɾ knˈɔpf zˈamt deːm ʃtˈɔkə vˈɛɾt vˈɛːrə . 
ɛɾ hˌatə iːm diː bəlˈoːnʊŋ ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , ʊnt dɛɾ knˈɛçt vɑːɾ ˌʊntɜ zˈeːɾ fˈiːlən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən . 
ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ tˈiːbuːrˌiːʊs lˈanthˌaʊs ʃtˈant , vɑːrən nɔx rˈɛçt ʃˈøːnə , vˌɛn ˌaʊx mˈaɪstəns zˈanft ˈʊmvˌœlktə tˈɑːɡə . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs fˈuːɾ tsuː deːm klˈaɪnən dˈɔktoːɾ hɪnˈaʊs , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən diː klˈapɛɾndən fˈoːɾrˌɪçtʊŋən hˌatə ʊnt zˌaɪnə pflˈantsənˌanlɑːɡən ˈɪmɜ ɛɾvˈaɪtɜtə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛmpfˈɪŋ hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs viː ɡəvˈøːnlɪç , ɛɾ rˈeːdətə mɪt ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˌɑːbɜ nˈɪçts , ˌɔb ɛɾ iːn bˈɛsɜ ˌoːdɜ ˈyblɜ ˈaʊszˌeːən fˈɪndə . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ɛɾ ɪn deːm bˈɑːdə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt das ɛs iːm bədˈɔøtənt ɡˈuːt ɡətˈɑːn hɑːbə . 
fɔn deːm lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən dɛs bˈɑːdəs , ʊnt vˈas zɪç zˈɔnst ɪn deːmzˈɛlbən ɛɾˈaɪɡnət hˌɑːbən kˈœntə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːm nˈɪçts . 
ɛɾ ʃtˈant an deːn pflˈantsənbəhˌɛltnɪsən , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪɾtʃaftətə tɾˈɔts dɛɾ fˈoːɾɡərˌyktən jˈɑːrɛstsˌaɪt nɔx ˈɪmɜ ˈoːnə rˈɔk hɛrˈʊm . 
ˈeːə dɛɾ ʃnˈeː kˌɑːm , vɑːɾ tˈiːbuːrˌiːʊs nɔx viːdɜhˈɔlt baɪ deːm dˈɔktoːɾ ɡəvˈeːzən . 
ɪm vˈɪntɜ nˈɑːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈoːə ʃtˈiːfəl ʊnt ˌaɪnən vˈaɾmən , rˈaʊən rˈɔk ʊnt fɛɾzˈuːxtə , ɪm ʃnˈeː ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən . 
ɛs ɡəlˈaŋ , ʊnt ɛɾ tˈɑːt ɛs dan nɔx mˈeːrərə mˈɑːlə . 
als ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ɪm frˈyːlɪŋə vˈiːdɜ vˈaɾm ʊnt frˈɔøntlɪç hɛrˈap fˈalən lˈiːs , ʊnt als zɪç tˈiːbuːrˌiːʊs ˌaʊs zˌaɪnən bˈyːçɜn , vˈɛlçə fɔn deːm bˈɑːdə hˈandəltən , ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das jˌɛtst dˈɔɾt ˌaʊx ʃˌoːn diː vˈɛɾmərə jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈanɡəbɾˌɔxən zˈaɪ , rˈystətə ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʊnt fˈuːɾ nɑːx deːm bˈɑːdə ˈap . 
dɑː ɛɾ tsuː deːn lˈɔøtən ɡəhˈœɾtə , vˈɛlçə ˈɪmɜ ɡˈɛɾnə baɪ deːm ˈaltən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈoːntən blˈaɪbən , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ɪn deːm fˈoːrɪɡən hˈɛɾbstə , ˈeːə ɛɾ nɑːx hˈaʊzə fˈuːɾ , diː bɪshˈeːɾ bəzˈɛsənə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ fyːɾ deːn ɡˈantsən kˈynftɪɡən zˈɔmɜ fɔn zˌaɪnəm ˈaltən vˈɪɾtə ɡəmˈiːtət . 
als ɛɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , als man ˈaləs ˈaʊsɡəpˌakt hˌatə , als diː zˈaɪdənən çˈiːneːzən fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈoːlɡəˌɔɾdnətən bˈɛtə pɾˈaŋtən , ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈan , zɪç fyːɾ deːn hˈɔørɪɡən zˈɔmɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç diː ʃˈøːnən tsˈaɪçənbˌyːçɜ , diː ɛɾ fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , aʊf das tˈɪʃlaɪn , aʊf das diː blˈaʊə vˈant jˌɛtst rˈɛçt frˈɔøntlɪç hɛrˈaɪn ʃˈaʊtə , ɛɾ lˈeːktə diː pˈɛkçən blˈaɪstɪftən dɑːtsˈuː , diː ɛɾ fˈoːɾɡərˌɪçtət hˌatə , ʊnt ɛɾ fˈyːktə nɔx diː nˈiːtlɪçən kˈɛstçən bˈaɪ , ɪn deːnən diː fˈaɪnən fˈaɪlən bəfˈɛstˌiːɡət vɑːrən , an vˈɛlçən ɛɾ diː tsˈaɪçənstˌɪftən ʃpˈɪtstə . 
tsuːlˈɛtst , dɑː ˈaləs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ ˌaʊx deːn ˈaɾtst rˈuːfən , ʊm mɪt iːm ˌyːbɜ zaɪn bəfˈoːɾʃtˌeːəndəs fɛɾhˈaltən ˈɛtvɑːs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
als ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ , fˈuːɾ ɛɾ tsuː dɛɾ ˈandɾˌeːasvˌant hɪnˈaʊs . 
ziː pɾˈaŋtə ɪn fˈɔləm frˈyːlɪŋsçmˌʊkə . 
diː ɡəʃtɾˈɪpə , diː blˈɛtɜ ʊnt diː pflˈantsən ˈalɜ ˈɑːɾt hˌatən jˌɛtst das hˈɛɾlɪçə , lˈaxəndə ɡɾˈyːn ʃtˈat deːm bɾˈaʊn ʊnt ɡˈɛlp dɛs fˈoːrɪɡən hˈɛɾbstəs , ʊnt ɛs lˈɔøçtətə dɑːrˈaʊs mˈançəs fˈɔørɪɡə blˈaʊ ʊnt rˈoːt ʊnt vˈaɪs ɛmpˈɔɾɡɛblˌyːtɜ blˈʊmən hɛrˈaʊs . 
dɛɾ vˈalt hˌatə das jˈuːɡəntlˌɪçə , hˈɛlɡɾyːnə ˈanzˌeːən , ʊnt zˈɛlpst ˌaʊs mˈançəm lˈiːɡəndən ʃtɾˈʊŋkə , dɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə nˈuːɾ dˈyrəs hˈɔlts ɡəʃˈiːnən hˌatə , ʃtˈandən frˈɪʃ ˈaʊfɡəʃˌɔsənə bˈɛblɛtɜtə tɾˈiːbə ɛmpˈoːɾ . 
nˈuːɾ ɛɾdbˈeːrən , dˈaxtə ɛɾ , vˌɛɾdən vˈoːl nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt zaɪn . 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt ɡˈɪŋ hɛrˈʊm ʊnt ʃˈaʊtə . 
dɑː ɛɾ das tsvˈaɪtə mˈɑːl hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsˈaɪçnətə ɛɾ , ʊnt ɡˈɪŋ dan tˈiːf ɪn zˌaɪnən vˈaltpfɑːt hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ ˈaləs ˈandɜs : 
dɛɾ pfˈɑːt ʃˈiːn ˈɛŋɜ , vˌaɪl ˌyːbɜˈal diː ɡɾˈɛːzɜ hɪntsˈuː vˈʊxzən ; 
ʊnt diː bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə hˌatən lˈaŋə rˈuːtən ʊnt tsvˈaɪɡə nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hɛɾfˈoːɾ ɡəʃˈɔsən . 
zˈɛlpst diː ʃtˈaɪnə , diː ɛɾ zˈeːɾ vˈoːl kˈantə , hˌatən mˈançəs lˈɪçtə ɡɾˈyːn , ʊnt aʊf fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən , vˌoː nˈuːɾ aɪn dˈyɾftɪɡəs plˈɛtsçən tsuː ɡəvˈɪnən vɑːɾ 
, ʃtˈant zoːɡˈɑːɾ aɪn blˈyːmçən ɛmpˈoːɾ . 
als aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , als fˈiːlə rˈɛçt ʃˈøːnə tˈɑːɡə ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə ʊnt ˌyːbɜ das tˈɑːl ɡˈɪŋən , als ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl d??ç das ɡˈantsə ʃvˈaɾtshɔlts bɪs hɪnˈaʊs tsuː deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ ʃnˈeːfɛldɜ ʊnt fɔn dɑː vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡəvˈandɜt vɑːɾ , ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɛɾ ˈeːbən mɪt zˌaɪnən tsˈaɪçənbˌyːçɜn ʊnt mɪt deːm ɡɾˈaʊən rˈɔkə aʊf deːm pfˈɑːdə ʃlˈɛndɜtə , das marˈiːɑː lˈaɪphaftˌɪç ɡˌeːɡən iːn dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ . 
ˌɔp ziː ɡəklˈaɪdət vɑːɾ viː ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə , ˌɔp ˈandɜs , das vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , dɛn ɛɾ hˌatə ɛs zɪç nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt das ɛɾ zˈɛlbɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ nˈɛːmlɪçə vɑːɾ , vˈʊstə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ nˈiː dɑːrˈan dˈaxtə . 
als ziː ɡˌants nˈɑːə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː ziː ˈan . 
ziː blˈiːp ɡlˈaɪçfals fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən , rˈɪçtətə ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , zˈaɪt iːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː ? « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bɪn ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ɪn deːm bˈɑːdə , ɪç bɪn ˌaʊx ʃˌoːn ˈɔft hˈiːɾ hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən , hɑːbə dɪç ˌɑːbɜ nˈiː ɡəzˈeːən , nɑːtˈyːɾlɪç , vˌaɪl nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛɾdbˈeːrən zɪnt . « 
» das tˈuːt nˈɪçts , ɪç kˈɔmə dɔx ˈœftɜ hɛrˈaʊs , « ˈantvɔɾtətə marˈiːɑː , » dɛn ɛs vˈaxzən fɛɾʃˈiːdənə hˈaɪlzɑːmə ʊnt vˈoːlʃmˌɛkəndə kɾˈɔøtɜ , diː ɪm frˈyːlɪŋə zˈeːɾ ɡˈuːt zɪnt . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən rˈɪçtətə ziː ˌiːrə hˈɛlən ˈaʊɡən ˈeːɾst nɔx rˈɛçt klˈɑːɾ ɡˌeːɡən diː zˌaɪnən ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ dɛn dˈɑmɑːls fˈalʃ ɡəvˈeːzən ? « 
» ɪç bɪn jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈalʃ ɡəvˈeːzən , marˈiːɑː « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» jˈɑː , iːɾ zˈaɪt fˈalʃ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈɛlçən nˈɑːmən man fɔn ɡəbˈ??t an hat , dɛɾ ɪst fɔn ɡˈɔt ɡəkˈɔmən , ʊnt deːn mˈuːs man bəhˈaltən viː zˌaɪnə ˈɛltɜn , ziː mˈøːɡən ˈaɾm ˌoːdɜ rˈaɪç zaɪn . 
iːɾ hˈaɪsət nˈɪçt tˈeːoːdˌoːɾ , iːɾ hˈaɪsət tˈiːbuːrˌiːʊs . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , marˈiːɑː , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç hˈaɪsə tˈeːoːdˌoːɾ ɪç hˈaɪsə vˈɪɾklɪç tˈeːoːdˌoːɾ knˈaɪkt . 
diː lˈɔøtə hˌɑːbən miːɾ deːn nˈɑːmən tˈiːbuːrˌiːʊs ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ɛɾ kˌɑːm miːɾ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə tsuː ˈoːrən , ʊnt aɪn frˈɔønt tsuː hˈaʊzə nˈɛnt mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˈoː vˌɛn duː mˌaɪnən vˈɔɾtən nˈɪçt ɡlˈaʊpst , zoː kˌan ɪç ɛs diːɾ bəvˈaɪzən vˈaɾtə , ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə baɪ mˈiːɾ , aʊf vˈɛlçən diː ˈaʊfʃrˌɪft aʊf mˌaɪnən nˈɑːmən ɡəmˈaxt ɪst ʊnt vˌɛn duː dan ˌaʊx nɔx tsvˈaɪfəlst , zoː kˌan ɪç diːɾ mˈɔɾɡən maɪn tˈaʊftsɔøɡnˌɪs vˈaɪzən , ɪn vˈɛlçəm maɪn nˈɑːmə ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç ʃtˈeːt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː bɾˈʊstaʃə zˌaɪnəs ɡɾˈaʊən rˈɔkəs , ɪn dɛɾ ɛɾ mˈeːrərə papˈiːrə hˌatə . 
marˈiːɑː ˌɑːbɜ fˈastə iːn an deːm ˈaɾmə , hˈiːlt iːn tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈasət das , iːɾ bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçt . 
vˌaɪl iːɾ ɛs ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , zoː ɡlˈaʊbə ɪç ɛs ʃˈoːn . « 
ɛɾ lˈiːs mɪt ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn diː papˈiːrə ɪn dɛɾ lˈaʃə , tsˈoːk diː lˈeːrə hˈant hɛrˈaʊs , ʊnt marˈiːɑː lˈiːs dan mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən zˌaɪnən ˈaɾm lˈoːs . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə frˈɑːktə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs : » ˈalzoː hast duː miːɾ ɪn deːm bˈɑːdə nˈaxɡeːfˌɔɾʃt ? « 
marˈiːɑː ʃvˈiːk aɪn vˈeːnɪç aʊf diː frˈɑːɡə , dan zˈɑːɡtə ziː : » frˈaɪlɪç hˈɑːp ɪç ɔøç nˈaxɡeːfˌɔɾʃt . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ˌaʊx nɔx ˈandərə dˈɪŋə ziː zˈɑːɡən , das iːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʊnt nˈɛrɪʃɜ mˈɛnʃ zˈaɪt ˌɑːbɜ das tˈuːt nˈɪçts . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən rˈɪçtətə ziː zɪç tsʊm ɡˈeːən . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˈɪŋ mɪt iːɾ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn deːm frˈyːlɪŋə , fɔn dɛɾ ʃˈøːnən tsˈaɪt ; 
ʊnt vˌoː dɛɾ vˈeːk diː ɡˈɑːbəl bˈɪldət , tɾˈɛntən ziː zɪçiːɾ pfˈɑːt ɡˈɪŋ lˈɪŋks ɪn diː vˈaldɛstˌiːfə hɪnˈʊntɜ ; 
dɛɾ zˈaɪnɪɡə rˈɛçts ɡˌeːɡən diː vˈant . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˈɪŋ nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn mˈʊldənhˌyːɡəl hɪnˈaʊf , vˌoː das hˈɔøsçən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃtˈant , ʊnt nɑːx dˌiːzəm ˈeːɾstən bəzˈuːxə kˌɑːm ɛɾ ˈœftɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː pfˈeːɾdə ʊnt diː lˈɔøtə aʊf deːm ɡəvˈøːnlɪçən plˈatsə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈiːs . 
ɛɾ zˈɑːs baɪ deːm fˈɑːtɜ ʊnt rˈeːdətə fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən mɪt ˈiːm , viː ziː deːm mˈanə ˈeːbən ˈaɪnfˌiːlən , ʊnt ɛɾ rˈeːdətə ˌaʊx mɪt marˈiːɑː , viː ziː ɪn deːm hˈaʊzə zoː hɛrˈʊmˌaɾbaɪtətə , ˈoːdɜ , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːrən , tsuː ˌiːnən an deːn tˈɪʃ tɾˈɑːt ʊnt tsuːhˈɔɾçtə ˈoːdɜ , vˌɛn ziː aʊf dɛɾ ɡˈasənbˌaŋk zˈɑːsən , dɑːnˈeːbən ʃtˈant , diː hˈant an das ˈanɡəzˌɪçt hˈiːlt ʊnt aʊf diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə ˌoːdɜ aʊf diː vˈɔlkən hɪnˈaʊs ʃˈaʊtə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾtsˈɛɾtəltə das mˈɛːdçən , ɛɾ lˈiːs ziː ˈaɾbaɪtən , vˈas ziː vɔltə , ˌoːdɜ ɛɾ lˈiːs ziː ˌaʊx , vˌɛn ɛs iːɾ ɡəfˈiːl , fˈɔɾt vˈandɜn ʊnt mˈyːsɪç ɪn deːm vˈaldə hɛrˈʊm ɡˈeːən . 
tsuːvˌaɪlən bəɡlˈaɪtətə ziː deːn hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs aɪn ʃtˈykçən aʊf deːm hˈyːɡəl , ʊnt mˈaxtə zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs , iːm tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ziː vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt kˈɛːmə , dɑːmˈɪt ziː dˈɔɾt tsuːzˈamən tɾˈɛːfən . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs fɛɾzˈɔømtə dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt , ziː ɡˈɪŋən mɪt aɪnˈandɜ hɛrˈʊm , ziː pflˈyktə diː kɾˈɔøtɜ ɪn iːɾ kˈœɾbçən , tsˈaɪktə iːm mˈançə fɔn ˌiːnən aʊf ˌiːrəm ʃtˈandɔɾtə ʊnt nˈantə iːm diː nˈɑːmən dɛɾzˈɛlbən , viː ziː nˈɛːmlɪç ɪn ˌiːrɜ lˈɛntlɪçən ʃpɾˈɑːxə ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːrən . 
ˈɛntlɪç tsˈaɪktə iːɾ tˈiːbuːrˌiːʊs zˌaɪnə tsˈaɪçənbˌyːçɜ . 
ɛɾ hˌatə ˈeːɾst ʃpˈɛːt fɛɾmˈɔxt , dˌiːzəs tsuː tˈuːn . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː blˈɛtɜ aʊf ʊnt vˈiːs iːɾ , viː ɛɾ mˈançə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs vˈaldəs ʊnt dɛɾ vˈant mɪt fˈaɪnən , ʃpˈɪtsɪɡən ʃtˈɪftən nˈaxbɪldə . 
ziː nˈɑːm deːn lˈeːphaftəstən ˈantˌaɪl an dɛɾ zˈaxə ʊnt ɡərˈiːt ɪn aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ɛnttsˈykən , das man mɪt nˈɪçts als lˈeːdɪɡən ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈɪçən zoː ɡətɾˈɔø ʊnt lˈiːplɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , als ˌɔp ziː dɑː ʃtˈɛndən , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs vˈaldəs nˈaxbɪldən kˈœnə . 
ziː zˈɑːs fɔn nˈuːn ˈan , vˌɛn ɛɾ tsˈaɪçnətə , baɪ ˈiːm , ʃˈaʊtə zˈeːɾ ɡənˈaʊ tsuː ʊnt lˈiːs diː blˈɪkə aʊf diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt aʊf diː lˈiːnɪən dɛs bˈuːxəs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt rˈeːdətə ziː zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn dɑːrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə ˈɔft plˈœtslɪç : » das ɪst tsuː kˈ??ts das ʃtˈeːt dɾˈaʊsən nˈɪçt zˈoː . 
« 
ɛɾ ɛɾkˈantə ɛs jˈeːdəs mˈɑːl als rˈɛçt , vˈas ziː zˈɑːɡtə , nˈɑːm fˈeːdɜhˌaɾts , lˈœʃtə diː ʃtɾˈɪçə ˌaʊs ʊnt mˈaxtə ziː , viː ziː zaɪn zˌɔltən . 
tsuːvˌaɪlən bəɡlˈaɪtətə ɛɾ ziː nɑːx zˈoːlçən ʃtˈʊndən tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , tsuːvˌaɪlən ɡˈɪŋ ziː mɪt iːm bɪs an diː ʃtˈaɪnvant . 
fɔn zˌaɪnəm vˈɑːɡən , ʊnt das zˌaɪnə dˈiːnɜ aʊf iːn dɾˈaʊsən vˈaɾtətən , zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ nˈɪçts . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ aɪn ɡərˈaʊmɜ tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks , als ʃˌoːn lˈɛŋstəns vˈiːdɜ ɛɾdbˈeːrən vɑːrən , als ɛɾ an dɛɾ ʃtˈaɪnvant zˈɑːs ʊnt tsˈaɪçnətə , als ziː , das fˈɔlə ɛɾdbˈeːɾkœɾbçən nˌeːbən zɪç ɡəʃtˈɛlt , hˈɪntɜ iːm ɪn deːn ʃtˈaɪnən zˈɑːs ʊnt tsuːʃˈaʊtə , als ˌaɪnə lˈaŋʃtˌiːlɪɡə , hˈoːə fˌɔøɜliːlˈiː nˌeːbən ˌiːnən pɾˈaŋtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » viː kˈɔmt ɛs dˈɛn , marˈiːɑː , das duː dɪç ɪn deːm vˈaldə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈyɾçtəst ʊnt das duː fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , dɑː viːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tsuːzˈamən ɡətɾˈɔfən zɪnt , ˌaʊx mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈyɾçtət hast ? « 
» deːn vˈalt hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət , « ˈantvɔɾtətə ziː , » vˌaɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɪç fˈyɾçtən zˌɔltə ɪç bɪn fɔn kˈɪnthaɪt aʊf dɑː ɡəvˈeːzən ʊnt kˈɛnə ˈalə vˈeːɡə ʊnt ɡˈeːɡəndən , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈas tsuː fˈyɾçtən vˈɛːrə . 
ʊnt ɔøç hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət , vˌaɪl iːɾ ɡˈuːt zˈaɪt , ʊnt vˌaɪl iːɾ ˈandɜs zˈaɪt als diː ˈandɜn . « 
» jˈɑː viː zɪnt dɛn diː ˈandɜn ? « frˈɑːktə hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs . 
» ziː zɪnt ˈandɜs « , ˈantvɔɾtətə marˈiːɑː . 
» ɪç bɪn frˈyːɜ tsuːvˌaɪlən ɪn das bˈɑːt hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən , viː ɛs hˈiːɾ ʃˈiːɾ ˈalə tˈuːn , ʊm mˈançɜlˌaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː fɛɾkˈaʊfən ˌɑːbɜ dan ɡˈɪŋ ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈɪn , als vˌɛn diː frˈɛmdən lˈɔøtə ʃˌoːn ˈalə vˈɛk vɑːrən ; 
dɛn ziː hˌɑːbən mɪç ˈɪmɜ ʊnt dɑːrˈʊntɜ vɑːrən mˈɛnɜ , deːnən ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈiːmtə an deːn vˈaŋən ɡənˈɔmən ʊnt ɡəzˈɑːkt : ʃˈøːnəs mˈɛːdçən. « hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs lˈeːktə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˌaɪnən ʃtˈɪft ɪn das tsˈaɪçənbˌʊx , tˈɑːt das bˈuːx tsˈuː , kˈeːɾtə zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ʊm ʊnt ʃˈaʊtə ziː ˈan . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ˈʊnɡəmˌaɪn ; 
dɛn ziː vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn , viː ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə bəmˈɛɾktə . 
ˌʊntɜ deːm tˈyçlaɪn , das ziː ˈɪmɜ aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːk , kvˈɔlən zˈanft ɡəʃˈaɪtəlt diː dˈʊnkəlbɾˌaʊnən hˈɑːrə hɛɾfˈoːɾ ʊnt tsˈaɪktən ɪn ˌiːrən tsvˈaɪ ˈaptˌaɪlʊŋən diː fˈaɪnə , ʃˈøːnə ʃtˈɪɾnə nɔx fˈaɪnɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ das ɡˈantsə ˈanɡəzˌɪçt tɾˈɔts dɛɾ frˈɪʃən ʊnt ɡəzˈʊndən fˈaɾbə ˈʊnzˌɛːklɪç fˈaɪn ʊnt rˈaɪn , vˈas d??ç diː ɡɾˈoːbən klˈaɪdɜ , diː ziː ɡəvˈøːnlɪç an hˌatə , nɔx ˈeːɜ ɡəhˈoːbən als ɡəfˈɛːɾdət vˌ??də . 
diː ˈaʊɡən vɑːrən zˈeːɾ ɡɾˈoːs , zˈeːɾ dˈʊnkəl ʊnt ɡlˈɛntsənt , ziː ʃˈaʊtən deːn mˈɛnʃən , vˌɛn ziː ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːrən , zˈeːɾ ˈɔfən ˈan , ʊnt vɑːrən , vˌɛn ziː zɪç nˈiːdɜ ʃlˈuːɡən , fɔn deːn lˈaŋən , hˈɔldən vˈɪmpɜn dˈeːmyːtˌɪç bədˈɛkt . 
diː lˈɪpən vɑːrən rˈoːt ʊnt diː tsˈɛːnə vˈaɪs . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt tsˈaɪktə zˈɛlpst jˈɛtst , dɑː ziː zˈɑːs , diː deːm ˈantlˌɪtsə ɛntʃpɾˈɛçəndə ɡɾˈøːsə ʊnt vɑːɾ ʃlˈaŋk ʊnt zˈanft ɡəbˈɪldət . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs , dɑː ɛɾ ziː zoː ˈanɡəzˌeːən hˌatə , vˈɛndətə zɪç vˈiːdɜ ˈʊm , tˈɑːt zaɪn bˈuːx vˈiːdɜ aʊf ʊnt tsˈaɪçnətə vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈaɪçnətə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɑːɾ lˈaŋə , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə hˈalp tsuː marˈiːɑː tsuːrˈyk ɡəvˈɛndət : 
» ɪç hˈøːrə hˈɔøtə lˈiːbɜ ˈaʊf . « 
ɛɾ ʃtˈɛktə deːn ʃtˈɪft ɪn diː hˈylzə , vˈɛlçə an deːm tsˈaɪçənbˌʊxə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , ɛɾ tˈɑːt das bˈuːx tsuː ʊnt ʃnˈɑːltə ɛs tsuːzˈamən , ɛɾ ʃtˈɛktə diː zˈaxən , diː hɛrˈʊm lˈɑːɡən , tsuː zɪç ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
marˈiːɑː ɛɾhˈoːp zɪç ˈeːbənfˌals ˌaʊs deːm ɡəʃtˈaɪnə , ɪn vˈɛlçəm ziː ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ʊnt rˈɪçtətə iːɾ kˈœɾbçən tsuːzˈamən . 
dan ɡˈɪŋən ziː , ɛɾ zaɪn tsˈaɪçənbˌʊx ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , ziː iːɾ fˈɔləs kˈœɾbçən an dɛɾ hˈant tɾˈɑːɡənt , mɪt aɪnˈandɜ fˈɔɾt . 
ziː ɡˈɪŋən fɔn dɛɾ vˈant nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɑːsə tsˈuː , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən deːn vˈalt , vˌaɪl ziː tˈiːbuːrˌiːʊs bɪs an diː ʃtˈɛlə bəɡlˈaɪtən vɔltə , vˌoː iːɾ pfˈɑːt ɪn deːm dˈɪkɪçt zˈaɪtvɛɾts lˈɛŋktə , ʊm ɡˌeːɡən deːn hˈyːɡəl tsuː ɡˈeːən , aʊf deːm das hˈaʊs ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃtˈant . 
als ziː an dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , blˈiːbən ziː ʃtˈeːən , ʊnt marˈiːɑː zˈɑːɡtə : » lˈeːpt rˈɛçt vˈoːl , ʊnt fɛɾɡˈɛst nˈɪçt , ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsˈaɪtlɪç ɡənˈuːk tsuː kˈɔmən ; 
dɛn jˌɛtst ʃtˈeːən diː ɛɾdbˈeːrən ɪn deːn tˈ??ʃlɛːɡən ˈʊntən , voːhˈiːn ɛs fˈiːl vˈaɪtɜ ɪst . 
iːɾ kˈœntət jˈɑː dan ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm fˈɑːtɜ mˈɪtɡˌeːən , ɪç rˈɪçtə ɔøç bˈaɪdən diː ɛɾdbˈeːrən tsuːrˈɛçt , das iːɾ ziː ˈɛsət . 
jˌɛtst ɡˈuːtə nˈaxt . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , marˈiːɑː , ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə tˈiːbuːrˌiːʊs , ʊnt vˈantə zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈant tsuːrˈyk . 
ziː ˌɑːbɜ fɛɾtˈiːftə zɪç tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən ʊnt ʃtˈɛmən dɛɾ tˈanən . 
hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs kˌɑːm an deːm tˈɑːɡə , viː ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn dɑː ʊnt vˈaɾtətə aʊf ˈiːn . 
dɑː ziː iːn ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , lˈaxtə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːt , iːɾ zˈaɪt dɔx tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , ɪç bɪn hˈɔøtə ɡənˈaʊ nɑːx ˌʊnzərɜ ˈuːɾ fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən ʊnt bɪn frˈyːɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən als iːɾ . 
jˌɛtst mˈyst iːɾ mɪt miːɾ ɪn diː tˈ??ʃlɛːɡə hˈɪn ˌʊntɜ ɡˈeːən , ʊnt dan mˈyst iːɾ mɪt tsuː deːm fˈɑːtɜ ʊnt mˈyst fɔn deːn ɛɾdbˈeːrən ˈɛsən . 
« 
tˈiːbuːrˌiːʊs ɡˈɪŋ mɪt iːɾ ɪn diː tˈ??ʃlɛːɡə , ɛɾ blˈiːp dˈɔɾt , zoː lˈaŋə ziː ɛɾdbˈeːrən pflˈyktə , ɡˈɪŋ dan mɪt iːɾ tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt ˈɑːs diː ɛɾdbˈeːrən , diː ziː deːn mˈɛnɜn aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzə hˈɛrɪçtətə , vˌɛːrənt ziː diː ˈiːrɪɡən aʊf ˌaɪnəm ˈapɡəzˌɔndɜtən ɡɾˈyːnən ʃˈysəlçən ˈɑːs . 
alˈaɪn hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs vɑːɾ fɔn jˌɛtst an fˈiːl ʃˈɔøɜ ʊnt ʃˈyçtɜnɜ als tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn jˈeːdəs mˈɑːl , vˌɛn ziː zɪç ɪn deːm vˈaldə tsuːzˈamən bəʃtˈɛltən ; 
ziː ɡˈɪŋən mɪt aɪnˈandɜ hɛrˈʊm , viː tsuːfˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuːrˈykhˌaltəndɜ als zˈɔnst , ɛɾ ˈʊmɡˌɪŋ mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt das vˈœɾtçən duː , das ɛɾ ɛs nˈɪçt tsuː ˈɔft zˈɑːɡən mˈʊstə , ʊnt mˈançmɑːl , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾktə , zˈɑː ɛɾ ziː fɛɾʃtˈoːlən fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt bəvˈʊndɜtə ˌaɪnən tsˈuːk ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ lˈɛtstə tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn dɛɾ hˈɛɾpst , an vˈɛlçəm ɛs ɡərˈɑːdə aɪn jˈɑːɾ vɑːɾ , das ɛɾ ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs ˈɑːbənts , das deːm hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs ˌʊntɜ deːn fˈiːlən ɡədˈaŋkən , diː iːm jˌɛtst zˈɛltzɑːm , ʊnt ˈoːnə das ɛɾ ˈɔft ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ kˈantə , ɪn deːm hˈaʊptə hɛrˈʊm ɡˈɪŋən , ˌaʊx dɛɾ kˌɑːm : 
viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn duː marˈiːɑː tsuː dˌaɪnəm vˈaɪbə bəɡəhɾtˈɛst?
als ɛɾ dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɡəfˈast hˌatə , vˌ??də ɛɾ fˈast ˈapɛɾvˌɪtsɪç fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈystən ˈalə ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən mˈɛnɜ dɛs bˈɑdeːˌɔɾtəs deːn hˈaɪsəstən ʊnt zˈeːnzyçtˌɪçstən vˈʊnʃ hˈɑːbən , marˈiːɑː tsuː ˈeːlɪçən . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɔøtə nˈɪçt baɪ iːɾ ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən : viː lˈaɪçt kˈɔntə ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ tsˈaɪt hɪnˈaʊs ɡəfˈɑːrən zaɪn ʊnt ʊm ziː ɡəvˈɔɾbən hˈɑːbən . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf deːn lˈaɪçtsɪn nˈɪçt , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈoːnə dˌiːzən tsvˈɛk ɪn das ˈaʊɡə ɡəfˈast ʊnt mˈɪtəl tsuːɾ ˈannˌɛːɛɾndən fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ dɛszˈɛlbən ˈaɪnɡəlˌaɪtət tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə frˈyː mˈɔɾɡəns ˈanʃpˌanən ʊnt fˈuːɾ zoː vˈaɪt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs , als ɛs ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən mˈøːklɪç vɑːɾ , voːrˈaʊf ɛɾ dan aʊf deːm fˈʊsveːɡə d??ç das ɡəʃtɾˈɪpə ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl tsuː deːm hˈɔøsçən hɪnˈaʊf vˈandɜtə . 
ɛɾ hˌatə diː bˈɑdeːˌɔɾdnʊŋ , diː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˌoːn fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə , aʊf diː zˈaɪtə ɡəzˈɛtst . 
dɑː zɪç fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ fɛɾvˈʊndɜtən , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn hˈɔøtə zoː frˈyː kˈɔmə , kˈɔntə ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ˈanɡˌeːbən . 
marˈiːɑː blˈiːp ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ dɑː vɑːɾ , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
als ziː ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl dˈɔx , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈɔøzlɪçəs ɡəʃˈɛft tsuː bəzˈɔɾɡən , hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ , tɾˈuːk ɛɾ deːm fˈɑːtɜ zaɪn ˈanlˌiːɡən fˈɔɾ . 
dɑː ziː vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ tsuː iːɾ : » marˈiːɑː , ˌʊnzɜ frˈɔønt dˈɑː , dɛɾ ʊns ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ zoː ˈɔft ʊnt zoː nˈaxbɑːɾlˌɪç bəzˈuːxt hat , bəɡˈeːɾt dɪç tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə vˌɛn duː nˈɛːmlɪç zˈɛlbɜ , viː ɛɾ zˈɑːkt , rˈɛçt ɡˈɛɾnə ˈaɪnvˌɪlɪçst , zˈɔnst nˈɪçt . « 
marˈiːɑː ˌɑːbɜ ʃtˈant nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən viː ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈoːzə dˈɑː . 
ziː vɑːɾ mɪt p??pˈuːɾ ˌyːbɜɡˈɔsən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾ bɾˈɪŋən . 
» 
nˈuːn , nˈuːn , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ɡˈuːt vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » duː dˈaɾfst jˌɛtst kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . « 
als ziː aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə hɪnˈaʊs ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , als hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs , deːm ɛs baɪm hɛrˈaʊsfˌɑːrən nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , das ɛɾ bəlˈeːɡə ˌyːbɜ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn mˈɪtnˌeːmən mˈysə , tsuː deːm fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛɾ vˌɛɾdə iːm ˈaləs , vˈas iːn ʊnt zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈanɡˌeːə , bɾˈɪŋən , ɪn zoː fˈɛɾnə ɛɾ ɛs hˈiːɾ hɑːbə , ʊnt ʊm das fˈeːləndə vˌɛɾdə ɛɾ zˈɔɡlaɪç ʃrˈaɪbən , als ɛɾ zɪç hiːrˈaʊf bˈalt ɛntfˈɛɾnt hˌatə ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː marˈiːɑː , diː aʊf deːm hˈɪntɜn ɡˈaɾtənbˌɛŋkçən zˈɑːs , hɪnˈaʊs ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɑːɡtə dˌiːzə tsuː ˈiːm : » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ɪç nˈeːmə iːn rˈɛçt , rˈɛçt , rˈɛçt ɡˈɛɾnə ; 
dɛn ɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt , viː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈandərɜ ɪst , ɛɾ ɪst fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈɛçtʃafənən ˈaɾtɪçkˌaɪt , das man vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt mɪt iːm ɪn deːn vˈɛldɜn ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs hɛrˈʊm ɡˈeːən kˈœntə , ˌaʊx tɾˈɛːkt ɛɾ nˈɪçt diː nˈɛrɪʃən ɡəvˈɛndɜ , viː diː ˈandɜn ɪn deːm bˈɑdeːˌɔɾtə , zˈɔndɜn ɪst zoː ˈaɪnfˌax ʊnt ɡərˈɑːdə hˈɪn ɡəklˈaɪdət , viː viːɾ zˈɛlbɜ : 
ˌɑːbɜ das ˈaɪntsɪɡə fˈyɾçtə ɪç , ˌɔp ɛs dɛn vˌɪɾt mˈøːklɪç zaɪn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst , ˌɔb ɛɾ aɪn hˈɔøsçən ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs hɑːbə , voːmˈɪt ɛɾ aɪn vˈaɪp ɛɾhˈaltən kˈœnə , ʊnt als ɪç ɪn deːm bˈɑdeːˌɔɾtə vɑːɾ ʊnt ʊm iːn frˈɑːktə , fɛɾɡˈɑːs ɪç ɡərˈɑːdə ʊm zˈɔlçə dˈɪŋə tsuː frˈɑːɡən . « 
» zˈaɪ vˈoːl ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə rˈuːɪç , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɛɾ ɪst jˈɑː diː ɡˈantsə tsˈaɪt , dɑː ɛɾ ʊns bəzˈuːxtə , zoː ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt rˈeːtlɪç ɡəvˈeːzən , zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ˈaɪnlˌɔøçtənt ʊnt ˈɪmɜ zˈeːɾ hˈøːflɪç . 
ɛɾ vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ dɔx nˈɪçt ʊm aɪn vˈaɪp ˈanhˌaltən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hˌɛtə , vˈas zɪç tsˈiːmt . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan mɪt vˈeːnɪɡəm tsuːfrˈiːdən zaɪn , zoː viː mɪt fˈiːləm . 
« 
marˈiːɑː vɑːɾ d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt bərˈuːɪçt . 
als am ˈandɜn tˈɑːɡə tˈiːbuːrˌiːʊs kˌɑːm , zˈɑːɡtə iːm dɛɾ fˈɑːtɜ ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪtə , das marˈiːɑː ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt hɑːbə . 
tˈiːbuːrˌiːʊs vɑːɾ fˈɔl frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , ɛɾ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːn ʊnt vˈas ɛɾ nˈuːɾ bəɡˈɪnən zˌɔlə . 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə , als iːm marˈiːɑː zˈɛlbɜ , dɑː ziː aʊf dɛɾ ɡˈasənbˌaŋk zˈɑːsən , zˈɑːɡtə , das ziː iːn mɪt ɡɾˈoːsɜ , ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə tsʊm mˈanə nˈeːmə , lˈeːktə ɛɾ hˈaɪmlɪç , ˈeːə ɛɾ fˈɔɾt ɡˈɪŋ , aɪn ɡəʃˈɛŋk aʊf deːn tˈɪʃ , das ɛɾ ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə mɪt zɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə hɛrˈʊm ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈalsbant mɪt zˈɛks rˈaɪən dɛɾ ɛɾlˈeːzənstən pˈɛɾlən , vˈɛlçə ʃˌoːn d??ç fˈiːlə ˈaltɜ hˈeːɾ aɪn ʃmˈʊk dɛɾ frˈaʊən zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɛɾ hˌatə , dɑː ɛɾ ɪm frˈyːlɪŋə kˌɑːm , das ʃmˈʊkɛstçən mɪt zɪç ɪn das bˈɑːt ɡənˈɔmən , ʊnt ɛs lˈɑːɡən nɔx mˈanɪçfˌaltɪɡə ˈandərə zˈaxən dɑːrˈɪn , diː ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst fˈasən ʊnt ˈʊmˌɛndɜn lˈasən mˈʊstə , ʊm ziː dan zˌaɪnɜ bɾˈaʊt als tsˈiːɾdə ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
marˈiːɑː kˈantə deːn ɡɾˈoːsən vˈɛɾt dˌiːzɜ pˈɛɾlən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː hˌatə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ˈɑːnʊŋ , das ziː fˈiːl vˈɛɾt zaɪn mˈysən das ˈaɪntsɪɡə ˌɑːbɜ vˈʊstə ziː mɪt ɡəvˈɪshaɪt , das ziː iːɾ , als ziː ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmɡətˌɑːn hˌatə , ˈʊnzˌɛːklɪç ʃˈøːn ʊnt zˈanft ʊm deːn hˈɑːls ʃtˈyndən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən diː bəvˈaɪzə ʊnt bəlˈeːɡə ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ɛɾ lˈeːktə ziː deːm fˈɑːtɜ fˈɔɾ . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt zˈeːɾ ʃˈøːnə ʃtˈɔfə ɪn das hˈɔøsçən ɡəʃˈɪkt . 
marˈiːɑː hˌatə dɑːrˈaʊs klˈaɪdɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən , ˌɑːbɜ ˈalə ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt ɪn deːm ʃnˈɪtə , viː ziː diːzˈɛlbən bɪshˈeːɾ ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə iːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , zˈɔndɜn hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , ʊnt dɑː ziː ˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ , fˈuːɾ ɛɾ mɪt iːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən , fˌɔɾ deːm diː ʃˈøːnən ʃˈɪməl hˈeːɾ tˈantstən , d??ç diː bəlˈeːptəstə ʃtɾˈɑːsə dɛs bˈɑdeːˌɔɾtəs . 
ˈalə lˈɔøtə ɛɾʃtˈaʊntən aʊf das ˈɔøsɜstə ; 
dɛn man ɛɾfˈuːɾ nˈuːn deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə , nˈɑməntlɪç dɑː tˈiːbuːrˌiːʊs fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə , ʃˈøːn ˈaɪnɡərˌɪçtətə vˈoːnʊŋ ɡəmˈiːtət hˌatə . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ hˌatə diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt ; 
zˈɛlpst zˌaɪnə dˈiːnɜ hˌatən ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ fˈɑːrə blˈoːs , ʊm tsuː tsˈaɪçnən , ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs : ɪndˈɛsən hat ɛɾ zɪç ɪɾɡˈɛndvoː dˌiːzəs ʃˈøːnə mˈɛːdçən ˈaʊfɡəlˌeːzən , ʊnt bɾˈɪŋə ziː nˈuːn als bɾˈaʊt . 
ɪn ˈalə hˈɔøzɜ , tsˈɪmɜ ʊnt kˈamɜn fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç das ɡərˈyçt . 
nˈɪçt aɪn mˈɑːl , zˈɔndɜn mˈeːɾ als hˈʊndɜt mˈɑːlə vˌ??də das ˈaltdɔøtʃə ʃpɾˈɪçvɔɾt ɡəzˈɑːkt : » ʃtˈɪlə vˈɛsɜ ɡɾˈyndən tˈiːf « , ʊnt mˈançɜ lˈystɜnə , fˈaɪnkˌɛnəndə , ˈaltɛɾndə hˈɛɾ zˈɑːɡtə bədˈɔøtʊŋsfˌɔl » dɛɾ ˈapɡəfˌaɪmtə fˈʊxs vˈʊstə ʃˈoːn , vˌoː man zɪç diː ʃˈøːnən tɾˈaʊbən hˈoːlən zˌɔlə . 
« tˈiːbuːrˌiːʊs hˌatə ɪndˈɛsən , als diː ɡəzˈɛtslɪçən bədˈɪŋʊŋən ɛɾfˈylt vɑːrən , ʊnt als diː ɡəzˈɛtslɪçə tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , marˈiːɑː ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ als ɡˈatɪn ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt ɪm ʃpˈɛtɜbstə zˈɑːən ˈalə bˈɑdeːɡˌɛstə , diː nɔx dɑː vɑːrən , viː ɛɾ ziː ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən , vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən rˈaɪzeːvˌɑːɡən , dɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈiːlt , ˈaɪnhˌoːp ʊnt mɪt iːɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən dɑːfˈɔn fˈuːɾ . 
ɛɾ vɔltə dˈɔɾt deːn vˈɪntɜ tsuːbɾˈɪŋən , alˈaɪn ɛɾ blˈiːp dan dɾˈaɪ jˈɑːrə aʊf rˈaɪzən d??ç diː fɛɾʃˈiːdənstən lˈɛndɜ , fɔn vˌoː ɛɾ dan ɪn das hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːɾtə , das iːm ˌʊntɜdˈɛsən ɪn mˈɑriːˌɑːs ʃˈøːnəm fˈɑːtɜlˌandə ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
das fˈɛːtɜlˌɪçə hˌatə ɛɾ fɛɾkˈaʊft . 
viː ɪst nˈuːn hˈɛɾ tˈiːbuːrˌiːʊs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ! 
ˈalə zˈaɪdənən çˈiːneːzən zɪnt dɑːhˈɪn , diː ˈeːlɛnhˌɔøtə aʊf bˈɛtən ʊnt lˈɑɡɜʃtˌɛtən zɪnt dɑːhˈɪn ɛɾ ʃlˈɛft aʊf blˈoːsəm , rˈaɪnəm ʃtɾˈoː mɪt lˈɪnəndˌɛkən dɑːrˈyːbɜ ˈalə fˈɛnstɜ ʃtˈeːən ˈɔfən , aɪn lˈʊftmˌeːɾ ʃtɾˈœmt ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ɛɾ ɡˈeːt tsuː hˈaʊzə ɪn ˈeːbən zoː lˈoːzən , lˈaɪnənən klˈaɪdɜn , viː zaɪn frˈɔønt , dɛɾ klˈaɪnə dˈɔktoːɾ , dɛɾ iːm deːn rˈɑːt vˌeːɡən deːm bˈɑːdə ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt ɛɾ fɛɾvˈaltət zaɪn bəzˈɪtstuːm viː ˈeːbənfˌals dɛɾ klˈaɪnə dˈɔktoːɾ . 
dˌiːzɜ dˈɔktoːɾ , dɛɾ zɪç fyːɾ zaɪn lˈeːbən aɪn reːtsˈɛpt ɡəmˈaxt hˌatə , hˈaʊzət nˈuːn ʃˌoːn mˈeːrərə jˈɑːrə ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn tˈiːbuːrˌiːʊs , voːhˈiːn ɛɾ ˈalə zˌaɪnə pflˈantsən ʊnt ɡlˈashɔøzɜ vˌeːɡən dɛɾ bˈɛsɜn lˈʊft ʊnt ˈandərɜ ɡədˈaɪlɪçərəɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ˌyːbɜɡəzˈiːdəlt hˌatə . 
dɑː iːm diː zˈaxə fɔn tˈiːbuːrˌiːʊs haɪrˈɑːt tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˌɔl ɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈʊstɪç ɡəlˈaxt hˈɑːbən . 
ɛɾ ˈaxtət ʊnt lˈiːpt zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ ˈʊnɡəmˌaɪn , ʊnt ɔpvˈoːl ɛɾ iːn dˈɑmɑːls ɡlˈaɪç nɑːx kˈ??tsɜ bəkˈantʃaft tˈiːbuːrˌiːʊs ɡənˈant hˌatə , zoː tˈuːt ɛɾ ɛs jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn zˈɑːkt ˈɪmɜ : 
» maɪn frˈɔønt tˈeːoːdˌoːɾ . « 
ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈatɪn , diː deːm hˈɛɾn tˈiːbuːrˌiːʊs tsuːɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt bəzˈɔndɜs ɡɾˈɑːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃˈɛtst ʊnt ˈaxtət iːn jˌɛtst bədˈɔøtənt : 
marˈiːɑː ˌɑːbɜ vˌɪɾd fɔn iːɾ aʊf das hˈɛɾtslɪçstə ʊnt ˈɪnɪçstə ɡəlˈiːpt , ʊnt lˈiːpt ziː vˈiːdɜ . 
mɪt deːm tɾˈɔøən , rˈaɪnən fɛɾʃtˈandə , dɛɾ deːm ɛɾdbˈeːɾmɛːdçən ˈaɪɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fˈant ziː zɪç ʃnˈɛl ɪn iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs , das man ziː ɪn iːm ɡəbˈoːrən ɛɾˈaxtətə , ʊnt mɪt ˌiːrɜ nˈaɪvən , klˈɑːrən kɾˈaft , deːm ɛɾptˈaɪlə dɛs vˈaldəs , ɪst iːɾ hˈaʊsvˌeːzən blˈaŋk , lˈaxənt ʊnt hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən , viː aɪn vˈɛɾk ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , ʃˈøːnən ʊnt ˈʊntˌɑdəlhˌaftən ɡˈʊsə . 
tˈiːbuːrˌiːʊs ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zaɪn vˈaɪp ˌaʊs deːm bˈaʊɜnstˌandə ɡənˈɔmən hˌatə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə mˈɔxtən zoː ɡˈuːt ɡəfˈɑːrən zaɪn viː ɛɾ . 
ɪç hɑːbə zˈɛlpst ˌaɪnən ɡəkˈant , deːm zaɪn vˈaɪp ˈaləs aʊf ˌiːrən lˈiːbən , ʃˈøːnən , lˈɛntlɪçən kˈœɾpɜ fɛɾʃvˈɛndətə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈɑriːˌɑːs , vˌaɪl ɛs iːm ɪn deːm lˈeːrən mˈʊldənhˌɔøsçən tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , lˈeːpt baɪ zˌaɪnən kˈɪndɜn , vˌoː ɛɾ ɪn deːm ʃtˈyːbçən diː ˈuːɾ hat , vˈɛlçə zˈɔnst ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˌaɪnəs vˈoːnhaʊzəs ɡəhˈaŋən vɑːɾ . 
zoː vˈɛːrə nˈuːn bɪs hˈiːɜ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm vˈaltstaɪɡə ˈaʊs . 
tsuːlˈɛtst fˈɔlkt ˌaɪnə bˈɪtə : 
hˈɛɾ tˈeːoːdˌoːɾ knˈaɪkt mˈøːɡə miːɾ fɛɾtsˈaɪən , das ɪç iːn ˈɪmɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ tˈiːbuːrˌiːʊs ɡəhˈaɪsən hɑːbə ; 
tˈeːoːdˌoːɾ ɪst miːɾ nˈɪçt zoː ɡəlˈɔøfɪç ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç viː dɛɾ ɡˈuːtə , lˈiːbə tˈiːbuːrˌiːʊs , dɛɾ mɪç dˈɑmɑːls zoː fˈ??çtbɑːɾ ˈanɡəʃnˌaʊpt hˌatə , als ɪç zˈɑːɡtə : 
» ˌɑːbɜ tˈiːbuːrˌiːʊs , duː bɪst jˈɑː dɛɾ ɡɾˈyntlɪçstə nˈaɾ ʊnt ɡɾˈɪlənrˌaɪtɜ , deːn ɛs jeː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəɡˈeːbən hat . « 
hɑːbə ɪç nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ? 
nˈaxʃrɪft . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə , ɡˈeːt miːɾ diː nˈaxrɪçt tsˈuː , das dɛɾ ˈaɪntsɪɡə kˈʊmɜ , das ˈaɪntsɪɡə ˈyːbəl , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈaɾm , dɛɾ diː ˈeːə mˈɑriːˌɑːs ʊnt tˈiːbuːrˌiːʊs ɡətɾˈyːpt hat , ɡəhˈoːbən ɪst ɛs vˌ??də iːm nˈɛːmlɪç zaɪn ˈeːɾstəs kˈɪnt , aɪn lˈʊstɪɡɜ , ʃrˈaɪəndɜ knˈɑːbə , ɡəbˈoːrən . 