viːɾ lˈeːɡən ɪn fˈɔlɡəndən blˈɛtɜn nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə , viː viːɾ ziː ɪn dˌiːzən bˈyːçɜn ɡˈɛɾnə ɛɾ tsˈɛːlt hˈɑːbən , als fˈiːlmˌeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ dˈɑːɾ , nˈɛːmlɪç blˈoːs deːn tsˈuːʃtant ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , viː ɛɾ ˌaʊs mˈeːrərən ʊns ˈʊnbəkˌantən fɛrˈanlˌasʊŋən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɪnɜn ɡɾˈʊndfɜʃˌiːdənhˌaɪt tsvˈaɪɜ ʃvˈɛstɜn , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən kˈɪndɜ dɛs hˈaʊzəs , hɛɾfˈoːɾ ɡəɡˈaŋən ɪst . 
vˌɛn viːɾ ˌaʊx dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː ɡˈɛɾnə fˈiːl tˈatzɛçlˌɪçəs ʊnt ɡəʃˈeːənəs lˈeːzən , nˈɪçt ɡənˈuːk tˈuːn kˈœnən , zoː ɡlˈaʊbən viːɾ dˈɔx , das mˈançɜ zˈeːlən ʊnt mˈɛnʃənfˌɔɾʃɜ , vˌɛn ɛɾ am ˈɛndə dˌiːzɜ blˈɛtɜ ˈanɡəkˌɔmən ɪst , ziː nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə klˈaɪnə tˈaɪlnɑːmə vɛɡlˈeːɡən vˌɪɾt . 
ʊns hat ɛs ˈaɪnst aɪn zˈanftəs , fˈast tɾˈaʊrɪɡəs ɡəfˈyːl ɛɾrˈeːkt , als ʊns aɪn frˈɔønt diː lˈykənhˌaftə tˈatzaxə , viː ziː vɑːɾ , ʊnt ˈoːnə aʊf fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt ˈaʊsʃmˌykʊŋən ˈaʊstsˌuːɡeːən , ɛɾtsˈɛːlt hat . 
diː tˈaɪlnɑːmə vɑːɾ ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ , als dˌiːzɜ frˈɔønt zˈɛlbɜ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnə ˈaɪnzˌaɪtɪɡə bˈɪldʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə ɛɾhˈaltən hˌatə , vˈoːd??ç ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fˈiːl lˈaɪdən mˈʊstə , als ɛɾ fˈɛɾnɜ mˈançən ˈʊnfɛɾdˌiːntən ʃmˈɛɾts ʊnt mˈançə tˈɔøʃʊŋ ɛɾfˈuːɾ , ʊnt als ɛɾ ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ famˈiːlɪə ˌaɪnə ˈʊmdˌystərˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɔɾt tɾˈuːk , diː ɛɾ vˈoːl d??ç diː ʃtˈɛɾkə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , vˈɛlçə ɛɾ zɪç ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən ɛɾvˈaɾp , ˌyːbɜvˈʊndən hˈɑːbən vˌɪɾt . 
viːɾ ɛɾtsˈɛːlən diː tˈatzaxə mɪt deːn vˈɔɾtən ˌʊnzərəs frˈɔøndəs , ɔpɡlˈaɪç viːɾ als nˈaxɜtsˌɛːlɜ aʊf diː frˈɪʃə ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt fɛɾtsˈɪçtən mˈysən , diː ˈiːm , dɛɾ diː zˈaxə ɛɾlˈeːptə , ˈaɪɡən vɑːɾ , ʊnt viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt diː leːbˈɛndɪçkˌaɪt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ bəzˈɪtsən viː ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ ˌɑːbɜ mɪt fˈiːlən zˈeːɾ vˈoːlbəɡˌɑːptən mˈɛnʃən diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zˈuːxt tˈaɪlət , nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəʃrˈiːbənəs fɔn zɪç ɡˈeːbən tsuː vɔlən . 
nɑːx dˌiːzən ˈaɪnbəɡlˌaɪtəndən vˈɔɾtən fˈɔlɡə diː zˈaxə . 
viːɾ fˈuːrən ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzɜ mˈeːrərə ɪn ˌaɪnəm pˈɔstvɑːɡən . 
ɪn deːm kˈastən zˈɑːs aɪn fˈɑːtɜ mɪt tsvˈaɪ tˈœçtɜn ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ɡənˈaʊ , ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt iːn dɑːfˈyːɾ . 
das ˈɛltərə dɛɾ mˈɛːdçən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪtseːn ˌoːdɜ fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ˈalt , ɛɾrˈeːktə d??ç iːɾ ˈɛɾnstəs ʊnt rˈuːɪɡəs bənˈeːmən ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪfal . 
das jˈyŋərə vɑːɾ nɔx fˈast aɪn kˈɪnt , das mɪt kˈɪntlɪçən ˈaʊɡən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnʃˌaʊtə . 
ˈaʊsɜ dˌiːzən dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən zˈɑːs nɔx ˌaɪnə frˈaʊ ɪn deːm kˈastən , diː ɪç fyːɾ diː bəɡlˈaɪtərˌɪn , ɡəvˈeːzənə ˈamə , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən fɔn deːn mˈɛːdçən hˈiːlt , ɔpvˈoːl ziː fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˌiːnən ɡəhˈøːrən kˈɔntə ; 
dɛn ziː ɡˈɑːp , ˈʊnɡlˌaɪç dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt zˈɔlçɜ frˈaʊən , zˈeːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪçən fɔn zɪç , rˈeːktə zɪç vˈeːnɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɔft vˈɪɾklɪç pˈɔstənlˌaŋə kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɪn deːm hˈɪntɜn ɡəlˈasə dɛs vˈɑɡəns zˈɑːsən ɪç ʊnt aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , deːn viːɾ zˌaɪnəs blˈasən ˈaʊszˌeːəns ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən klˈaɪdʊŋ hˈalbɜ ʃˈɛɾtsvaɪzə pˈɑɡanˌiːniː nˈantən . 
ɛɾ lˈɛçəltə ˈaɪnmˌɑːl baɪ dˌiːzəm ʃpˈɔtnɑːmən tɾˈybzɪnˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs nˈɪçt aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ mɪç vˈɛːrə , vˌɛn ɪç vˈɪɾklɪç pˈɑɡanˌiːniː vˈɛːrə . « 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾdˌaxə dɛs vˈɑɡəns zˈɑːs nˌeːbən deːm pˈɔstɡəlˌaɪtɜ aɪn ʃtuːdˈɛnt , fɔn deːm ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs , als das ɛɾ zˈeːɾ fˈiːl ˌaʊs ˌaɪnəm mˈaɪsnɜkˌɔpfə rˈaʊxtə , an deːm ɛɾ aɪn lˈaŋəs rˈoːɾ ʊnt aɪn bəvˈɛklɪçəs mˈʊntʃtyk hˌatə . 
diː rˈaɪzə vɑːɾ d??ç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , vˈeːdɜ d??ç zˈeːɾ ʃlˈɛçtəs nɔx d??ç zˈeːɾ ʃˈøːnəs vˈɛtɜ vˈeːdɜ d??ç aɪn ɡlˈyk nɔx d??ç aɪn ˈʊnɡlˌyk vˈeːdɜ d??ç bəzˈɔndɜs lˈaŋvˌaɪlɪɡəs nɔx d??ç ˌʊnɡəmˌaɪn ˈantsˌiːəndəs ɡəʃpɾˈɛç . 
als viːɾ ʊns ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç ɪn aɪnˈandɜ hɪnˈaɪn ɡəlˈeːpt hˌɛtən ʊnt diː zˈaxə aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn ɡˈaŋ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , hˌatən viːɾ ˌʊnzɜ tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪç hˌɛtə das dˈɪŋ lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ tsuːfˈal ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɑːrˈan ɡəʃtˈykt hˌɛtə , viː ɛɾ ɛs ˈɔft mɪt deːn ˈʊntsuːzˌamənɡəhˌøːrɪçstən zˈaxən tˈuːt . 
man vˌɪɾd baɪ zˈoːlçən fˈoːɾɡˌɛŋən ɡərˈaɪtst , nɑːx ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾnˈʊnft ɪn deːm ɡəmˈɛŋzəl tsuː zˈuːxən , ʊnt vˌɛn vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs ɛɾfˈɔlkt , ʃˈiːbən viːɾ ɛs dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ɪn diː ʃˈuːə mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçtə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
diː zˈaxə ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈoː . 
als ɪç ˈaɪnmˌɑːl , ɪç vˈaɪs nˈɪçt nɑːx vˈɛlç lˈaŋɜ tsˈaɪt , ɪn vˈiːn vɑːɾ ʊnt ɪn deːm ɡˈastoːfə tsuːɾ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt , deːn ɪç ˈɪmɜ tsuː bənˈytsən pflˈeːɡə , diː hˌɪntɜˈeː vˈɛndəlstˌiːɡə ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap ʃtˈiːk , vˈɛlçə ʃtˈiːɡə ɡəvˈiːs jˈeːdɜ rˈaɪzəndə kˈɛnt , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəm ɡˈastoːfə ɡəvˈoːnt hat , vˌaɪl ziː zoː ˈɛŋə ɪst , das zɪç ˌiːrɜ tsvˈaɪ kˈaʊm ˈaʊsvˌaɪçən kˈœnən : 
zoː bəɡˈeːɡnətə miːɾ hɪnˈaʊf ʃtˈaɪɡənt lˈaɪphaftˌɪç ʊnt vˈɪɾklɪç ˌʊnzɜ fˈalʃɜ pˈɑɡanˌiːniː . 
ɪç ɛɾkˈantə iːn zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , vˈas hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːdˈ??ç mˈøːklɪç vˌ??də , das ɛɾ , viː ɪç ɡlˈaʊbə , deːn nˈɛːmlɪçən ʃvˈaɾtsən frˈak ˈanhˌatə , viː dˈɑmɑːls ɪm pˈɔstvɑːɡən . 
dɑː ɪç iːm mˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuːrˈiːf , ɛɾkˈantə ɛɾ mɪç ˌaʊx , ʊnt viːɾ dɾˈyktən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç diː frˈɔødə ˈaʊs , ʊns hˈiːɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən . 
viː ɛs baɪ rˈaɪzəndən ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , frˈɑːktən viːɾ ʊm ˌʊnzɜ bəfˈɪndən , viː lˈaŋə viːɾ ʃˌoːn dɑː zˈaɪən , ʊnt viː lˈaŋə viːɾ ʊns nɔx ˈaʊftsuːhˌaltən ɡədˈɛçtən . 
dɑː ɛɾfˈuːrən viːɾ nˈuːn , das viːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ʃˌoːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə tsˈɪmɜnˌaxbaɾn vˈɛːrən , zˈɔndɜn das viːɾ ɛs ˌaʊx vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx zˈeːɾ lˈaŋə blˈaɪbən vˈyɾdən . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs tsuː bətɾˈaɪbən ʊnt mˈʊstə ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fˈiːlə ɡˈɛŋə ʊnt bəzˈuːxə mˈaxən : 
ɪç vɑːɾ vˌeːɡən dɛɾ bətɾˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs bˈɪtɡeːzˌuːxəs ɪn vˈiːn ʊnt hˌatə dɛɾ ɡˈɛŋə ʊnt bəzˈuːxə ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tsuː tˈuːn . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nɑːx dˌiːzɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊs , das viːɾ ʊns ɡəvˈiːs nˈuːn ˈœftɜ zˈeːən vˈyɾdən , ʊnt ʊm diːs nˈɪçt ˌaɪnə blˈoːsə rˈeːdənsvˌaɪzə zaɪn tsuː lˈasən , fɛɾˈapɾˌeːdətən viːɾ ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ʃpˈaɪzɛstˌʊndə ɪn ˌʊnzɜm ɡˈastoːfə , zoː ˈɔft ɛs nˈɛːmlɪç ˌaɪnəm jˈeːdən fɔn ʊns mˈøːklɪç zaɪn vˈyɾdə ; ʊnt bəmˈɛɾktən , das viːɾ ʊns ˌaʊx ˈoːnə deːm , dɑː viːɾ zoː nˈɑːə vˈɛːrən , mˈançmɑːl tɾˈɛfən kˈœntən . 
ɪn fˈɔlɡə dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçəns kˌɑːmən viːɾ nˈuːn an deːm vˈɪɾtstɪʃə tsuːzˈamən , viːɾ fˈandən bəhˈɑːɡən an aɪnˈandɜ , ʊnt jˈeːdɜ ɛɾʃˈiːn ɡˈɛɾnə tsuː dɛɾ fˈɛstɡəzˌɛtstən ʃtˈʊndə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç fɛɾhˈɪndɜt vɑːɾ . 
tsuːlˈɛtst ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx , das viːɾ zoːɡˈɑːɾ mˈançmɑːl an ˈɑːbəndən , vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs rˈɛɡnərˌɪʃ vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn ˌaɪnəm aɪn fɛɾdɾˈuːs ɪn deːm hˈaʊptə ʃpˈʊktə , an dɛɾ tˈyːɾ dɛs nˈaxbɑːɾs pˈɔxtən ; 
vˌɛn ɛɾ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , ˈaɪntɾˌɑːtən , aɪn ʃtˈyndçən fɛɾplˈaʊdɜtən , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən deːn fɛɾdɾˈuːs fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl man iːn ɛɾtsˈɛːlən ʊnt zɪç rˈɛçt vˈaɪtlɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə . 
tsuːvˌaɪlən ɡˈɪŋən viːɾ dan ˌaʊx an ˈɪɾɡəndˌaɪnən fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾt , voːhˈiːn dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən vˈɛːrə , ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
zoː lˈeːptən viːɾ dɾˈaɪ vˈɔxən nˌeːbən aɪnˈandɜ , ʊnt lˈɛçɜlˌɪç vɑːɾ ɛs , das viːɾ bˈaɪdə ˈɪmɜ ɪm ʃvˈaɾtsən frˈakə ɡˈɪŋən , nɑːtˈyːɾlɪç , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ baɪ rˈɛçtsmɛnɜn , ɪç ˌɑːbɜ baɪ bəʃˈytsɜn ˈaʊfvˌaɾtən mˈʊstə . 
ɛɾ nˈantə mɪç dɑːhˈɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɪç vˈiːdɜ ɡˌants ʃvˈaɾts tsʊm ʃpˈaɪzən nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , pˈɑɡanˌiːniː deːn dɾˈɪtən . 
ɛs vɑːɾ diːs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃˈɛɾts , deːn ɪç deːn mˈan , dɛɾ ˈeːɜ ˈɪmɜ tɾˈybzɪnˌɪç vɑːɾ , zˈɑːɡən hˈœɾtə . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ vˈiːdɜ rˈɛçt ʃlˈɛçtəs vˈɛtɜ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tˈyçtɪɡɜ rˈeːɡən , dɛɾ ˈaləs rˈaʊʃən ʊnt ʃtɾˈøːmən mˈaxt , ʊnt dɑːhˈɛɾ dɔx vˈiːdɜ frˈøːlɪç ɪst , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ das vˈɛtɜ , das miːɾ ʃˈiːɾ ˌʊntɜ ˈalən das vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstə ɪst ; 
aɪn dˈɪkɜ , ˈʊnbəvˌɛklɪçɜ nˈeːbəl , dɛɾ zɪç viː flˌiːspapˈiːɾ an diː fˈɛnstɜ lˈeːkt , dɛɾ ˈoːbən am hˈɪməl zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ˈalə tˈ??m ʊnt hˈɔøzɜspˌɪtsən vˈɛkfrɪst , ʊnt ˈʊntən aʊf ˈeːɾdən ˈalə dˈɪŋə nˈɑːs , ʃmˈʊtsɪç ʊnt tɾˈɔpfənt mˈaxt . 
tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə vɑːɾ nɔx zˈɔntɑːk , an deːm viːɾ bˈaɪdə kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə hˌatən . 
viːɾ zˈɑːsən ʃtˈɔxɛɾnt ʊnt ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən blˈɛtɛɾnt hɛrˈʊm . 
dɑː ɡərˈiːt ɪç aʊf ˌaɪnən ˈaɪnfˌal ʊnt lˈeːktə iːn mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ fˈɔɾ . 
viːɾ zˌɔltən nˈɛːmlɪç ɪn aɪns dɛɾ teːˈɑːtɜ ɡˈeːən , ˈoːnə ˈeːɜ , als viːɾ ʊns ɪn deːm hˈaʊzə bəfˈɛndən , tsuː vˈɪsən , ɪn vˈɛlçəs , ʊnt ˈoːnə das ʃtˈyk tsuː kˈɛnən , das ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˈyɾdə ; 
dɛn diː tsˈɛtəl , diː ɡəvˈøːnlɪç aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃlaɪn ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ lˈɑːɡən , hˌatən viːɾ foːɾhˈeːɾ kˈaɪnɜ ˈanɡəʃˌaʊt . 
iːm vɑːɾ ɛs rˈɛçt , ʊnt ɪç ʃrˈɪt ans vˈɛɾk . 
ɪç lˈiːs ˌaɪnən lˈoːndɪənɜ rˈuːfən , rˈiːs ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪsən blˈatə papˈiːɾ fˈynf ʃtˈykə , ʃrˈiːp aʊf jˈeːdəs deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs dɛɾ fˈynf teːˈɑːtɜ vˈiːns , rˈɔltə ziː tsuːzˈamən ʊnt bəfˈɑːl deːm dˈiːnɜ , aɪns tsuː tsˈiːən . 
ɪn das teːˈɑːtɜ , dˈɛsən nˈɑːmən ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tsˈɛtəl fˈɪndən vˈyɾdə , zˈɑːɡtə ɪç , zˌɔlə ɛɾ ʊns kˈaɾtən tsuː ʃpˈɛɾzɪtsən hˈoːlən ʊnt diː kˈaɾtən ɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəlt bɾˈɪŋən . 
ˌʊntɜvˈeːks mˈøːɡə ɛɾ ʊns ˌaɪnən vˈɑːɡən bəʃtˈɛlən , deːm ɛɾ das teːˈɑːtɜ nˈɛnə , das ɛɾ ʊns ʊm hˈalp zˈiːbən ˈuːɾ dɑːhˈɪn fˈɑːrə . 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ lˈiːs ˈaləs vˈɪlɪç ɡəʃˈeːən , ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt ʊns diː ɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəltən kˈaɾtən ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɡˈɪŋən viːɾ aʊf maɪn tsˈɪmɜ ʊnt fɛɾbɾˈaxtən deːn rˈɛst dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs , viː man zˈɔlçə nˈaxmɪtˌɑːɡə tsuː fɛɾbɾˈɪŋən pflˈeːkt , das hˈaɪst , viːɾ rˈaʊxtən aɪn vˈeːnɪç , zˈɑːən baɪ deːn fˈɛnstɜn aʊf deːn nˈeːbəl hɪnˈaʊs , ʊnt mˈançmɑːl aʊf diː ˈuːɾ . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛs fˈiːnstɜ , vˌaɪl diː tsˈaɪt ɪm ʃpˈɛːtən jˈɑːrə vɑːɾ , ɛs vˈaɾt tsuːlˈɛtst ˌaʊx hˈalp zˈiːbən ˈuːɾ , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən vˌ??də ʊns ɡəmˈɛldət . 
ɪç hˌatə deːn plˈɑːn , das viːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fɔn dɛɾ fˈɑːɾt vˈɪsən zˌɔltən , ɪç zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , das ɪç diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə dɛs vˈɑɡəns hɛrˈap lˈasən vˈɔlə . 
ɛɾ vɑːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , tsuːfrˈiːdən , ʊnt viːɾ ʃtˈiːɡən ˈaɪn . 
dɛɾ fˈɪnstərə vˈɑːɡən fˈuːɾ ˌaʊs deːm tˈoːrə , vˈɛndətə ʊm ˈɛkən , fˈuːɾ tsˈiːmlɪç lˈaŋə fˈɔɾt , ʊnt zˈɛtstə ʊns ˈɛntlɪç an deːm jˈoːzeːfʃtˌɛtɜ teːˈɑːtɜ ˈap . 
ɪç zˈɑːɡtə nˈuːn mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ , viːɾ vɔlən ˈɪnən kˈaɪnən tsˈɛtəl ˈanʃˌaʊən , das viːɾ das ʃtˈyk , das ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt , nˈɪçt foːɾhˈeːɾ kˈɛnən . 
ɛɾ vˈɪlɪçtə ˈaɪn , viːɾ ɡˈɪŋən ɪn das hˈaʊs , ˌʊnzrə zˈɪtsə vˌ??dən ɡəˈœfnət , ʊnt viːɾ zˈɛtstən ʊns nˈiːdɜ . 
viːɾ vɑːrən ɡˌants nˈɑːə an dɛɾ bˈyːnə , vˈas ʊns ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , ʊnt vˈas viːɾ deːm ʃˈʊtsə ˌʊnzɜs lˈoːndiːnɜs fɛɾdˈaŋktən . 
das teːˈɑːtɜ vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ fˈɔl , man kˈœntə zˈɑːɡən , ɡədɾˈɛŋt fˈɔl , ʊnt dɔx kˌɑːmən nɔx ˈɪmɜ nˈɔøə mˈɛnʃən ʊnt klˈaptən aʊf ˈalən zˈaɪtən diː ʃpˈɛɾzɪtsə , voːrˈaʊs viːɾ ʃlˈɔsən , das aɪn zˈeːɾ bəlˈiːptəs ʃtˈyk bəfˈoːɾʃtˌeːə ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzərəm fˈoːɾhˌɑːbən ɡətɾˈɔø frˈɑːktən viːɾ nˈiːmandən , ʊnt dɑː viːɾ frˈɛmdə vɑːrən , rˈeːdətə ʊns ˌaʊx nˈiːmant ˈan . 
ˈɛntlɪç , dɑː ʃˌoːn ˈaləs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾfˈylt vɑːɾ , klˈaŋ das tsˈaɪçən dɛs ˈanfˌaŋəs . 
ɛs vˌ??də ˌaɪnə muːzˈiːk ɡəmˈaxt , diː kˈyɾtsɜ ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndɜ vɑːɾ , als ziː ɡəvˈøːnlɪç ʃtˈykən fˌɔɾ hˈeːɾ tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt . 
dan vɑːɾ ɛs ʃtˈɪlə , ʊnt dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
diː bˈyːnə tsˈaɪktə aɪn ʃˈøːnəs tsˈɪmɜ ʊnt vɑːɾ lˈeːɾ , nˈuːɾ das ɡˌants fˈɔɾnə an deːn lˈampən tsvˈaɪ nˈoːtənpˌʊltə ʃtˈandən . 
ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn vɑːɾ das tˈiːfstə ʃvˈaɪɡən . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn jˈʊŋɜ , ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətɜ mˈan ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ bˈyːnə hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈyːɾtə aɪn mˈɛːdçən ɪn vˈaɪsəm ɡəvˈandə an dɛɾ hˈant ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɛɾvˈaxzənəs mˈɛːdçən , zˈɔndɜn aɪn dˈɪŋ , das nɔx tsvˈɪʃən kˈɪnt ʊnt vˈeːɾdəndɜ jˈʊŋfraʊ ʃtˈant das vˈaɪsə klˈaɪt lˈiːs deːm kˈɪndə zˈeːɾ vˈoːl , ɛs hˌatə tsvˈaɪ bɾˈaɪtə , aʊf deːn rˈykən hɪnˈap ɡˈeːəndə tsˈœpfə , ʊnt diː ˌaʊɡənbˈoːɡən , viː ɪç tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , vɑːrən bəzˈɔndɜs klˈɑːɾ . 
diː hˈɑːrə vɑːrən ˈaɪnfˌax ɡəʃˈaɪtəlt . 
diː tsuːʃˈaʊɜ ɛɾhˈoːbən , als zɪç dˌiːzəs pˈɑːɾ tsˈaɪktə , ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ʃtˈ??m dɛs bˈaɪfaləs , ʊnt man ɛɾkˈantə lˈaɪçt , das ɛɾ deːm kˈɪndə ɡˈɛltə , vˈɛlçəs d??ç deːn jˈʊŋən mˈan blˈoːs ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
das mˈɛːdçən , dɑː ɛs ɪn diː mˈɪtə dɛɾ bˈyːnə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɛɾbˈɔøktə zɪç dˈaŋkənt ɡˌeːɡən diː tsuːʃˈaʊɜ ʊnt blˈiːp dan ʃtˈeːən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː jˈeːmant , dˈɛsən zˈɪn ʃˌoːn aʊf ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə ɡərˈɪçtət ɪst , ʊnt dɛɾ diː fˈoːɾlˌiːɡəndən bˈaɪfalstsˌaɪçən çˈeːɾ als ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ als ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈanzˌiːt . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə dɛɾ lˈɛɾm ˈaʊf , ʊnt das kˈɪnt ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ bɾˈɛtɜ , vˌoː ɛs bɪshˈeːɾ ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ɡˌeːɡən diː lˈampən fˈoːɾvˌɛɾts . 
zˌaɪnə tsˈyːɡə ɛntvˈɪkəltən zɪç ɪç ɡərˈiːt ɪn das ˈɔøsɜstə ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt maɪn nˌɑːxbɑːɾ ʊnt ɪç zˈɑːən ʊns plˈœtslɪç ˈan ; 
dɛn das kˈɪnt vɑːɾ nˈiːmant ˈandərɜ als jˈeːnəs ˈɛltərə dɛɾ tsvˈaɪ mˈɛːdçən , diː ˈaɪnmˌɑːl mɪt ʊns ɪn deːm pˈɔstvɑːɡən ɡəfˈɑːrən vɑːrən , das ˈɪmɜ zoː ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt das ʊns zoː ɡəfˈalən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ das nˈɛːmlɪçə mˈɛːdçən , deːm dɛɾ bˈaɪfalsʃtˌ??m ɡəɡˈɔltən hˌatə , ʊnt das , als viːɾ vˈiːdɜ hˈɪn zˈɑːən , ˈeːbən ˌaɪnə ɡˈaɪɡə fɔn ˌaɪnəm dɛɾ tsvˈaɪ pˈʊltə nˈɑːm ʊnt zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾbˈɔøktə . 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ ʊnt ɪç zˈɑːɡtən tsuː aɪnˈandɜ : » viːɾ vˌɛɾdən ˈalzoː jˌɛtst das mˈɛːdçən ʃpˈiːlən hˈøːrən « , ʊnt viːɾ vˈʊstən nˈuːn ˌaʊx , ˈoːnə das ɛs ʊns jˈeːmant zˈɑːɡtə , vˈeːɾ fɔn deːn lˈampən hˈɛl bəlˈɔøçtət fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːə : 
tˈeːreːzˌɑː mˌiːlanˈɔloː . 
mɪç ɛɾɡɾˈɪf nˈuːn jˌɛtst aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡəfˈyːl , nˈɛːmlɪç diː ˈaŋst , ˌɔp das mˈɛːdçən ˌaʊx zoː ɡˈuːt ʃpˈiːlən vˈyɾdə , viː ɪç ɛs vˈynʃtə , ʊnt viː ɛs miːɾ ʊm ziː lˈiːp vˈɛːrə , vˌɛn ɛs vˈɛːrə . 
miːɾ vɑːɾ fɔn jˈeːɜ blˈoːsə fˈɛɾtɪçkˌaɪt zˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ , ʊnt zˈoːɡənˌantə vˈʊndɜkˌɪndɜ mˈaxtən miːɾ jˈeːdəs mˈɑːl ˌaɪnən ʃmˈɛɾts . 
vˈɛlç ˌaɪnə kvˈɑːl ʊnt vˈɛlçə ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃtˈʊndən dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mˈysən foːɾhˈeːɾɡˌeːən , ˈeːə das kˈɪnt zɪç diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɛɾvˈɪɾpt ʊnt diː ˈaɾmə ɡəlˈeːrɪɡə zˈeːlə aɪn ˈɔøsɜst ɡənˈaʊ ɪn das ɡˈantsə ˈaɪnɡɾˌaɪfəndəs ɡərˈɛːtə vˌɪɾt . 
dɑːhˈɛɾ hˌatə ɪç mˈɪtlˌaɪdən , als ɪç das ʃˈøːnə , blˈasə mˈɛːdçən fˌɔɾ deːn lˈampən ʃtˈeːən zˈɑː , ˈeːə man ˈanfˌɪŋ . 
diː tsˈyːɡə vɑːrən ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʊnt ɪç dˈaxtə miːɾ dˈɑmɑːls , dˌiːzə bˈystə kˈœntə man ɪn mˈaɾmoːɾ hˈaʊən . 
ɪç ɡlˈaʊptə tsuː ɛɾkˈɛnən , das ziː aʊf das nˈɪçt ˈaxtə , vˈas ʊm ziː fˈoːɾɡˌeːə , alˈaɪn das kˈɔntə ˈeːbən zoː ɡˈuːt bəfˈaŋənhˌaɪt als kˈʊnstɡeːfˌyːl zaɪn . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan diː muːzˈiːk dɛs ɔɾkˈɛstɜs ɪç blˈɪktə aʊf ziː ziː ʃtˈant rˈuːɪç ʊnt zˈɑː mɪt ˌiːrən ˈɛɾnstaftən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç . 
als dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌoː ziː ˈaɪnfˌalən mˈʊstə , lˈɑːk diː ɡˈaɪɡə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən rˈʊk an ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ ˌaʊx dɛɾ ʃˈøːnə , ɡəhˈaltənə tˈoːn d??ç diː rˈɔømə ʊnt d??ç ˈalə zˈeːlən . 
miːɾ vɑːɾ ɛs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə klˈɑːɾ , dˌiːzɜ tˈoːn kˈœnə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs als ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˈɔmən , zoː viː ˈalə fˈɔlɡəndən ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˌɑːmən , vˌaɪl ziː zoː tsuː hˈɛɾtsən ɡˈɪŋən . 
ɪç hɑːbə ɪn ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən das mˈɛːdçən vˈoːl nɔx ʃpˈiːlən , nˈiː ˌɑːbɜ mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt , ɪç bɪn mɪt iːɾ nˈiː mˈeːɾ tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən , ʊnt hɑːbə ziː ˌaʊx nˈɪçt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ɪç kˌan dɑːhˈɛɾ ˌaʊs ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt bəˈ??taɪlən , viː tˈiːf iːɾ fˈyːlən zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzən tˈøːnən vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , tsuː dˈɛŋkən , das ɛs nˈɪçt zoː zˈaɪ . 
ɪç mˈʊstə mɪt bəfrˈɛmdən ɪn das ˈantlˌɪts ˌaɪnəs nɔx zoː jˈʊŋən kˈɪndəs ʃˈaʊən , das ʃˌoːn zoː ɛmpfˈant . 
viː ˌiːrə zˈaɪtən d??ç diː ˈandərə muːzˈiːk hɛɾfˈoːɾ tˈœntən , viː ziː zoː ɛntʃˈiːdən hɛrˈaʊs rˈɑːktə , viː aɪn mˈan : vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˈøːrə ɪç aɪn ˈɪnɪɡəs , ʃtˈaɾkəs , ɛɾtsˈɛːləndəs ʊnt mˈançmɑːl ˌaʊx klˈɑːɡəndəs hˈɛɾts . 
ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , viː diː ˈʊnʃˌʊlt ɪn deːm ʃpˈiːlə hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , diː , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , nˈuːɾ baɪ kˈɪndɜn mˈøːklɪç ɪst , vˈɛlçə nɔx an kˈaɪn ɪç dˈɛŋkən , das ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔl , zˈɔndɜn diː zˈaxə ʃpˈiːlən , diː ˌiːnən das ˈaɪntsɪɡə ɪst , das dɑː ɡˈɛltə . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɪç fɔn deːm kˈɪndə mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən , ʃˈøːnən , zˈɪtlɪçən ɡəvˈalt ɛɾfˈylt vˌ??də . 
ɪç klˈatʃtə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪn diː hˈɛndə , als ziː ˈɛndətə , vˈas ˌɑːbɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈandərə mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçəm ɡəpˈɔltɜ tˈɑːtən . 
ɪç kˌan nˈɪçt dˈɛŋkən , das dˌiːzə das ˈaɪɡəntlɪçə ɛmpfˈɪndən ; 
dɛn vˌɛn aɪn kˈynstlɜ , ˈalzoː aɪn hˈøːərɜ mˈɛnʃ ʊnt jˈeːdɜ vˈɑːrə kˈynstlɜ mˈuːs das zaɪn fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt , ʊns ˌaɪnən ʃˈøːnɜn , rˈaɪnɜn tˈaɪl zˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt fˌɔɾ ˈaʊɡən fˈɑːɾt ʊnt diː ˌʊnzrə tsuː zɪç ɛmpˈoːɾ hˈeːpt : 
dˈɔɾt ɪst mˈiːɾ , als zˌɔltən viːɾ bəʃˈaɪdən fɛɾˈeːrən . 
mɪt lˈʊstɪɡəm bˈaɪfalsklˌatʃən ʊnt rˈuːfən lˈoːnt man nˈuːɾ deːn bətsˈɑːltən lˈʊstɪɡmˌaxɜ . 
das mˈɛːdçən zˈɛŋktə diː ɡˈaɪɡə , ɛs fɛɾbˈɔøktə zɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt kˈ??ts , ʊnt vˌ??də fɔn deːmzˈɛlbən jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ ɛs ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , vˈiːdɜ fˈɔɾt ɡəfˈyːɾt . 
zoː ˈɛndətə diː ˈeːɾstə ˈaptˌaɪlʊŋ . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən tsvˈɪʃənrˌaʊmə , deːn diː mˈɛnʃən mɪt ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt ɡəbɾˈaʊzə ˈaʊsfˌyltən , bəɡˈan diː tsvˈaɪtə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən fˈyːɾtə tˈeːreːzˌɑː diː jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ hɛrˈaʊs . 
ziː hˈiːlt ziː , ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnə ˈɛltərə bəʃˈytsərˌɪn , an dɛɾ hˈant . 
viːɾ zˈɑːən das jˈyŋərə dɛɾ tsvˈaɪ kˈɪndɜ ˌaʊs deːm pˈɔstvɑːɡən , das mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən zoː kˈɪntlɪç ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
das mˈɛːdçən , bədˈɔøtənt klˈaɪnɜ als tˈeːreːzˌɑː , vɑːɾ ˈeːbənfˌals vˈaɪs ɡəklˈaɪdət , ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛɾ ɡəʃˈaɪtəltən hˈɑːrə ʊnt dɛɾ tsˈœpfə hˌatə ɛs aɪn kˈɪndɜkˌœpfçən , rˈʊnt ʊm fˈɔl lˈɔkən . 
tˈeːreːzˌɑː ʃtˈɪmtə iːɾ diː klˈaɪnərə ɡˈaɪɡə , diː aʊf deːm tsvˈaɪtən pˈʊltə lˈɑːk , ʊnt rˈaɪçtə ziː iːɾ dˈɑːɾ . 
diː jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ ʃtˈant nˈɪçt , bəfˈoːɾ das ʃpˈiːl bəɡˈan , mɪt deːm ˈɛɾnstə , ʊnt ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , mɪt dɛɾ dˈystɜhˌaɪt dˈɑː , viː diː ˈɛltərə ɡətˈɑːn hˌatə , vˈɛlçə vˈʊstə , vˈas fyːɾ aɪn tˈiːfəs ʊnt ʃvˈaŋkəndəs dˈɪŋ jˌɛtst bəɡˈɪnən vˌɛɾdə : zˈɔndɜn ziː vɑːɾ viː aɪn tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəs kˈɪnt , das ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə hˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən hat , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪs , das ɛs diːzˈɛlbə kˌan . 
das ʃpˈiːl fˈɪŋ ˈan . 
diː klˈaɪnə ʃpˈiːltə ɛs mɪt frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt mɪt zˈɪçɜhˌaɪt tˈeːreːzˌɑː bəɡlˈaɪtətə zˈeːɾ bəʃˈaɪdən ʊnt hˈalf nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː ɡəlˈeːɡəntlɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ʃtɾˈɪçə ˈaʊs . 
dɑː ziː ˈɛndətən , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn rˈaʊʃəndɜ , ʃtˈyɾməndɜ , tˈoːbəndɜ bˈaɪfal . 
diː klˈaɪnə kˈynstlərˌɪn fɛɾbˈɔøktə zɪç frˈɔødɪç , viː ˈeːbən aɪn kˈɪnt , das frˈoː ɪst , das ɛs zˌaɪnə zˈaxə ɡˈuːt ɡəmˈaxt hat . 
ɪç dˈaxtə mˈiːɾ : duː lˈiːbəs vˈeːzən , das hˈɛɾts mɪt zˌaɪnən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən mˈuːs nˈɔx nˈɪçt ɪn diːɾ ɛɾvˈaxt zaɪn ; 
diː tˈøːnə zɪnt diːɾ nˈɛtə , ɡˈuːtə dˈɪŋə , ˌaʊs deːnən man rˈɛçt ʃˈøːnə zˈaxən mˈaxən kˌan ˌɑːbɜ duː ɛɾfˈuːɾst ɛs nˈɔx nˈɪçt , vˈɛlç ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt ˌaʊx vˈɛlç ˌaɪnə vˈeːmuːt ɪn ˌiːnən lˈiːɡən kˈœnə . 
tˈeːreːzˌɑː fˈyːɾtə ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaɪfalsjˌuːbəl das mɪt lˈoːp ˌyːbɜʃˈytətə kˈɪnt fɔn dɛɾ bˈyːnə ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə vˈɛndətən zɪç bˈaɪdə nɔx hˈalp ʊm ʊnt fɛɾbˈɔøktən zɪç . 
zoː ˈɛndətə das tsvˈaɪtə ʃpˈiːl . 
ɪm dɾˈɪtən ʃpˈiːltə tˈeːreːzˌɑː ˈɛtvɑːs hˈaɪtərəs , ˌɑːbɜ ˈanʃtˌandfɔləs . 
ɪç kˈœntə zˈɑːɡən : 
ziː vˈant ˌiːrə ʃtˈaɾkən ɡˈɔldənən tˈøːnə hˈɛɾlɪç ʊm diː hˈɔøptɜ dɛɾ mˈɛŋə . 
dan ʃpˈiːltən bˈaɪdə aɪn kˈ??tsəs duːˈɛt , ʊnt dan vˈiːdɜ tˈeːreːzˌɑː alˈaɪn . 
miːɾ fˈiːl jˌɛtst maɪn nˌɑːxbɑːɾ ˈaɪn , deːn ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ aɪn kˈɛnɜ ˌoːdɜ aɪn frˈɔønt dɛɾ muːzˈiːk zˈaɪ , viːɾ hˌatən , viː miːɾ ʃˈiːn , fɔn muːzˈiːk frˈyːɜ nˈiː ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ zoː ʃtˈɪlə nˌeːbən miːɾ ɡəzˈɛsən , ɛɾ hˌatə mɪç nˈɪçt ˈanɡərˌeːdət , ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt ɡərˈyːɾt , zoː das ɛs bəɡɾˈaɪflɪç vˌɪɾt , das ɪç , dɛɾ ɪç zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡˌeːɡən diː dˈɪŋə fˌɔɾ miːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən vˌ??də , aʊf iːn fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə . 
jˌɛtst zˈɑː ɪç iːn ˈan ˌɑːbɜ ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˈast ; 
dɛn ɛs fˈiːlən iːm tɾˈɛːnən , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk , ˌyːbɜ diː ɡəfˈ??çtən vˈaŋən hɛrˈap . 
dɑːbˈaɪ zˈɑːs ɛɾ ʃtˈaɾ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ˈalə , diː ʊm ʊns hɛrˈʊm , ʊnt ˈalə , diː ʃˈøːn ɡəpˈʊtst ɪn deːn lˈoːɡən zˈɑːsən , blˈɪktən ɡˌeːɡən diː bˈyːnə hˈɪn ʊnt zˈɑːən iːn nˈɪçt . 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ ɡətˈaɪlt . 
diː tˈøːnə ɡˈɪŋən fˌɔɾ ʊns fˈɔɾt , ʊnt diː muːzˈiːk vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə . 
zˌaɪnə tɾˈɛːnən vˌ??dən nɔx rˈaɪçlɪçɜ , ʊnt mˌaɪnəm iːm tsˈuːɡeːvˌɛndətən ˈoːrə vɑːɾ ɛs fˈast fɛɾnˈeːmlɪç , als zˈaɪən ziː ɪn aɪn hˈøːɾbɑːrəs ʃlˈʊxtsən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
ɪç fˈyɾçtətə , ɪç vˈyɾdə iːn ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ fˈɔɾt bɾˈɪŋən mˈysən ; 
dɛn dɑː jˌɛtst das ʃpˈiːl ˌaʊs vɑːɾ , zˈɑːən ˌaʊx diː ˈaʊɡən ˈandərɜ mˈɛnʃən aʊf iːn hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt zɪç fˈɛst . 
diː tɾˈɛːnən vˌ??dən nˈɪçt mˈeːrərə , ˈeːɜ vˈeːnɪɡɜ , ʊnt das ʃlˈʊxtsən vˌ??də nˈɪçt hˈøːɾbɑːrɜ . 
ɛɾ zˈɑː hiːbˈaɪ nˈɪçt rˈɛçts ʊnt nˈɪçt lˈɪŋks . 
tˈeːreːzˌɑː ʃpˈiːltə nɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌaxəs , zˈeːɾ ˈɛdləs dan vɑːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˌants kˈ??tsəs duːˈɛt ʊnt dan vɑːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaʊs . 
dɑː nˈuːn diː mˈɛnʃən zɪç tsʊm ɡˈeːən ɛɾhˈoːbən , dɑː aɪn tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən zɪç ɪn bˈɛŋkən ʊnt ɡˈɛŋən ʃtˈɛltə , ʊm deːn lˈɛɾməndən bˈaɪfal fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , zoː vɑːɾ ɛs ˌʊntɜ deːm ɡədɾˈɛŋə lˈaɪçtɜ , mˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ fˈɔɾt tsuː bɾˈɪŋən , dɑː jˌɛtst nˈiːmant vˈaɪtɜ aʊf iːn ˈaxtətə . 
ɪç tˈɑːt ˌaʊx , als hˌɛtə ɪç nˈɪçts ɡəzˈeːən , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɛːɜ ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ bˈaŋk ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɛŋə fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ . 
aʊf deːm lˈaŋzɑːmən vˈeːɡə bɪs tsuː deːm tˈoːrə vˌ??də nˈɪçts tsvˈɪʃən ʊns ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ dɑː viːɾ ɪn deːm vˈɑːɡən , deːn ɪç dɾˈaʊsən hɛɾbˈaɪ ɡərˈuːfən hˌatə , zˈɑːsən , zˈɑːɡtə ɛɾ diː vˈɔɾtə : 
» ˈax , duː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ , duː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ ! « dɑː ɪç dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ˈantvɔɾtətə ɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊf , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaʊx vˌɛːrənt dɛs fˈɑːrəns nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
als viːɾ ɪn ˌʊnzərəm ɡˈastoːfə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən ʊnt ɪç ˈeːbən deːn fˈɑːɾloːn fyːɾ deːn vˈɑːɡən bətsˈɑːltə , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf . 
ɪç tˈɑːt dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn das ɡˈastsɪmɜ hɪnˈʊntɜ , ʊm nɔx ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs tsʊm nˈaxtmɑːlə ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ɛs zˈɑːsən fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən dˈɑː , vˈoːrʊntɜ ɪç ˌaɪnɪɡə kˈantə , dɑː ziː ˈeːbənfˌals bəvˈoːnɜ dɛs ɡˈastoːfəs vɑːrən ʊnt zɪç ɡəvˈøːnlɪç tsuː deːn fɛɾzˈamlʊŋsʃtˌʊndən ɪn deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə ˈaɪntsuːfˌɪndən pflˈeːktən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx fɔn deːn ɡəʃvˈɪstɜn mˌiːlanˈɔloː ʊnt ˌiːrɜ hˈɔøtɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç , viː ɛs baɪ rˈaɪzəndən ˈɔft ɡəvˈøːnlɪç ɪst , diː , vˌɛn ziː zɪç aʊf mˈeːrərə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːzˈamən fˈɪndən , ɡˈɛɾn ˌaɪnɪɡə flˈyçtɪɡə vˈɔɾtə vˈɛksəln . 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ kˌɑːm nˈɪçt tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən hɛrˈʊntɜ . 
ɪç blˈiːp lˈɛŋɜ zˈɪtsən als ɡəvˈøːnlɪç , tˈaɪls vˌaɪl ɪç mˈyːdə vɑːɾ , tˈaɪls vˌaɪl diː ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə ɪç ɛmpfˈaŋən hˌatə , nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾʃvˈandən . 
als ɪç fɔn deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə ˌyːbɜ deːn hˈoːf tsuː mˌaɪnɜ vˈɛndəlstˌiːɡə ɡˈɪŋ , zˈɑː ɪç ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ mˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs hɪnˈaʊf , ziː vɑːrən ʃvˈaɾts , ʊnt ɛɾ hˌatə bərˈaɪts zaɪn lˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
ɪç ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈan , ʊnt dɑː ɪç , ʊm tsuː mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː ɡəlˈaŋən , an deːm zˌaɪnən foːrˈyːbɜ mˈʊstə , hˈiːlt ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an dɛɾ tˈyːɾ ˈɛtvɑːs ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tˈoːtənstˌɪlə ɪn deːm ˈɪnɜn , ʊnt dɛɾ bəvˈoːnɜ mˈɔxtə vˈoːl ʃˌoːn ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə lˈiːɡən . 
dɑː ɪç maɪn ɡəmˈax ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən hˌatə , dɑː ɪç maɪn lˈɪçt aʊf deːm nˈaxtɪʃçən ɛnttsˈyndət hˌatə , dɑː ɪç ˈaʊsɡəklˌaɪdət vɑːɾ ʊnt ɪn deːm bˈɛtə lˈɑːk : hˌatə ɪç ˈeːɾst diː rˈɛçtə tsˈaɪt ʊnt nˈɑːm miːɾ diː rˈɛçtə mˈuːsə , ˌyːbɜ das bənˈeːmən mˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɛs mˈʊstə miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt bədˈɔøtənt ˈaʊffˌalən , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , als miːɾ fɛɾmˈuːtʊŋən dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən . 
ɪç hˌɛtə ɪn dɛɾ frˈyːɜn tsˈaɪt ˈeːɜ ɡədˈaxt , das dɛɾ mˈɪtəlɡɾˌoːsə , hˈɑːɡərə , blˈasə mˈan d??ç tˈøːnə nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaɪçt tsuː bəvˌeːɡən zaɪn mˈysə ; 
dɛn ɪn deːm vˈeːzən dɛszˈɛlbən lˈɑːk ˈɛtvɑːs ʃtˈɪləs , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx tɾˈɔkənəs , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs , das zɪç nˈɪçt ˈaʊfdɾˌɪŋt , zˈɔndɜn ˈeːɜ ɪn zɪç tsuːrˈyk tɾˈɪt ʊnt fɛɾʃlˈiːst . 
das viːɾ iːn pˈɑɡanˌiːniː nˈantən , vɑːɾ mˈeːɾ ʃˈalkhaɪt , d??ç diː flˈyçtɪçstə ˈɔøsərə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˈanɡərˌeːkt , als das viːɾ iːm dˌiːzə kˈʊnst tsuːtɾˈaʊtən . 
ɛs bˈoːtən zɪç miːɾ dɾˈaɪ ˈɑːɾtən dˈɑːɾ , zaɪn hˈɔøtɪɡəs bənˈeːmən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛntvˈeːdɜ vɑːɾ ɛɾ vˈɪɾklɪç fyːɾ muːzˈiːk zoː ɛmpfˈɛŋlɪç , das das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃpˈiːl dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ mˌiːlanˈɔloː aʊf iːn zoː vˈɪɾktə , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛɾ zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ ʊnt ɪn diː tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax , diː viːɾ an iːm zˈɑːən . 
dan ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ɛɾklˈɛːɾlɪç , das ɪç das nˈiː frˈyːɜ bəmˈɛɾkt hˌatə ; 
dɛn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪtən fyːɾ aɪn dˈɪŋ ˈɔfənbˌɑːrən zɪç mˈaɪstəns zˈeːɾ bˈalt , zˈaɪ ɛs d??ç diː rˈeːdə , vˈɛlçə dɛɾ ɛmpfˈɛŋlɪçə ɡˈɛɾnə aʊf das dˈɪŋ hˈɪnlɛŋkt , zˈaɪ ɛs aɪn vˌɛn ˌaʊx mˈɪndɜ bədˈɔøtəndɜ ˈanlˌɑːs , dɛɾ das dˈɪŋ hɛɾbˈaɪ fˈyːɾt ʊnt diː ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt dˈaɾleːkt . 
ˌoːdɜ ɛs mˈɔxtə baɪ mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ˌaʊx dɛɾ tsvˈaɪtə fˈal zaɪn , das ɛɾ nˈɛːmlɪç tsuː jˈeːnɜ ˈɑːɾt mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt , diː , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˈaɪɡəntlɪç tˈiːfəs ɡəfˈyːl hˈɑːbən , das nˈuːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃvˈeːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɪɾt , ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ɪst , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ʊnt nˈaxhaltˌɪɡɜ dɑːhˈɪn ʃtɾˈœmt . 
an zˈoːlçən mˈɛnʃən ɡˈeːən ˈɔft tˈøːnə , fˈaɾbən ʊnt ˈandərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən jˈɑːrə lˈaŋ ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ foːrˈyːbɜ , viː vˈasɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən fˈɛlzən ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˌɛɾdən ziː d??ç ˌaɪnən ˈanlˌɑːs fɔn ˌiːrəm ˈʊnbəkˌantən ˈɪnɜn ɛɾɡɾˈɪfən , das ziː zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , diː ziː ˌyːbɜkˈɔmt , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃtˈɔøɜn vˈɪsən , iːɾ viː kˈɪndɜ ˈoːnə hˈɪlfə hˈɪnɡəɡˌeːbən zɪnt ʊnt ˌiːrə rˈatloːzˌɪçkaɪt fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ˈɔfənbˌɑːrən mˈysən . 
zˈɔlçə mˈɛnʃən vˌɛɾdən fɔn ˌiːrən ɡəfˈyːlən fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ ɛɾʃˈytɜt als ˈandərə , diː iːɾ hɛrˈannˌɑːən mˈɛɾkən ʊnt tˈaʊzənt klˈaɪnə vˈafən daɡˈeːɡən ɪn bərˈaɪtʃaft hˈaltən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌeːɡən dˌiːzən tsvˈaɪtən fˈal ʃtɾˈaɪtət dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaʊsrˌuːf , deːn maɪn nˌɑːxbɑːɾ ɪm vˈɑːɡən mˈaxtə : ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ.
dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf ʃtˈɪmt mɪt blˈoːsɜ , vˌɛn ˌaʊx ʃtˈaɾkɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ d??ç ʃˈøːnə dˈaɾleːɡˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən kˈʊnst nˈɪçt ˈyːbɜaɪn . 
ɛs blˈaɪpt dɑːhˈɛɾ dɛɾ dɾˈɪtə fˈal ˈyːbɜ , das nˈɛːmlɪç ɪn deːm lˈeːbən dˌiːzəs mˈanəs , dɛɾ jˌɛtst ɪn deːm tsˈɪmɜ nˌeːbən miːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʃlˈɛft , ˈɪɾɡənt ˈʊnbəkˌantə fɛɾhˈɛltnɪsə zaɪn mˈøːɡən , diː ɪn bətsˈiːʊŋ ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzɜ muːzˈiːk diː ɛɾrˈeːɡʊŋ zoː ʃtˈaɾk mˈaxtən , das ɛɾ ziː fɔn mˈɛnʃən vˈɛk ɪn fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt tɾˈuːk ʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ diː vˈeːnɪɡən bˈɪsən ˈɛsən ɡˈœnən kˈɔntə , diː ɛɾɡəvˈøːnlɪç tsuː zˌaɪnəm ˈɑːbəndmˌɑːlə ˈaɪnnˌɑːm . 
ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , miːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə ɡˌeːɡən iːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈɛɾkən tsuː lˈasən ʊnt ˌiːrɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡtə , nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
ˈeːə ɪç ˈaɪnʃlˌiːf , dˈaxtə ɪç ˌaʊx nɔx an diː miːɾ zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdənə tˈeːreːzˌɑː . 
ɛsɪst ˈalzoː nˈɪçt , viː ɪç ˈanfˌaŋs ɡəfˈyɾçtət hˌatə , blˈoːsə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈɛɾtɪçkˌaɪt an iːɾ , zˈɔndɜn ziː fɛɾʃtˈeːt , ɛmpfˈɪndət ʊnt ɛɾʃˈaft das ɡəʃpˈiːltə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː vɔltə aɪn mˈɪtlˌaɪt , ʊnt tsvɑːɾ nɔx aɪn ˈɪnɪɡərəs , mˌaɪnə zˈeːlə ʊm ziː bəʃlˈaɪçən . 
vˌɛn ziː zˈeːɾ ˈɔft ɪn zˈoːlçən hˈaɪsən ɡəfˈyːlən ɪst , zoː vˌɪɾt iːɾ lˈeːbən dɑːrˈʊntɜ ɛɾmˈatən ʊnt ˌiːrə tsuːkˈʊnft ɡəfˈɛːɾdət zaɪn . 
diːs ɪst jˈeːdɜtsˌaɪt dɛɾ fˈal , ʊnt vˌɛn diː zˈɛlpstʃˌœpfʊŋən ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɪç ˌaʊs deːm nɔx jˈʊŋən , vˈaɪçən ʊnt hˈɪlflˌoːzən hˈɛɾtsən kˈɔmən , zoː mˈuːs daszˈɛlbə ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn ˌaɪnəm zˈɑmʊm vˈɛlk vˌɛɾdən . 
ˈɑːbɜ , dˈaxtə ɪç vˈiːdɜ , ziː vˌɪɾt ʃˌoːn ʃtˈaɾk ʊnt frˈaɪ zaɪn , das ziː das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ kˈʊnst ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , das ziː ˌaʊx diː ˈandərən dˈɪŋə dɛɾ vˈɛlt zˈiːt ʊnt mɪt ɡəzˈʊndən ˈaʊɡən d??ç das lˈeːbən ɡˈeːt . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ziː d??ç diː viːdɜhˈoːlʊŋ ʊnt d??ç diː bəkˈantʃaft mɪt ˌiːrən vˈɪɾkʊŋən vˈeːnɪɡɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən als viːɾ , diː viːɾ fɔn dɛɾ nˈɔøhaɪt ʊnt fɔn dɛɾ plˈœtslɪçkˌaɪt ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈynstlɜ kˌan ˈandeːrɜzˌaɪts nˈuːɾ alˈaɪn diː tsˈaɾtən tˈiːfən dɛs kˈʊnstvɛɾkəs , ɪn das ɛɾ zɪç fɛɾzˈɛŋkt , ɛɾɡɾˈyndən , ʊnt mˈuːs ˌiːnən diː zˈeːlə hˈɪŋeːbən : vˌɛːrənt viːɾ blˈoːs fɔn dɛɾ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt dɛɾ zˈaxə ˌyːbɜkˈɔmən vˌɛɾdən ʊnt nˈuːɾ diː ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt dɛs ɡəfˈyːləs mɪt nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən . 
vˈeːɾ kˌan das vˈɪsən , ʊnt vˈeːɾ kˌan das ɛɾɡɾˈyːbəln ? 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡədˈaŋkən vɑːɾ nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ ʃlˈʊmɜ , dˈɛsən ɪç hˈɔøtə zoː bədˈ??ftə , ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən . 
ɪç lˈœʃtə maɪn lˈɪçt ˈaʊs , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːrən bˈaɪdə vˈɛltən , diː ˈɔøsərə ʊnt diː mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , fɛɾʃvˈʊndən . 
als ɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə fˈiːl ʃpˈɛːtɜ als ɡəvˈøːnlɪç , vˌaɪl ɪç ʃpˈɛːt ˈaɪnʃlˌiːf , ɛɾvˈaxtə , als ɪç mɪç ˈanɡəklˌaɪdət hˌatə , ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl hɪnˈʊntɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt ʊm mˌaɪnən nˈɑːxbɑːɾ , an dˈɛsən tˈyːɾ ɪç aɪn fˈoːɾlˌɛkʃloːs ɡəzˈeːən hˌatə , ɡəfrˈɑːkt hˌatə , hˈiːs ɛs , das ɛɾ zˈeːɾ frˈyː ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˈoːnə ˌaɪnə nˈaxrɪçt hˌɪntɜlˈasən tsuː hˈɑːbən , vˈan ɛɾ vˈiːdɜ kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn ˈeːbənfˌals an mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ʊnt kˌɑːm nˈɪçt ˈeːɜ als ʊm diː ɡəvˈøːnlɪçə ʃpˈaɪzɛstˌʊndə nɑːx hˈaʊzə . 
dɑː ɪç ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç iːn ʃˌoːn an ˌʊnzərəm tˈɪʃə zˈɪtsən ʊnt zˈɛtstə mɪç tsuː ˈiːm . 
ɛs vɑːrən mˈeːrərə mˈɛnʃən an deːm tˈɪʃə , diː ɡəvˈøːnlɪç ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə tsuː kˈɔmən pflˈeːktən ; 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ ɛɾvˈɛːntə dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs nˈɪçt . 
als viːɾ nɑːx tˈɪʃə , viː hˈɔøfɪç , ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn ˌʊnzərən tsˈɪmɜn alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts , ʊnt ɪç , mˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə ɡətɾˈɔø , ʃvˈiːk ˈeːbənfˌals . 
nɑːx dˌiːzəm ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡˈɪŋ ɪç nɔx ˈœftɜs , ʊm diː ɡəʃvˈɪstɜ mˌiːlanˈɔloː tsuː hˈøːrən . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ mˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ nˈiː dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt ɛɾ hˌatə mɪç ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌaʊx nˈiː ɡəfrˈɑːkt , vˌoː ɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
fɔn deːn bˈaɪdən mˈɛːdçən vɑːɾ tsvˈɪʃən ʊns nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə . 
ɛɾ lˈeːptə zoː ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɪnfˌax fˈɔɾt , ɛɾ vɑːɾ ɡəfˈɛlɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , vˌɛn ˌaʊx ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt fɛɾzˈʊŋkən . 
ɪç bərˈɔøtə ɛs ɪn mˌaɪnɜ tsˈaɾtfyːlˌɪçkaɪt , das ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɛçtveːk blˈoːs zˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən frˈakəs ʊnt zˌaɪnɜ blˈasən ɡəzˈɪçtsfaɾbə hˈalbɜ pˈɑɡanˌiːniː ɡəhˈaɪsən hɑːbə . 
ɪç nˈɑːm miːɾ mɪt fˈɛstəm ˈɛɾnstə fˈɔɾ , nˈiː mˈeːɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən aʊf ɡərˈɑteːvˌoːl ˌaɪnən ʃpˈɔtnɑːmən tsuː ɡˈeːbən , vˌaɪl ɪç mɪt iːm ʃpˈɛːtɜ bˈɛsɜ bəkˈant vˌɛɾdən ʊnt ˈaɪnzˌeːən kˈɔntə , viː vˈeːnɪç ɛɾ iːn fɛɾdˈiːnə . 
viːɾ blˈiːbən nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌʊnzərəm ɡˈastoːfə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalə tˈɑːɡə ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ˈʊnt , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈɑːx . 
maɪn bˈɪtɡeːzˌuːx , zoː lˈaŋzɑːm ɛs zɪç ˌaʊx fˈœɾdɜtə , ɡˈɪŋ dɔx zˌaɪnən vˈeːk , ɪç hˌatə ˈalə ɡˈɛŋə , diː dɑːfˈyːɾ tsuː mˈaxən vɑːrən , ɡəmˈaxt 
, hˌatə ziː viːdɜhˈɔlt ʊnt kˈɔntə jˌɛtst nˈɪçts vˈaɪtɜ tˈuːn als rˈuːɪç ˈapvˌaɾtən , viː diː zˈaxə ˈaʊsɡˌeːən vˌɛɾdə . 
nˈuːɾ diː ˈanfrˌɑːɡən , aʊf vˈɛlçɜ ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn das dˈɪŋ jˌɛtst zˈaɪ , kˈɔntən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
diː ʃvˈɛstɜn mˌiːlanˈɔloː vɑːrən ɪndˈɛsən ˈapɡərˌaɪzət . 
diː tˈɑɡɛsçrˌɪftən , vˈɛlçə fɔn ˌiːnən fˈɔl ɡəvˈeːzən vɑːrən , hˌatən ˈalɡəmˌax ˈaʊfɡəhˌœɾt , fɔn ˌiːnən tsuː rˈeːdən , diː ɡəʃpɾˈɛçə , ɪn deːnən ziː ˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hˌatən , vɑːrən fɛɾʃtˈʊmt , das hˈaɪst , ziː hˈandəltən jˌɛtst fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm . 
nˈuːɾ mˈançəs fɛɾʃpˈɛːtətə ɡədˈɪçt mˈaxtə zɪç nɔx ɪn dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn ʃpˈaltə ˌaɪnɜ tsˈaɪtʃrˌɪft ɡˈɛltən , ʊnt ɪn mˈançəm ɡəʃpɾˈɛçə ɡˈuːtɜ frˈɔøndə , vˌɛn ˈeːbən fɔn muːzˈiːk diː rˈeːdə vɑːɾ , vˌ??də nɔx iːɾ nˈɑːmə ɡənˈant . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ʊnt jˈeːdɜtsˌaɪt , vˌɛn zɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡˈɑːp , mˌaɪnə tˈiːfən ɡəfˈyːlə ˌyːbɜ iːɾ ʃpˈiːl ˈɔfən dˈaɾɡəlˌeːkt , nˈuːɾ vˌɛn maɪn nˌɑːxbɑːɾ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , mˈiːt ɪç ˈeːɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ɛɾ nˈɪçt aʊf jˈeːnən ˈɑːbənt ɛɾˈɪnɜt vˈyɾdə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː tsˈaɪt , vˌoː man , zoː zˈeːɾ man ziː ɡəfˈaɪɜt hˌatə , dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪɡəns fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɑːx , zˈɔndɜn nˈuːɾ , vˌɛn zɪç tsuːfˈɛlɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɛɾɡˈɑːp . 
das ˈɛtvɑːs dɛɾ ʃtˈɔf dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçəs ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat zˈaɪ , mˈuːs ɛs zɪç ˈeːbən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌɑːbən ʊnt mˈuːs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən tɾˈɛːkt zɪç ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsˈuː , ʊnt mˈaxt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ˈaʊfzˌeːən . 
dɑːrˈʊm zɪnt diː tˈɑɡɛsɡˌɛʃpɾɛçə zoː vˈandəlbˌɑːɾ . 
viː lˈaŋə das kˈɪndɜpˌɑːɾ ɪn deːm ɡədˈɛçtnɪsə ˌiːrɜ frˈɔøndə ʊnt fɛɾˈeːrɜ fˈɔɾtɡəlˌɛpt hˌɑːbən mˈɑːk , kˌan ɪç nˈɪçt ɛɾˈœɾtɜn , ʊnt ɛs lˈiːkt nˈɪçt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə . 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ ʊnt ɪç vɑːrən nɔx ˈɪmɜ ɪn vˈiːn . 
ɛɾ vˌ??də ʃpˈɛːtɜ zoːɡˈɑːɾ kɾˈaŋk , ʊnt baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən , zˈɔndɜbˌɑːrən ʃˈɔø , diː ɛɾ ɡˌeːɡən jˈeːdəs hˌɔspiːtˈɑːl an deːn tˈɑːk lˈeːktə , lˈɑːk ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ nˌeːbən deːm mˌaɪnən dˈaɾniːdɜ , ʊnt hˌatə ˌaɪnən ˈaɾtst ʊnt ˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn , zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈiːmandən . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ hˈɔøfɪç , vˌɛn ɛs mˌaɪnə tsˈaɪt tsuːlˈiːs , tsuː iːm hɪnˈyːbɜ , rˈeːdətə mɪt ˈiːm , ɛɾtsˈɛːltə iːm diː tˈɑɡɛsbˌeːɡɛbnˌɪsə , vˈas an dɛɾ vˈɪɾtstafəl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən zˈaɪ , vˈeːɾ ˈapɡərˌaɪzət ʊnt nˈɔø ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrə ɪç ɡˈɑːp iːm ˌaʊx tsuːvˌaɪlən aɾtsnˈaɪ ˈaɪn , rˈɪçtətə iːm diː kˈɪsən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , viː bˈɪtɜ mˈɑːɡɜ dɛɾ mˈan zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ zoː deːn ˈaɾm hɛrˈaʊs ʃtɾˈɛktə , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː fˈasən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː das knˈiː ɡˌeːɡən diː dˈɛkə ʃtˈɛmtə ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ ʃpˈɪtsɪɡə pˌyːramˈiːdə mˈaxtə . 
ɛɾ lˈɑːk deːn ɡˈantsən tˈɑːk rˈuːɪç , ɛs kˌɑːm kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː ˈiːm , ʊnt man vˈʊstə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈɛlçə ˈanɡəhˌøːrɪɡə ɛɾ hɑːbə ; 
dɛn man zˈɑː iːn nˈiː bɾˈiːfə ɛmpfˈaŋən ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx ʊnt nɑːx ɡəzˈʊnt , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən frˈakə ˈaʊs , viː ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , nˈuːɾ das man iːm das ˌyːbɜʃtˈandənə ˈyːbəl ˈanzˌɑː . 
zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , nˈɛːɜtə zɪç nˈuːn hɛrˈan . 
ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnən pɾoːtsˈeːs fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ nɔx dˈystərɜ ʊnt nɔx tɾˈaʊrɪɡɜ ˈaʊszˌɑː . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm ɛɾ nɑːx deːm mˈɪtaɡzˌɛsən tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ ˈɑːbənts nɑːx zˈɛks ˈuːɾ mɪt deːm pˈɔstvɑːɡən ˈapɾˌaɪzən vˌɛɾdə . 
ɛɾ frˈɑːɡə mɪç dɑːhˈɛɾ , ˌɔb ɛɾ mɪç kˈ??ts fˌɔɾ jˈeːnɜ ʃtˈʊndə tɾˈɛfən kˈœnə , ʊm fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈiːm , das ɪç deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk tsuː hˈaʊzə blˈaɪbə , ʊnt das ɪç iːn zoːɡˈɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs ɛɾlˈaʊbə , bɪs tsuː deːm pˈɔstvɑːɡən bəɡlˈaɪtən vˌɛɾdə . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs ɡˈɛɾnə ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
fɔn deːn ʃvˈɛstɜn mˌiːlanˈɔloː hˌatə ɛɾ rˈɪçtɪç bɪs hˈiːɜ kˈaɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə hˈœɾtə ɪç iːn fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən ; 
ɛɾ mˈʊstə ˈaɪnpˌakən , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ tˈɑːt , vˌaɪl ɛɾ nˈiː ˌaɪnən dˈiːnɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
aɪn vˈeːnɪç nɑːx fˈiːɾ ˈuːɾ , dɑː ɪç ˈeːbən baɪ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs zˈɑː , zˈɑː ɪç ˌaɪnən tɾˈɛːɡɜ ˌaɪnən lˈeːdɜnən kˈɔfɜ ʊnt tsvˈaɪ hˈantzˌɛkə fɔn dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə hɛrˈab ˌyːbɜ deːn hˈoːf fˈɔɾt tɾˈɑːɡən , diː ɪç als diː zˈaɪnɪɡən ɛɾkˈantə . 
fɔn nˈuːn an vɑːɾ ɛs ɪn deːm tsˈɪmɜ nˌeːbən miːɾ ʃtˈɪlə . 
ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nɑːx fˈynf ˈuːɾ ɡˈɪŋ ɪç tsuː iːm hɪnˈyːbɜ ʊnt frˈɑːktə , vˈan ɛɾ ɡˈeːən vˈɔlə ; 
ɪç zˈaɪ bərˈaɪt , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
» ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç ɡˈeːən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt vˌɛn iːɾ tsˈaɪt hˈɑːpt ʊnt ɔøç diː mˈyːə nˈeːmt , mɪç bɪs tsuː deːm pˈɔstvɑːɡən tsuː bəɡlˈaɪtən , zoː frˈɔøt ɛs mɪç zˈeːɾ . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈɛktə ɛɾ nɔx fɛɾʃˈiːdənəs tsuː zɪç ʊnt vˈaɾf fɛɾʃˈiːdənəs ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrə vˈɛk . 
» ɪç bɪn nɔx ˈɔøɜ ʃˈʊldnɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪn aɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəltəs , das aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , nˈɑːm ʊnt ɛs miːɾ ˈaɪnhˌɛndɪçtə . 
» vˈoːfyːɾ ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən , ɔøç dˈɑmɑːls mˌaɪnən ˈantˌaɪl an deːn zˈɪtsən ʊnt an deːm vˈɑːɡən tsuː bətsˈɑːlən , als viːɾ ɪn deːm teːˈɑːtɜ ɪn dɛɾ jˈoːzeːfstˌat vɑːrən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ɪst ɛs das ? « zˈɑːɡtə ɪç , » das ɪst jˈɑː zoː vˈeːnɪç , ʊnt ɛs vˈɛːrə fɔn kˈaɪnəm bəlˈaŋə ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɑːrˈaʊf fɛɾɡˈɛsən hˌɛtət . « 
» mˈuːs dɔx bərˈɪçtət zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
ɪç ʃtˈɛktə das papˈiːɾ , ˈoːnə zˌaɪnən ˈɪnhalt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , tsuː miːɾ ʊnt fɛɾfˈɔlktə diː zˈaxə nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ɪndˈɛsən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪst ɛs ɡəfˈɛlɪç ? 
« ɪç vˈantə mɪç tsʊm ɡˈeːən , ɛɾ tsˈoːk nɔx flˈyçtɪç diː lˈɑːdə dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs hɛrˈaʊs , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , ʊnt viːɾ ʃrˈɪtən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɛs fˈiːl miːɾ ʃvˈeːɾ ˈaʊf , ɔpvˈoːl ɪç mɪt deːm mˈanə nˈiː ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈɛːərən fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɛɾ nˈuːn ɡˈeːə ˈʊnt , als viːɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatən , diː ʃlˈysəl an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈɛkən lˈiːs , vˌoː bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ , aɪn fˈɛstəs , nˈɛtəs fˈoːɾhˌɛŋʃloːs ˈanɡəlˌeːkt vɑːɾ . 
als viːɾ ɪn deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ dɛɾ mˈakt , diː viːɾ dˈɔɾt zˈɑːən , ʊnt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç das tsˈɪmɜfˌeːɡən ˈɔplɑːk , das ɛɾ nˈuːn rˈaɪzə , das diː ʃlˈysəl ʃtˈɛkən , ʊnt das ziː ˌyːbɜ das tsˈɪmɜ fɛɾfˈyːɡən kˈœnə . 
viːɾ ʃrˈɪtən nˈʊnmeːɾ baɪ deːm tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ : » ɪç dˈaŋkə ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ frˈɔøntlɪç fyːɾ diː ɡˈyːtə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː iːɾ ɪn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt hˈɑːpt . 
iːɾ zˈaɪt aɪn ɡˈuːtɜ , ɡəfˈɛlɪɡɜ mˈɛnʃ , fɪlˈaɪçt tɾˈɛfən viːɾ ʊns aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾɡənt vˌoː vˈiːdɜ . « 
» vˌoː vˈoːnt iːɾ dˈɛn ? « frˈɑːktə ɪç ˈiːn . 
» ɪç hɑːbə bɪshˈeːɾ ɪn meːrˈɑːn ɡəvˈoːnt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» vˌoː ɪç ɪn tsuːkˈʊnft vˈoːnən vˌɛɾdə , vˈaɪs ɪç nˈɔx nˈɪçt . 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx meːrˈɑːn kˈɔmət , dˈyɾft iːɾ nˈuːɾ nɑːx miːɾ frˈɑːɡən , ʊnt man vˌɪɾt ɔøç dan mˌaɪnən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ʃˌoːn zˈɑːɡən . 
ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ miːɾ ˈɔørən vˈoːnɔɾt nˈɛnət , zoː kˌan ɪç ɔøç ˌaʊx ˌaɪnən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən , voːrˈɪn ɪç ɔøç ˈantsˌaɪɡə , vˌoː ɪç zaɪn vˌɛɾdə . 
vˌɛn iːɾ dan ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː nˈɛːə kˈɔmt , zoː ɡˈeːt iːɾ tsuː mˈiːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə hˈɑːbən , ɔøç tsuː zˈeːən . « 
» ʊnt ɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
ɪç nˈɑːm nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnə nˈɑmənskˌaɾtə ˌaʊs mˌaɪnəm tˈaʃənbˌʊxə , ʃrˈiːp mɪt ʃtˈaɾkɜ blˈaɪfeːdɜ mˌaɪnə vˈoːnʊŋ aʊf diː kˈeːɾzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌʊntɜ dˌiːzɜ ˈaʊfʃrˌɪft vˌɪɾt mɪç aɪn bɾˈiːf fɔn ɔøç tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt dɛs jˈɑːrəs fˈɪndən . « 
ɛɾ nˈɑːm diː kˈaɾtə ʊnt tˈɑːt ziː ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl . 
nˈuːn ɡˈɪŋən viːɾ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈeːɾ , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl viːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçts tsuː rˈeːdən vˈʊstən , ˌoːdɜ vˌaɪl viːɾ ɡəʃpˈant vɑːrən . 
ˈɛntlɪç , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm das klˈaɪnə ʃtˈyk vˈeːɡəs , das viːɾ nɔx bɪs tsuːɾ pˈɔst hˌatən , ˈaʊstsuːfˌylən , tˈɑːt ɛɾ diː frˈɑːɡə : » zˈaɪt iːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəvˈeːzən ? « 
» ɛs vɑːɾ vˈoːl ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən maɪn zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ , dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə lˈant tsuː zˈeːən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ˌɑːbɜ mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃtˈatətən ɛs bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ nˈɪçt , deːn vˈʊnʃ tsuː fɛɾvˈɪɾklɪçən . 
ɪndˈɛsən ɡˈeːbə ɪç iːn nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmt , ɪn dɛɾ ɛs miːɾ mˈøːklɪç ɪst , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə tsuː mˈaxən , zoː ɪst iːtˈɑːlɪən das lˈant , ɪn vˈɛlçəs ɪç ziː ˌʊntɜnˈeːmə . « 
» tˈuːt das jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs vˌɪɾt ɔøç ɡəvˈiːs nˈɪçt rˈɔøən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən viːɾ an dɛɾ pˈɔst ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ɡˈɪŋən baɪ deːm ɡɾˈoːsən tˈoːrə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ˈɪnsbɾʊkɜ vˈɑːɡən vɑːɾ ʃˌoːn ˈanɡəʃpˌant . 
» nˈuːn leːbˈeːt vˈoːl , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ diː bəɡlˈaɪtʊŋ , ʊnt ɪç dˈaŋkə ɔøç ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈaləs ˈandərə , vˈas iːɾ miːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːpt , ʊnt ɡɾˈyːsət ˌʊnzrə mˈɪtaksɡˌɛstə rˈɛçt ʃˈøːn . « 
» leːbˈeːt vˈoːl , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt rˈaɪzət ɡlˈyklɪç . « 
zoːmˈɪt vɑːɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔlbɾˈaxt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an deːn vˈɑːɡən ʊnt ʃˈaʊtə baɪ ˈalən fˈɛnstɜn hɪnˈaɪn ; 
alˈaɪn dɑː ɛɾ tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːsən ˌyːbɜˈal ʃˌoːn rˈaɪzəndə fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ ɡˈatʊŋ dɑːrˈɪnnˌeːn : dˈɪkə ʊnt dˈynə , ʃnˈ??bɛɾtˌɪɡə ʊnt bˈakənbˌɛɾtɪɡə , mɪt tˈɑbakspfˌaɪfən ʊnt ˈaʊɡənɡlˌɛːzɜn fɛɾzˈeːənə nˈuːɾ ɪn deːm hˈɪntɜn ɡəlˈasə , baɪ ˌaɪnɜ frˈaʊ mɪt rˈaɪzeːzˌɛkən ʊnt fˈɛçɜn , vɑːɾ aɪn plˈɛtsçən ɛɾˈyːbɾɪçt zaɪn mˈantəl , deːn ɛɾ foːrˈaʊs ɡəʃˈɪkt hˌatə , lˈɑːk nˌeːbən deːn hˈɪntɜn rˈɛːdɜn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ɛɾ hˈoːp iːn aʊf ʊnt tˈɑːt iːn ˈʊm aʊf dɛɾ vˈɑɡəndˌɛkə vɑːɾ man mɪt ʃnˈyːrən ʊnt tsuːbˈɪndən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , man pˈaktə deːn ˈaɾmən ˈaltən mˈan , viː ɛs ɡˈeːən vɔltə , aɪn ʊnt fˈuːɾ mɪt iːm dɑːfˈɔn . 
ɪç blˈiːp nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf dɛɾ ɡˈasə fˌɔɾ deːm pˈɔstaʊzə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː deːm vˈɑːɡən nˈɑːx , zoː vˈaɪt ɪç iːn ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
diː ˈɛkə dɛɾ nˈɛçstən ɡˈasə fɛɾdˈɛktə iːn ˌɑːbɜ bˈalt . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɪç ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn jˈʊŋən mˈɛnɜn , diː ɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , diː zɪç jˈeːdə vˈɔxə an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə fɛɾzˈaməltən , ʊnt diː mɪç hˈiːtsuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ tˈɑːk , ʊnt viːɾ zˈɑːsən tsˈiːmlɪç lˈaŋə bˈaɪzamən ʊnt rˈeːdətən fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən dˈɪŋən dɛɾ vˈɛlt . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈɑːx . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx zˈoː : dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ fˈɔɾt ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , ɡˈɪŋ miːɾ zˈeːɾ ˈap . 
tsʊm tsˈɪmɜnˌaxbaɾn hˌatə ɪç ˌaɪnən frˈʊxtɛndlɜ bəkˈɔmən , dɛɾ ˈɪmɜ mɪt deːn fˈɪŋɜn zˈeːɾ ʃnˈɑːltstə , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈap ɡˈɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç zoː dˈɪk , das man aʊf dɛɾ ʃtˈiːɡə nˈɪçt an iːm foːɾbˈaɪ kˈɔntə , zˈɔndɜn , ɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ ˌoːdɜ ˌʊntɜ ˌaɪnə tˈyːɾ ɡəʃtˈɛlt , iːn foːrˈyːbɜ lˈasən mˈʊstə . 
ɪç vɑːɾ nɔx tsˈiːmlɪç lˈaŋə an vˈiːn ɡəbˈʊndən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də mˌaɪnə bˈɪtaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt dɔx ɛntʃˈiːdən , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈʊnʃ . 
dɛɾ frˈʊxtɛndlɜ vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ˈapɡərˌaɪst , ɪç hˌatə nɑːx aɪnˈandɜ vˈoːl fˈynftseːn fɛɾʃˈiːdənə tsˈɪmɜnˌaxbaɾn ɡəhˈɑːpt , ʊnt jˈɛtst , dɑː ɪç mˌaɪnən lˈaŋ ɛɾzˈeːntən bəʃˈaɪt ɪn diː hˈɛndə bəkˌɑːm , pˈaktə ɪç mˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamən ʊnt fˈuːɾ ˈeːbənfˌals dɑːfˈɔn . 
iːɾ vˈɪst ˈalə , mˌaɪnə tˈɔørən frˈɔøndə , viː ɪç fɔn jˈeːɜ aɪn kˈɪnt dɛs tsuːfˈaləs ɡəvˈeːzən bɪn . 
tsuːˈeːɾst ɪst ʃˌoːn mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ aɪn tsuːfˈal ɡəvˈeːzən ; 
dɛn nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈʊtɜ , vˈɛlçə dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , das man das hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə tsuː ɡɾˈœstmøːklˌɪçstɜ zˈɪtlɪçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈaʊsbˌɪldən mˈysə , kˌɑːm maɪn fˈɑːtɜ an diː rˈaɪə , dɛɾ frˈyːɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ fˈiːlən ɡəʃˈɛftə nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zɪç ʊm mɪç tsuː bəkˈymɜn , dɛɾ ˌɑːbɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən deːn plˈɑːn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəbˈɪlɪçt hˌatə . 
ɛɾ vɔltə aʊf diː ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛs ɡəfˈyːləs nˈuːn ˌaʊx diː vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˈaʊsbˌɪldʊŋ zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈaɾp ˈeːbənfˌals ɪn deːm ˈeːɾstən jˈɑːrə . 
nɑːx iːm ˌyːbɜnˈɑːm maɪn ˈoːaɪm , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs fˈɑːtɜs , diː ɛɾtsˈiːʊŋ . 
dˌiːzɜ fɛɾvˈaɾf ˈaləs , vˈas nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə pɾˈaktɪʃ vɑːɾ . 
pɾˈaktɪʃ vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈasjeːnˌɪɡə , das ɛɾ dɑːfˈyːɾ ɛɾklˈɛɾtə . 
ɪç mˈʊstə nˈuːn ˈɪmɜ ˈaɾbaɪtən , das hˈaɪst , viː ɛɾ zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə , ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾ bɾˈɪŋən . 
das hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtə ˌɑːbɜ mˈʊstə aɪn zˈɪçtbɑːrəs ʊnt ɡɾˈaɪfbɑːrəs zaɪn , das deːm ʃtˈɑːtə ʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft nˈytstə . 
ɛɾ tˈaɪltə miːɾ lˈeːrɜ ʊnt ɡəhˈylfən tsˈuː , diː zˈɛlbɜ ˈaɾbaɪtətən ʊnt mɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈanlˌaɪtˌeːtən . 
diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt ˈaləs , vˈas mɪt iːɾ tsuːzˈamənhˌɛŋt , nˈɛːmlɪç ˈalə kɾˈɛftə , diː tsuːɾ ˈaʊsʃmˌykʊŋ ʊnt ɛɾɡˈœtsʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs dˈiːnən , hˈiːlt ɛɾ ʃtɾˈɛŋə dˈaɾniːdɜ . 
ɪç bɪn zˈɛlbɜ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das das hˈaɪtərə ʊnt frˈaɪə ʃpˈiːl jˈeːnɜ kɾˈɛftə , diː zoː ʃˈøːn ʊnt lˈiːplɪç ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə lˈiːɡən , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˈoːd??ç das ˈɪɾdɪʃə ɡˈuːt fyːɾ deːn ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt zoː ˌaʊx fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾt , deːn mˈɛnʃən ɡˌants ʊnt fˈœlɪç ɛɾfˈylt ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə bˈaɪdəs tsuːzˈamən nˈiː ɛɾrˈaɪçən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnəs alˈaɪn ; 
dɛn als ɪç ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs ˈoːaɪms ɛntlˈasən vɑːɾ , vˌaɪl ɪç nˈuːn zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ɪn zˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən kˈɔntə , tˈɑːt ɪç ɛs nˈɪçt . 
iːɾ vˈɪst , viː zɪç lˈaŋə nˈiːdɜɡˌeːaltənə kɾˈɛftə rˈɛçən . 
ɪç ɡˈɑːp mɪç nˈuːn , dɑː ɪç frˈaɪ vɑːɾ , deːm tsˈuːɡə mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt deːn ˈanrˌeːɡʊŋən mˌaɪnɜ zˈɪnəndən kɾˈɛftə ˈʊnbədˌɪŋt hˈɪn . 
ɪç lˈiːs diː ʃˈøːnən kˈyːnstə ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃvˌɛlɡeːrˈaɪən dɛɾ ɡəfˈyːlə ˈoːnə mˈɑːs aʊf mˌaɪnə zˈeːlə vˈɪɾkən . 
vˌɛn miːɾ dˈɑmɑːls aɪn hˈoːxhˌɛɾtsɪɡəs , ˈɛdləs , ʃtˈaɾkəs , tˈiːf fˈyːləndəs vˈeːzən ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə , das ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ʃˈafən ʊnt vˈɪɾkən tˈyçtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das zɪç diː fˈylə dɛɾ hɑːbə ʊnt vˈoːnlɪçkˌaɪt ˈɛɾɡiːsə : ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɛɾkˈant , ʊnt ɡəvˈyɾdɪçt . 
jˈɛtst , dɑː diː ɡəʃˈɪkə ɛs vˈaɪɡɜn , kˈœntə ɪç ɛs vˈoːl . 
zoː vˌ??də ɪç ˈalzoː d??ç tsuːfˈal , dɑː ɪç mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈapɡəzˌɔndɜt ʊnt ˈaɪnzˌaɪtɪç ˈyːptə , ɡˌants das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə fɔn deːm , vˈas mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ bətsvˈɛktə . 
vˈas vˈaɪtɜ kˌɑːm , vɑːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn . 
ɪm klˈaɪnən vɑːɾ ɛs jˈɑː ˌaʊx aɪn tsuːfˈal , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn ʃvˈɛstɜn mˌiːlanˈɔloː ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən fˈuːɾ , ˈoːnə ziː tsuː kˈɛnən , ʊnt das ɪç dan mɪt ˌaɪnəm mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən vˈiːdɜ tsuːzˈamən tɾˈɑːf ʊnt ziː mɪt iːm hˈœɾtə . 
nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ vˈɪɾktə dɛɾ tsuːfˈal ʃpˈɛːtɜ , dɑː ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm tsˈɪmɜnˌaxbɑːɾ ɪn dɛɾ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt ɡətɾˈɛnt hˌatə . 
ɪç vɔltə dˈɑmɑːls , als ɪç ɪn vˈiːn vɑːɾ , d??ç diː fˈiːlən fɛɾbˈɪndʊŋən , diː ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾdˈaŋktə , ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɛɾrˈɪŋən , diː ɪç mˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈanɡəmˌɛsən ɛɾˈaxtətə ; 
dɛn das ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɡɾˈoːsə fɛɾmˈøːɡən fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn zˈɑː ɪç d??ç maɪn ʃlˈɛndɛɾndəs lˈeːbən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx deːm ˈɛndə tsuːnˈaɪɡən . 
ɪç hˌatə ɡɾˈoːsə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ʊnt tsˈeːɾtə d??ç deːn lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat nɔx ˌaɪnən tˈaɪl fɔn tsˈaɪt ʊnt ɡˈɛlt ˈaʊf . 
dɑː ɛɾhˈiːlt ɪç deːn ˈapʃlˌɛːɡɪɡən bəʃˈaɪt ʊnt rˈaɪstə nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ diː ˈɔøsɜstə tsˈaɪt , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈɛst tsuː zˈɛtsən . 
nˈuːn fˈɪŋ ɪç zoːfˈɔɾt ˈan , d??ç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt d??ç zˈeːɾ ɡəʃˈɪktə bərˈɛçnʊŋən , vˈɛlç bˈaɪdəs ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈoːaɪmə ɡəlˈɛɾnt hˌatə , miːɾ ɪm hˈandəl aɪn fɛɾmˈøːɡən tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɪç hˌatə deːn plˈɑːn , miːɾ mɪt deːmzˈɛlbən , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːs ɡənˈuːk vˈɛːrə , aɪn rˈɛçt nˈɛtəs hˈɔøsçən mɪt ˌaɪnɜ lˈantvˌɪɾtʃaft tsuː mˌaɪnəm kˈynftɪɡən lˈeːbənzˌʊntɜhˌaltə ˈantsuːʃˌafən , frˈaɪlɪç , ʊm vˈiːdɜ tɾˈɔømən tsuː kˈœnən . 
tsuː mˌaɪnən bərˈɛçnʊŋən , dˌeːrən ʃtˈɔf ɪç miːɾ mˈyːzɑːm d??ç ʃtˈeːtəs hɛrˈʊmfrˌɑːɡən ʊnt rˈaɪzən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , tɾˈɑːfən nɔx ɡlˈyklɪçə ˈʊmʃtˌɛndə hɪntsˈuː , diː nˈiːmant ˈɑːnən kˈɔntə , diː maɪn ˈoːaɪm zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈɑːntə , ʊnt diː mˈaxtən , das ɪç maɪn tsˈiːl fˈiːl frˈyːɜ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , als ɪç dˈaxtə . 
ɪç kˈaʊftə das hˈɔøsçən , ʊnt dɑː ɪç ɛs ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , dɑː ʊm das ɡˈantsə bəzˈɪtstuːm ˌaɪnə ˈaɪnfrˌiːdɪɡˌʊŋ lˈiːf , dɑː ɪç diː bəˈaɾbaɪtˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡɾˈʊntʃtykə bəɡˈan : mˈaxtə ɪç ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft , ɪn vˈɛlçɜ das ˈaləs fˈiːl rˈaɪçɜ ʊnt ʃˈøːnɜ fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , als ɪç ɛs miːɾ jeː hˌɛtə ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən . 
ˌaɪnə tˈantə , diː ˈɛltəstə ʃvˈɛstɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː mɪç ˈaɪnmˌɑːl als kˈɪnt lˈiːp ɡəhˈɑːpt hˌatə , diː nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrəs ɡˈatən , ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈanəs , ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːpt hˌatə , ʊnt deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx ˈalmɛːlˌɪç , ˈoːnə das man diː ˈ??zaxə vˈʊstə , ɪn tˈiːfə ˈaɾmuːt fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , vɑːɾ mɪt hˌɪntɜlˈasʊŋ ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən rˈaɪçtuːməs ɡəʃtˈɔɾbən . 
ziː hˌatə ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈyːbçən ɡəlˈeːpt ʊnt zɪç nˈuːɾ mɪt deːm nˈɔtdyɾftˌɪçstən ɡənˈɛːɾt ʊnt ɡəklˈaɪdət . 
ziː nˈɑːm fɔn dɛɾ famˈiːlɪə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈan , ʊnt vˌ??də ɪm lˈaʊfə dɛɾ lˈaŋən tsˈaɪt fɔn ʊns fˈast fɛɾɡˈɛsən , als vˈɛːrə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs , ˈɔøsɜst rˈaɪtsəndəs ˈanvˌeːzən , vˈɛlçəs aɪn ˈanvˌalt , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈat lˈeːptə , bəvˈɪɾtʃaftətə , ɡəhˈœɾtə tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌuːmə . 
ɛɾ fɛɾvˈaltətə ɛs nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , das nˈiːmant vˈɪsə , das ziː fɛɾmˈøːɡən hɑːbə , ʊnt ziː ˌɛtvɑː ɪn ˌiːrɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ˌyːbɜfˈalə ʊnt ɛɾmˈɔɾdə . 
dˌiːzəs bəzˈɪtstuːm , vˈɛlçəs diː tˈantə tɾˈɔølʊst nˈantə , ɔpvˈoːl das nˈɑːeːɡˌɛleːɡənə dˈɔɾf rˈɔøtʃlɑːk hˈiːs , ʊnt voːhˈiːn ziː tɾˈɔts dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌiːrɜ ʃtˈat jˈɛːɾlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsə fˈuːɾ , hˌatə ziː miːɾ nˈeːpst ˌaɪnɜ bətɾˈɛçtlɪçən zˈʊmə ɡˈɛldəs , das tsuːɾ ˈeːɾstən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dˈiːnən zˌɔltə , als ɛɾptˈaɪl hˌɪntɜlˈasən . 
diː zˈøːnə mˌaɪnəs ˈoːaɪms bəkˌɑːmən als blˈoːsə fɛɾʃvˈɛːɡɜtə ɡlˈiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə jˈeːdɜ nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈɛçtnɪs , ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , dˈɛsəntvˌɪlən ziː zoː bˈɪtɜlˌɪç ɡədˈaɾpt hˌatə , das ziː d??ç lˈaŋə jˈɑːrə ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə mˈyːə tsuːzˈamən ɡəbɾˈaxt hˌatə , vˌ??də mˈɪldən ʃtˈɪftʊŋən tsˈuːɡeːvˌant , ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ zˈoːlçən , diː vˈɛɾktɛːtˌɪç tsuːɾ lˈɪndərˌʊŋ mˈɛnʃlɪçən lˈaɪdəns ˈaɪnɡɾˌaɪfən . 
das vɑːɾ dɛɾ tsvˈɛk ˌiːrəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən . 
das tˌɛstamˈɛnt mˌaɪnɜ tˈantə hˌatə aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt , tˈaɪls dɛɾ vˈɪlənskɾˌaft vˈeːɡən , diː mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾfˈɑːrʊŋsˌaɾt fɛɾbˈʊndən ɪst ; 
tˈaɪls dɛs ɡeːɡənzˈatsəs vˈeːɡən , dɑː nɑːx fɛɾmˈuːtətɜ ˈaɾmuːt aɪn zˈɔlçɜ rˈaɪçtuːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
blˈoːs tɾˈɔølʊst hˌatə fyːɾ ziː ˌaɪnə ʃvˈɛçə dˌiːzəs lˈeːbəns ˈapɡəɡˌeːbən : 
ziː hˌatə deːn zˈɪts mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəʃmˈakə ˈaʊsɡəʃtˌatət , deːn man dɛɾ ˈaltən , hˈɛɾbən frˈaʊ nˈɪçt tsˈuːɡeːmˌuːtət hˌɛtə , ziː lˈiːs das bəzˈɪtstuːm ˈɪmɜ ɪm bˈɛstən bˈaʊstandə ʊnt bətɾˈiːbə zaɪn , ʊnt ɡˈɑːp ɛs ˈɛntlɪç deːm ˈaɪntsɪɡən blˈʊtfɜvˌantən vˈeːzən , das ziː nɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˌatə , tsuːɾ ɛɾpʃˈaft . 
ɪç rˈaɪzətə , als miːɾ dˌiːzə dˈɪŋə d??ç diː ɡərˈɪçtə bəkˈant ɡəmˈaxt vˌ??dən , nɑːx mˌaɪnəm nˈɔøən ˈaɪɡəntˌuːmə , fˈant ɛs ˈʊnˌɛntlɪç hˈɛɾlɪçɜ als maɪn ˈaltəs , fɛɾkˈaʊftə dɑːhˈɛɾ ˈaləs , vˈas ɪç miːɾ mɪt zoː fˈiːlɜ mˈyːə ʊnt zoː fˈiːləm flˈaɪsə tsuːzˈamənɡərˌɪçtət hˌatə , ʊnt ˌyːbɜzˈiːdəltə mɪç ɪn mˌaɪnə nˈɔøə vˈoːnʃtɛtə . 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnən frˈyːərən dˈyɾftɪɡən tsˈaɪtən aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ɡəkˈant . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs lˈiːptə , vˈas man lˈiːbən nˈɛnt ; 
jˈeːnəs lˈoːdɜn , lˈaɪdən ʊnt ʃpɾˈuːdəln , vˈas ɪç an mˌaɪnən frˈɔøndən zˈɑː , vˌɛn ziː lˈiːptən , vɑːɾ nˈɪçt ɪn mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɛs zˈeːɾ ɡˈɛɾnə , vˌɛn ɪç diː ʃˈøːnə mˈatɪldə zˈɑː ʊnt mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç iːɾ , tsˈaɪçnətə ziː ˌaʊs ʊnt ɡəʃtˈant iːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən vˈʊnʃ , iːɾ nˈɛːɜ ˈanɡəhˌøːrən tsuː vɔlən . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː ɡˈɛɾnə ˈaɪnvˌɪlɪɡə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ zoː fˈiːl hɑːbə , ˌaɪnə ɡˈatɪn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəmˈɛːs ɛɾhˈaltən tsuː kˈœnən . 
ɪç hˌatə miːɾ ˈeːbən dˈɑmɑːls maɪn ˈeːɾstəs bəzˈɪtstuːm ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt lˈeːktə iːɾ dˈɛsən bəʃˈafənhˌaɪt fˈɔɾ . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə , ɛs mˈœçtə dɔx fɪlˈaɪçt nɔx tsuː vˈeːnɪç zaɪn . 
als ɪç tɾˈɔølʊst ɛɾhˈaltən hˌatə , vɑːɾ frˈaɪlɪç ˈaləs tsuː ʃpˈɛːt ; 
dɛn diː ʃˈoːnə mˈatɪldə vɑːɾ bərˈaɪts mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɔsbeːzˌɪtsɜ , dɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈoːntə , fɛɾmˈɛːlt . 
ɪç vɑːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , vɑːɾ ˈyːbəl ɡəʃtˈɪmt , ʊnt bəʃlˈoːs , vˈeːnɪçstəns jˌɛtst alˈaɪn tsuː blˈaɪbən ʊnt mˌaɪnən kˈoːl tsuː bˈaʊən . 
ɪç bəɡˈan ɛs ˌaʊx , ʊnt diː zˈaxə fˈyːktə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈamən . 
ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt dˈaxtə ɪç vˈiːdɜ an diː ʃvˈɛstɜn mˌiːlanˈɔloː . 
vˌɛn ɪç nˈɛːmlɪç mˈançmɑːl ˈɑːbənts , dɑː mˌaɪnə lˈɔøtə ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ˌoːdɜ hˈɪntən an deːn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən zˈɑːsən ʊnt plˈaʊdɜtən , ˈaɪnzˌɑːm ɪn mˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ʃtˈuːbə zˈɑːs ʊnt nˈɪçts ʊm mɪç vɑːɾ als diː ʃˈøːnən kˈʊpfɜstˌɪçə , diː ɪç fɔn dɛɾ tˈantə ɡəˈɛɾpt hˌatə , nˈɑːm ɪç ɡˈɛɾnə mˌaɪnə ɡˈaɪɡə ˌaʊs ˌiːrəm fˈaxə ʊnt ɡˈaɪktə miːɾ ˈɛtvɑːs fˈɔɾ . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt , als ɪç mˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən ɡəlˈeːpt hˌatə , diː ɡˈaɪɡə ʃpˈiːlən ɡəlˈɛɾnt ʊnt hˌatə mˈançə ʃtˈʊndə mɪt mˌaɪnəm mˈaɪstɜ fɛɾɡˈaɪkt . 
ˌɑːbɜ zoː ʃˈøːn viː tˈeːreːzˌɑː ɡˈaɪktə ɪç vˈeːdɜ dˈɑmɑːls mɪt mˌaɪnəm mˈaɪstɜ nɔx jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ʃtˈuːbə , ɔpvˈoːl ɪç ˌaɪnə ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt ʃtˈaməndə kɾˈeːmoːnəsɜ ɡˈaɪɡə bəzˈɑːs ʊnt miːɾ diː bˈɛstən zˈaɪtən kˈɔmən lˈiːs , diː aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuː hˈɑːbən vɑːrən . 
viːɾ hˈiːltən dˈɑmɑːls ˌʊnzɜ fˈiːɾ mˈɪtɡlˌiːdɜ tsvˈaɪ poːlˈiːtɪʃə tsˈaɪtˌʊŋən , nˈɛːmlɪç dɛɾ dɛçˈant tsuː blˈuːmənˌaʊ , dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ tsuː ˈɔlshɑːk , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˌaɪnəs dˈɔɾfəs ʊnt ɪç , dɑː viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalə fˈiːrə diː ɡˈaɪɡə ʃpˈiːltən , zoː vˌ??də ˈaɪnmˌɑːl , als viːɾ ʊns baɪ ˌaɪnɜ kˌɪɾçənˌaɪnvaɪhʊŋsfˈaɪɜ tɾˈɑːfən , fɛɾˈapɾˌeːdət , das viːɾ ˈalə mˈoːnɑːtə vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl baɪ miːɾ tsuːzˈamən kˈɔmən ʊnt aɪn kvaɾtˈɛt ˈaɪnrˌɪçtən vɔltən . 
das dˈɪŋ ɡəʃˈɑː ʊnt kˌɑːm bˈalt ɪn deːn ɡˈaŋ . 
viːɾ ˈyːptən ʊns ɪn vˈeːnɪɡən dɛɾ bəkˈantərən tˈɔnzɛtsɜ , ʊnt ʃpˈiːltən ɡəvˈøːnlɪç tsuːˈeːɾst ˌaʊs hˈaɪdn , dan ˌaʊs mˈoːtsaɾt , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊs bˈeːtoːvən . 
vˌɛn nˈuːn mˌaɪnə mˈɪtʃpˌiːlɜ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən vɑːrən ʊnt zˈɑːɡtən , diː kˈɪɾçənmuːzˌiːk ɪn blˈuːmənˌaʊ ʊnt ɪn ʃtɾˈɔmbɛɾk zˈaɪ lˈaŋə nˈɪçt zoː ɡˈuːt als ˌʊnzrə ˈaʊffˌyːrʊŋən , ʊnt diː tˈoːtən mˈaɪstɜ kˈœntən zɪç ɪn ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə frˈɔøən , das ziː zoː fɛɾˈeːɾt vˈyɾdən , ʊnt das viːɾ ziː dɔx zoː ɡˈuːt fˈoːɾtɾˌyːɡən ; 
dan dˈaxtə ɪç : iːɾ hˈɑːpt nˈiː zoː ɡˈuːt ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt viː ɪç , ʊnt mˈœkt ɔøç ˈɪmɜhˌɪn frˈɔøən , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt . 
ɪç lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən ʊnt fɛɾʃvˈiːk mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ˌʊnzrə lˈʊst an dɛɾ zˈaxə ɛɾmˈatətə ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç aɪn vˈeːnɪç , ʊnt diː mˈoːnɑːtlˌɪçən kvˈaɾtɛtə ʃrˈʊmpftən tsuː fˈiːɾtəljˌɛːrɪɡən ˈaɪn , diː viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː nˈɪçt ˈɪmɜ ˈaphˌiːltən , ˈaʊsɜ viːɾ ʃˈɪktən ʊns ˈaɪɡənə ˈaɪnlˌɑdʊŋsbɾˌiːfə dɑːtsˈuː . 
am ˈɛndə kˌɑːm ˈaləs ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt . 
zoː vɑːrən mˈeːrərə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , diː ɪç mɪt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɪn tɾˈɔølʊst fɛɾbɾˈaxtə . 
dɑː dˈaxtə ɪç vˈiːdɜ an mˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə rˈaɪzə . 
ɪç kˈɔntə ziː jˌɛtst mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt mˈaxən . 
mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən ɡəˈɔɾdnət , ɪç hˌatə nˈɪçts tsuː ɛɾbˈaʊən , ɪç hˌatə kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˈoːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt ɪç hˌatə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋən , diː ɛɾfˈylt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɪn tiːrˈoːl lˈeːptən tsvˈaɪ frˈɔøndə fɔn mˈiːɾ , diː mɪç bəʃtˈɛndɪç tsuː zɪç ˈaɪnlˌuːdən . 
dɛɾ ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən hˌatə ˌaɪnə mˈʊstɜvˌɪɾtʃaft , diː ʃˌoːn ˈɔft fɔn rˈaɪzəndən ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən ɡəlˈoːpt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç kˈɔntə ziː bəzˈuːxən , dan vˈaɪtɜ d??ç zˌytiːrˈoːl ɡˈeːən ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ɪn meːrˈɑːn nɑːx mˌaɪnəm ˈaltən rˈaɪzɛfrˌɔøndə frˈɑːɡən ; 
dɛn dɛɾ bɾˈiːf , deːn ɛɾ miːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈɔøən vˈoːnɔɾt tsuː ʃrˈaɪbən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , vɑːɾ nˈiː ˈanɡəkˌɔmən . 
ɪç mˈaxtə vˈɪɾklɪç ɪn fˈɔlɡə dˌiːzɜ ɡədˈaŋkən ɪm vˈɪntɜ mˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən . 
ɪç mˈaxtə ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt mɪt jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən , frˈɔødeːfˌɔlən hˈɔfnʊŋ , viː ɪç ziː fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɡəmˈaxt hˌɛtə , vˌoː miːɾ maɪn rˈaɪzeːtsˌiːl nɔx zoː hˈɔlt fˈoːɾʃvˌeːptə ʊnt ɛs an ˈalən mˈɪtəln ɡəbɾˈax . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ ɪç nˈuːn ʊm ˈeːbən dˌiːzə jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌoːdɜ hˌatə ɪç mɪç zoː ɪn maɪn bəzˈɪtstuːm hɪnˈaɪn ɡəlˈeːpt , das das fˈɔɾtɡeːən dɑːfˈɔn ʃvˈeːrɜ vɑːɾ als frˈyːɜ ˈalə rˈaɪzən , vˌoː ɪç ˈaɪɡəntlɪç tsvɑːɾ ˈɪmɜ ˈɪɾɡənt vˌoː vˈoːntə , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən mˈaxtə ɪç mˌaɪnə ˈanʃtˌaltən dɔx nɔx ˈɪmɜ mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ lˈʊst , ʊnt bəzˈɔndɜs vɑːɾ ɛs vˈoːltˌɛːtɪç , das jˌɛtst ˈalə mˈɪtəl dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən vɑːrən , diː dˈɑmɑːls ɡˈɛntslɪç ɡəfˈeːlt hˌatən . 
ɪç vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈanfˌaŋ dɛs frˈyːlɪŋs mɪt mˌaɪnən fˈoːɾrˌɪçtʊŋən fˈɛɾtɪç , ʊnt an ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən mˈɔɾɡən fˈuːɾ mɪç maɪn ˈaltknɛçt mɪt mˌaɪnən lˈiːbstən bɾˈaʊnən , diː ɪç iːm vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt rˈɛçt aʊf diː zˈeːlə bˈant , aʊf ˌaɪnəm fˈɛldveːɡə dɛɾ nˈɛçstən pˈɔst tsˈuː . 
maɪn plˈɑːn vɑːɾ fˈɔlɡəndɜ : ɪç vɔltə ˈeːɾst ɪn deːn frˈyːlɪŋstˌɑːɡən rˈaɪzən , ʊm ziː tsuː ɡənˈiːsən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt vɔltə ɪç baɪ mˌaɪnən frˈɔøndən ɪn tiːrˈoːl tsuːbɾˈɪŋən , dan vˌɛːrənt dɛs zˈɔmɜs ɪn ˌoːbɜiːtˈɑːlɪən fɛɾvˌaɪlən . 
ɡˌeːɡən diː mˈɪldərə hˈɛɾpstsaɪt tsuː vɔltə ɪç dan zˈyːtlɪçɜ ɡˈeːən , deːn vˈɪntɜ ɪn rˈoːm ʊnt deːn zˈɔmɜ ɪm ˈalbanɜɡəbˌɪɾɡə tsuːbɾˈɪŋən . 
ˈɛntlɪç vɔltə ɪç nɑːx nˈeːapəl rˈaɪzən , ʊnt ɪm vˈɪntɜ dˈɔɾt , ɪm zˈɔmɜ ˌɑːbɜ aʊf kˈapɾiː vˈoːnən . 
hiːbˈaɪ vˈyɾdə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ziːkˈiːlɪən bəzˈuːxən . 
dɛɾ dɾˈɪtə vˈɪntɜ vˈyɾdə ɪn floːrˈɛnts fɛɾlˈeːpt , ʊnt dɛɾ nˈɛçstə frˈyːlɪŋ dɑːrˈaʊf vˈyɾdə mɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt zˈeːən . 
ɪst diː rˈaɪzəlˌʊst dan ɡəlˈœʃt , dˈaxtə ɪç , zoː blˈaɪbə ɪç tsuː hˈaʊzə , ɛɾvˈaxt ziː vˈiːdɜ , zoː bəzˈuːxə ɪç dan ˈandərə lˈɛndɜ , dɑː ɪç jˈɑː ɪn mˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ nˈɪçts tsuːrˈyk lˈasə , das zɪç nɑːx miːɾ zˈeːnt . 
aʊf dɛɾ pˈɔst nˈɑːm ɪç fɔn mˌaɪnəm knˈɛçtə ʊnt fɔn deːn pfˈeːɾdən ˈapʃˌiːt , lˈiːs ˈalə mˌaɪnə lˈɔøtə ɡɾˈyːsən , tɾˈuːk ˌiːnən ɡənˈaʊə ˈɔpzɔɾɡə ˌyːbɜ das hˈaʊsvˌeːzən ˈaʊf , ʊnt fˈuːɾ dan , dɑː maɪn ɡəpˈɛkə ɪndˈɛsən ˈʊmɡəpˌakt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn diː frˈɛmdən lˈɛndɜ hɪnˈaʊs . 
ɪç rˈyktə nˈuːn an bˈɛɾɡ ʊm bˈɛɾk , an tˈɑːl ʊm tˈɑːl foːrˈyːbɜ . 
diː rˈaɪzə ˈyːptə , viː ɛs jˈeːdə an deːm mˈɛnʃən tˈuːt , ˌaɪnən zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç ˈaʊs . 
das ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ˈaɪnɜlˌaɪ , ɪn vˈɛlçəs mɪç das ˈeːvɪɡə bətɾˈaxtən dɛs ɡətɾˈaɪdeːvˌaxzəns fɛɾzˈɛtst hˌatə , mˈɪldɜtə zɪç ʊnt ɛɾfˈyltə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx mɪt deːn mˈoːzaɪkstˌɔkən ɡɾˈyːnɜ bˈɛɾɡə , vˈaɪsɜ ʃtˈɛtə , lˈɔøçtəndɜ lˈanthˌɔøzɜ , ʊnt fɛɾmˈanɪçfˌaltɪçtə zɪç d??ç diː tˈaʊzənt frˈɛmdɜ ˈanɡəzˌɪçtɜ , diː miːɾ bəɡˈeːɡnətən , frˈɛmdɜ tɾˈaxtən , diː ɪç zˈɑː , ʊnt d??ç das frˈøːlɪçə ʊnt zˈɛltzɑːmə ɡəvˈɪməl , das diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɛnʃən dˌiːzɜ ˈeːɾdə tɾˈaɪbən mˈysən , ʊm deːm tˈɑːɡə das lˈeːbən ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ʊnt dˌiːzəs lˈeːbən dan dɔx vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃnˈɛlə tsuː fɛɾɡəˈuːdən . 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ , zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈanblˌɪk , dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃlˈɛçt ɪm ɡˈantsən tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən viː ɛs zɪç ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ ɡəˈɛndɜt hat ʊnt ˈɪmɜ tsuː ɡɾˈøːsərɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː ɡˈeːən fɛɾmˈaɪntə . 
viː mˈɑːk ɛs ɪn deːn mɪljˈoːnən kˈynftɪɡɜ jˈɑːrə zaɪn , voːhˈiːn ˌʊnzɜ bəfˈaŋənɜ blˈɪk nˈɪçt tsuː dɾˈɪŋən fɛɾmˈɑːk vˈeːɾ kˌan ɛs vˈɪsən ? 
vˌɛn man mɪt zˌaɪnəm fˈyːlən ʊnt dˈɛŋkən ˈaʊsɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈeːt ʊnt fɔn iːɾ nˈɪçt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌɪɾt , zoː hˈastət ˈaləs ɪn ˈʊnrˌuːə , ɪn bəɡˈeːrən ʊnt ɪn lˈaɪdənʃˌaft foːrˈyːbɜ mˈançəs ʃˈøːnə , ˈɛdlə hˈɛɾts lˈɛçəlt ʊns ˈan , das man ɛs lˈiːpt ʊnt an zɪç dɾˈykən mˈœçtə , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ˌaʊx foːrˈyːbɜ ; 
vˌɛn man dan diː natˈuːɾ bətɾˈaxtət , viː diː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ pflˈantsən ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə dɑːhˈɪn lˈiːkt , viː diː vˈɔlkən tsˈiːən , viː das vˈasɜ rˈiːzəlt ʊnt das lˈɪçt ʃˈɪmɜt vˈɛlç aɪn tɾˈaɪbən jˈeːnəs , vˈɛlç aɪn blˈaɪbən dˌiːzəs ! 
d??ç diː natˈuːɾ vˌɪɾt das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən ɡəmˈɪldɜt ʊnt ɡəzˈɛnftɪçt , d??ç das vˈoːɡən dɛɾ fˈœlkɜ , zˈoːbalt man ˌaɪnən tˈiːfərən ɡˈaɪst hɪnˈaɪn tsuː lˈeːɡən fɛɾmˈɑːk , vˌɪɾt ɛs bəɡˈaɪstɜt ʊnt ɛɾhˈoːbən . 
dɑː ɪç ˈɪmɜ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ vɑːɾ , dɛɾ nˈɪçt hˌatə , vˈas ɛɾ lˈiːbən ˌoːdɜ hˈasən kˈɔntə , lˈɛɾntə ɪç diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə kˈɛnən . 
dɑː vɑːrən ziː ˈandɜs , als ziː zɪç ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛçstbeːrˌyːrəndən vˈɛlə ɡˈɛltənt mˈaxən mˈœçtən . 
vˈas diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈɔft als iːɾ hˈœkstəs ʊnt hˈaɪlɪçstəs hˈiːlt , das vɑːɾ das foːrˈyːbɜɡˌeːəndə : vˈas ziː nˈɪçt bəˈaxtətə , diː ˈɪnərə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt , das vɑːɾ das blˈaɪbəndə . 
vˈas aɪn rˈeːdnɜ , fɔn deːm blˈoːsən tˈaɪlə ˌaɪnəs ɡˈantsən ɛɾɡɾˈɪfən , zˌaɪnən tsˈaɪtɡənˌɔsən hˈɛftɪç pɾˈeːdɪçtə , ɪst ɪn deːn fˈɔlɡəndən ɡəʃlˈɛçtsrɔømən ˈandɜs , vˈaɪt ˈandɜs ɡəkˈɔmən . 
mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən fˈuːɾ ɪç diː ʃtɾˈɑːsə dɛs ʃˈøːnən tiːrˈoːls hɪnˈan ʊnt lˈiːs dˌiːzə bˈɛɾɡə ʊnt lˈastən aʊf mɪç ˈaɪnvˌɪɾkən , tsvˈɪʃən deːnən diː mˈɛnʃən hɛrˈʊm ɡˈeːən ʊnt viː ˌyːbɜˈal , vˌɛːrənt ziː vˈɛːnən , nˈuːɾ fyːɾ diː nˈɛçstən bədˈyɾfnɪsə tsuː zˈɔɾɡən , deːn bˈaʊ dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈaʊfbˌaʊən . 
ʊnt jeː nɑːx dɛɾ ɡˈyːtə ˌoːdɜ tsɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt vˌɪɾt dˌiːzɜ bˈaʊ ˌaʊx dˈaʊɜndɜ ˌoːdɜ hˈɪnfɛlˌɪɡɜ . 
ɪç fˈuːɾ d??ç das lˈaŋə ɪntˈɑːl ʊnt lˈɛŋktə dan ɪn das pˌʊstɜtˈɑːl ˈaɪn . 
ɪç hˌatə deːn ˌaɪnən mˌaɪnɜ frˈɔøndə bəzˈuːxt ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə vˈɔxə baɪ iːm ɡəblˈiːbən . 
diː tsˈaɪt vˌ??də fɛɾbɾˈaxt , ɪndˈeːm viːɾ tˈaɪls ʃˈøːnə lˈantʃˌaftlɪçə ʃtˈɛlən bəzˈuːxtən , tˈaɪls mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən tsuːzˈamən kˌɑːmən , tˈaɪls diː lˈant ʊnt ˈalpənvˌɪɾtʃaft dˌiːzəs fˈɔlkəs bəzˈɑːən . 
dan rˈaɪzətə ɪç vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ʊnt kˌɑːm tsuː deːm an dˈɛɾn , dɛɾ deːn bərˈyːmtən hˈoːf hˌatə . 
ɪç blˈiːp dɾˈaɪ vˈɔxən baɪ ˈiːm . 
ɪç ʃˈaʊtə ˈaləs ˈan , vˈas dɑː vɑːɾ , ɪç bətɾˈaxtətə diː ˈaɾbaɪtən , ɪç lˈiːs miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt fˈɛɾtɪçtə aɪn bˈuːx ˈan , ɪn vˈɛlçəs ɪç ˈaləs ˈaɪntɾˌuːk , vˈas ɪç miːɾ mˈɛɾkən vɔltə . 
mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt mɪt deːm bˈɪldə ˌaɪnəs ˈɛdlən mˈanəs dɛn ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən hˌatən viːɾ ʊns dɔx nˈuːɾ zˈeːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç ɡəkˈant fɛɾlˈiːs ɪç das hˈaʊs ʊnt vˈantə mɪç nɑːx deːm zˈyːtlɪçən tiːrˈoːl . 
ɛs ɡˈɪŋən nɔx dˈʊftblaʊə bˈɛɾɡə , ɡlˈɛntsəndɜ fˈɪɾn , dˈʊnkəlndɜ vˈalt ʊnt ɡɾˈyːnəs ɡəlˈɛndə an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
ˌyːbɜ mˈançən rˈaʊʃəndən bˈax mˈʊstə ɪç fˈɑːrən , ʊnt an mˈançɜ frˈɔøntlɪçən hˈɔøzɜrˌaɪə mˈʊstə ɪç foːɾbˈaɪ , bɪs ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn meːrˈɑːn ˈaɪntsˌoːk . 
ɛs vɑːrən zˈeːɾ fˈiːlə frˈɛmdə ɪn deːm ˈɔɾtə , diː zɪç ɡəvˈøːnlɪç ɪm zˈɔmɜ ˈaɪnfˌɪndən , ʊm diː ˌʊnɡəmˌaɪnən rˈaɪtsə dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪm hˈɛɾbstə , zˈɑːɡtə man mˈiːɾ , kˈɔmən mˈaɪstəns nɔx mˈeːrərə , vˌaɪl ziː dɑː ˌaɪnə tɾˌaʊbənkˈuːɾ tsuː ɡəbɾˈaʊxən pflˈeːɡən . 
ɪç frˈɑːktə , dɑː ɪç nˈuːn dɑː vɑːɾ , baɪ mˌaɪnəm ɡˈastvɪɾtə ʊm frˈants rˈiːkɑːɾ , zoː hˈiːs nˈɛːmlɪç maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ tsˈɪmɜnˌaxbɑːɾ . 
» dˌiːzɜ mˈan « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt , » ɪst ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn meːrˈɑːn , ɛɾ hat zɪç zˈeːɾ ˈaɪnʃrˌɛŋkən mˈysən , ɛs ɡˈeːt iːm zˈeːɾ ʃlˈɛçt , ʊnt ɛɾ hat zɪç an diː ˈuːfɜ dɛs ɡˈaɾdazˌeːs tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən , vˌoː ɛɾ ɡəbˈoːrən ɪst . « 
als ɪç ʊm deːn ˈɔɾt frˈɑːktə , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn vˈɪsə ɛɾ nˈɪçt ɡənˈaʊ , vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈiːvɑː zˈaɪ , zoː mˈysə ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn . 
als ɪç dɛs ˈɑːbənts aɪn vˈeːnɪç ɪn deːm ʃtˈɛtçən hɛrˈʊm ɡˈɪŋ , ʊm ɛs miːɾ ˈantsuːʃˌaʊən , frˈɑːktə ɪç ˌaʊx nɔx ˈandərə lˈɔøtə , ʊnt ɛɾhˈiːlt fˈast ˌyːbɜˈal diː nˈɛːmlɪçə ˈantvɔɾt , nˈɪɾɡɛnts ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə . 
dɑː ɪç dˌiːzə zˈaxə ɛɾfˈɑːrən hˌatə , kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːn ˈaltən mˈan nɑːx tɾˈɔølʊst tsuː ʃˈafən . 
ɛɾ kˈœntə , dˈaxtə ɪç , dˈɔɾt rˈɛçt ɡˈuːt lˈeːbən ; 
ɪç bɪn ɡˌants alˈaɪn , ɛɾ kˈœntə ˈʊnbəˌɪɾt zaɪn , ɛɾ kˈœntə ˈɛtvɑːs tˈuːn , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt ; 
vˌɛn ɪç tsuːrˈyk kˈɛːmə , kˈœntə ɪç mɪt iːm rˈeːdən ʊnt ʊmɡˈeːˌən ; 
fɪlˈaɪçt ɡəvˈɪnə ɪç iːn ɡˈɑːɾ lˈiːp , kɾˈɛŋkə mɪç ʊm ˈiːn , vˌɛn ɛɾ kɾˈaŋk vˌɪɾt , pflˈeːɡə ˈiːn , ʊnt vˈaɪnə ʊm ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ʃtˈɪɾpt . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ʊnt dˌiːzɜ bəʃlˈuːs ˈɛndɜtən mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə rˈaɪzeːrˌɪçtʊŋ , ɪç lˈiːs fɔn deːm vˈeːɡə , deːn ɪç nɑːx mˈaɪlant fɛɾfˈɔlɡən vɔltə , ˈap , lˈiːs mˌaɪnə zˈaxən aʊf aɪn ˈaɪɡəns ɡəmˈiːtətəs fˈuːɾvɛɾk pˈakən , ʊnt fˈuːɾ ɪn deːmzˈɛlbən am ˈandɜn tˈɑːɡə mˈɔɾɡəns aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə nɑːx rˈiːvɑː tsˈuː . 
ɪç bəʃlˈoːs , deːn mˈan mɪt deːn nˈøːtɪɡən ʃrˈɪftən ʊnt mɪt ɡˈɛlt tsuː fɛɾzˈeːən , iːn aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx tɾˈɔølʊst tsuː ɡˈeːbən ʊnt dan mˌaɪnə rˈaɪzɛplˌɛːnə vˈiːdɜ vˈaɪtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
als ɪç ɪn rˈiːvɑː ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , bəvˈʊndɜtə ɪç nˈuːɾ ɡˌants kˈ??ts diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnə lˈɑːɡə dˌiːzəs ˈɔɾtəs ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç ɡlˈaɪç nɑːx mˌaɪnəm mˈanə . 
alˈaɪn ɪn ɡˌants rˈiːvɑː kˈantə nˈiːmant deːn nˈɑːmən rˈiːkɑːɾ , ʊnt als ɪç deːn mˈan bəʃrˈiːp , vɑːɾ nˈiːmant fˈoːɾhˌandən , dɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , jeː ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ʃtˈant ˈalzoː an deːm ˈeːɾstən hˈɪndɜnˌɪsə mˌaɪnəs ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən plˈɑːnəs . 
vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt vɑːɾ , zoː bəʃlˈoːs ɪç , ɡlˈaɪç nɔx aɪn mˈeːrərəs tsuː tˈuːn . 
ɪç bəʃlˈoːs , dɑː man ˈaɪnʃtˌɪmɪç ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛɾ mˈysə ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn rˈiːvɑː vˈoːnən , zoːfˈɔɾt ˌaɪnən bəlˈiːbɪɡən bˈoːɡən an deːn rˈiːvɑːˈuːfɜn dɛs ɡˈaɾdazˌeːs hɛrˈʊm tsuː fˈɑːrən , an ˈalən ˈɔɾtən , vˌoː ɪç mˈɛnʃən fɛɾmˈuːtətə , ˈantsuːhˌaltən ʊnt tsuː frˈɑːɡən . 
tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə mˈiːtətə ɪç aɪn ʃˈɪfçən ʊnt ˌaɪnən fˈɛːɾman , dɛɾ ɛs lˈɛŋkən kˈɔntə . 
ɪç bəzˈɔɾktə lˈeːbənsmˌɪtəl , vˌɛn viːɾ ˌɛtvɑː lˈɛŋɜ an ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən ʃtˈɛlən fɛɾvˌaɪlən zˌɔltən , bˈaɾk mˌaɪnə zˈaxən ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪm ɡˈastoːfə , ʊnt bəʃlˈoːs , zoː bˈalt als mˈøːklɪç mˌaɪnə fˈɑːɾt tsuː bəɡˈɪnən . 
diːs ɡəʃˈɑː ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən , dɑː zɪç maɪn fˈɛːɾman zˈeːɾ frˈyː ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns aʊf ˌʊnzrə zˈɔndɜbˌɑːrə rˈaɪzə , ʊnt vˌ??dən d??ç das hˈɛɾlɪçstə vˈɛtɜ ʊnt mˈanç ˈandərəs zˈɛltzɑːmə dˈɪŋ bəlˈoːnt . 
vˈas ɪn miːɾ fɔn frˈyːərən tsˈaɪtən tɾˈɔømərˌɪʃ vɑːɾ , vɑːɾ ɡˌants ɡəˈaɪɡnət , ɡəvˈɛkt tsuː vˌɛɾdən fyːɾ frˈɔøndə lˈantʃˌaftlɪçɜ natˈuːɾ ʊnt ɛntvˈɪklʊŋ ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə lˈaŋzɑːmə , fɔn hˈɔøfɪɡəm ˈanhˌaltən ˌʊntɜbɾˈɔxənə fˈɑːɾt an deːn ˈuːfɜn baɪ vˈaɪtəm fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ als ˌaɪnə lˈɛŋs dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈeːs , vˌoː ˈaləs , vˈas ʃˈøːn ɪst , nˈuːɾ ɪn ˈalɡəmˌaɪnən bˈɪldɜn ˈʊnɛntfˌaltət foːrˈyːbɜ rˈykt . 
viːɾ fˈuːrən ʃtˈeːts an deːn ɡəʃtˈɑːdən . 
bˈalt vɑːɾ ɛs aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ʃˈaɪnəndɜ fˈeːls , deːn viːɾ ˈʊmʃˌɪftən , ʊnt dɛɾ viː aɪn ʃtˈyk ˈalpə ɪn das zˈaɪçtə fˈɑːɾvasɜ dɛs zˈeːs ɡəvˈɔɾfən ʃˈiːn . 
an zˌaɪnəm kˈœɾpɜ ʃpˈiːltən diː ɡɾˈaʊən lˈɪçtɜ ʊnt diː vˌiːoːlˈɛtən ʃˈatən , ʊnt an zˌaɪnəm fˈuːsə plˈaʊdɜtən ˌoːdɜ flˈystɜtən diː vˈɛlçən , diː ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç an zˌaɪnəm kˈɔɾnə vˈʊʃən . 
aɪn ˈandɜ mˈɑːl vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ˌaɪnə blˈɛndəndə zˈandbaŋk , diː ɡˌeːɡən das dˈʊnkəlblˌaʊ dɛs vˈasɜs hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ . 
hˈɪntɜ iːɾ klˈɔm das rˈaɪnə ɡɾˈyːn ɛmpˈoːɾ , das vˈiːdɜ ˈoːbən ɪn fˈɛlzən ˌyːbɜɡˈɪŋ , diː dan blˈaʊlɪç ɪn diː nɔx blˈaʊɜə , fˈast fˈʊŋkəlndə lˈʊft hɪnˈaɪn dˈɛmɜtən . 
ˈɔft ʃtˈax ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈʊŋə ɡlˈaɪçlaʊfənt mɪt deːm ˈuːfɜ vˈaɪt ɪn deːn zˈeː hɪnˈaʊs , ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾzˈɛlbən lˈɑːk das rˈuːɪçstə dˈʊnkəlblˌaʊəstə vˈasɜ viː aɪn ɡəbˈɔɾɡənəs bˈant an deːm ɡˈyɾtəl dɛs ɡəʃtˈɑːdəs dɑːhˈɪn . 
vˌɛn viːɾ dan ɪn diː lˈaŋbˌʊxt ˈaɪnfˌuːrən , zoː ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaɪnə hˈytə , aɪn hˈɔøsçən , aɪn lˈantzˌɪts , vˌoː viːɾ frˈyːɜ nˈuːɾ ˌaɪnən mˈatɡɾaʊən ˌoːdɜ ʃvˈaxvaɪsən pˈʊŋkt ɡəzˈeːən hˌatən . 
ˈɔft vˌ??də das bɾˈaɪtə vˈasɜ dɛs zˈeːs ɡˌants ʃvˈaɾtsblaʊ , ˈʊnˌɛntlɪç dˈʊŋklɜ als diː lˈʊft , ʊnt lˈɛŋs dɛs fˈɛɾnən zˈaʊməs ɡlˈɛntstə , viː ˌaɪnə lˈɪçtə kˈalkvant , das tsˈiːɾˌɑtənvˌɛɾk dɛɾ fˈɛlzən ʊnt vˈaɾf zaɪn ɡˈɪtɜ tsˈaʊbɜhˌaft ɪn diː flˈɛçə dɛs ʃvˈaɾtsən ʃpˈiːɡəls . 
vˌɛn viːɾ mˈançmɑːl ˌaɪnə vˈant zˈɑːən ʊnt mˈaɪntən , ziː zˈaɪ vˈaɪthˌɪn diː ɡlˈatəstə , rˈɪtsənlˌoːzəstə mˈaʊɜ , zoː tˈɑːt ziː zɪç , vˌɛn viːɾ an iːɾ ɛntlˈaŋ fˈuːrən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , ʊnt tɾˈuːk ɪn ˌiːrɜ fˈaltʊŋ ˌaɪnə nˈiːdɜstˌaɪɡəndə , fɔn dˈɪçtəm bˈʊʃveːɾkə bəvˈʊxɜtə fˈ??çə , ɪn dɛɾ das klˈɑːrəstə , ɡlˈasd??ksˌɪçtɪçstə ˈalpənvˌasɜ nˈiːdɜ ʃtɾˈœmtə . 
ʊnt vˌɛn viːɾ dan ʊm diː zˈanthyːɡəl , diː zɪç hɛrˈaʊs ʃˈoːbən , hɛrˈʊm fˈuːrən ʊnt ɪn diː bˈʊxt ˈaɪnlˌɛŋktən , diː zɪç dˈaɾʃtɛltə , zoː zˈɑːən viːɾ , das dɛɾ ʃˈaʊplats zˈeːɾ ɡɾˈoːs zˈaɪ ʊnt an zˌaɪnəm rˈandə ʃtˈat dɛs ɡɾˈyːnən vˈʊxɜvˌɛɾkəs , vˈɛlçəs viːɾ ɛɾblˈɪkt hˌatən , rˈiːzənɡɾˌoːsə , ʃˈøːnə bˈɔømə tɾˈuːk ʊnt ɪn mˈançɜ ˈɛkə nɔx aɪn ˌaʊs rˈoːən ʃtˈaɪnən ˌoːdɜ ʃtˈɛmən tsuːzˈamənɡəfˌyːktəs fˈɪʃɜhˌɔøsçən bˈaɾk . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ plˈaʊdɜtə fˈast ˌʊnaplˈɛsɪç fˈɔɾt . 
ɪç lˈɛɾntə zaɪn zˈɛltzɑːməs ˌiːtalɪˈeːnɪʃ bˈalt fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˈantvɔɾtətə iːm dɑːrˈɪn , vˈoːryːbɜ ɛɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə hˌatə . 
ɛɾ nˈantə miːɾ ˈalə ʃtˈɛlən , fɔn deːnən ɛɾ diː nˈɑːmən vˈʊstə , ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ɡəʃˈɪçtən , diː ˈɔft zˈeːɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç vɑːrən , ʊnt tsˈaɪktə , viː fˈast ˈalə zˈydlɛndɜ ɡəvˈoːnt zɪnt , das lˈeːphaftəstə ɛnttsˈykən ˌyːbɜ zaɪn ʃˈøːnəs lˈant . 
das ˈeːɾstə mˈɑːl ˈɑːsən viːɾ tsuː mˈɪtɑːk aʊf ˌʊnzərəm ʃˈɪfçən , das viːɾ rˈuːɪç ʃtˈeːən lˈiːsən , ʊnt ˌyːbɜ dˈɛsən bˈɔɾdə viːɾ aɪn bɾˈɛt als tˈɪʃ lˈeːktən , aʊf deːm viːɾ ˌʊnzrə zˈaxən ˈaʊsbɾˌaɪtətən . 
ɛɾ tˈɑːt miːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ flˈaʃə bəʃˈaɪt ʊnt vˌ??də nɔx ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ ʊnt lˈʊstɪɡɜ als foːɾhˈeːɾ . 
dɑː ɪç iːm deːn tsvˈɛk ˌʊnzərɜ fˈɑːɾt ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt hˌatə , vˌ??də ɛɾ fɔn deːm zˈɛltzɑːmən dɛs dˈɪŋəs ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt zoː ˈɔft viːɾ lˈandətən , frˈuːk ɛɾ ɪn diː lˈɔøtə , diː ʊns fˈoːɾkˌɑːmən , hɪnˈaɪn , als mˈysə ɛɾ ˌiːnən deːn ˈaltən mˈan ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ʊnt mɪt ɡəvˈalt ɛntɾˈaɪsən ; 
ʊnt das mˈɛɾçənhˌaftə , das ɪç nˈɪçts als deːn nˈɑːmən rˈiːkɑːɾ vˈʊstə , ɛɾɡˈœtstə iːn zˈoː , das ɛɾ nɑːx jˈeːdəm pˈʊŋktə am ˈuːfɜ ʃpˈɛːtə ʊnt ˈɔft ˈaʊsrˌiːf : » dˈɔɾt lˈiːkt aɪn hˈaʊs , dˈɔɾt lˈiːkt ˌaɪnə hˈytə , dˈɔɾt lˈiːkt aɪn ʃtˈaɪn . 
« diː nˈaxt bɾˈaxtən viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛln ɡəlˈeːɡənən hˈɛɾbɛɾɡə tsˈuː , diː mɪt ˌiːrən ʃˈɪmɛɾndən mˈaʊɜn , ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnə vˈaɪsə tˈɑfəl , an diː fˈɛlzən ɡəklˈeːpt ʃˈiːn ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡˌants fɛɾvˈɪkəltən ɡəlˈɛndɜ dɛs ɡɾˈyːnstən vˈaɪnlaʊbəs ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə fˈuːrən viːɾ zˈeːɾ frˈyː ˈap , ʊnt zˈɑːən rˈiːvɑː , fɔn deːm viːɾ ɡˈɛstɜn ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , viː klˈaɪnə papˈiːɾstɾaɪfçən aʊf deːm vˈasɜ ʃvˈɪmən . 
viːɾ hˌatən ˈalə ˌʊnzrə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ deːn ɡəbɾˈaʊx dɛs tˈɑːɡəs ʊnt fyːɾ ˌʊnzɜ mˈɪtaɡmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn das ʃˈɪfçən ɡətˈɑːn , ʊnt fˈuːrən das blˈaʊə , ʃvˈɛləndə vˈasɜ dɑːhˈɪn . 
an ˈal deːn tsˈɑːlraɪçən ʃtˈɛlən , an deːnən viːɾ bɪshˈeːɾ ɡəfrˈɑːkt hˌatən , hˌatən viːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən . 
ɡəʃpˈaɪst vˌ??də vˈiːdɜ aʊf deːm zˈeː . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡəlˈaŋtən viːɾ ɪn ˌaɪnə ˈøːdərə ɡˈeːɡənt dɛs vˈasɜs . 
das lˈant ʃtˈiːk zˈanftɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊnfrˌʊxtbɑːrɜ ɡˌeːɡən deːn ʃpˈiːɡəl hɛrˈap . 
vˌoː dɛɾ zˈeː zˈaɪçtɜ ɡˌeːɡən diː ˈuːfɜ ˈaʊslˌiːf , lˈɑːɡən fˈiːlə ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnə ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt fɔn knˈɔlən ʊnt plˈatən ɪn ˈiːm . 
am ɡəʃtˈɑːdə ʃtˈant aɪn ɡɾˈaʊəs hˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜ iːm am rˈandə dɛɾ lˈandʃaft vɑːrən , viː ˌyːbɜˈal , diː fˈɛlzən . 
viːɾ frˈɑːktən ɪn deːm hˈaʊzə , ˈoːnə ˌaɪnə ˈaʊskʊnft tsuː ɛɾhˈaltən . 
fɪlˈaɪçt , zˈɑːɡtə man , vˈystən diː fˈɪʃɜ ˈɛtvɑːs , diː vˈaɪtɜ ˈʊntən am ʃtɾˈandə zˈaɪən . 
dɑː viːɾ aɪn vˌaɪlçən ɡəfˈɑːrən vɑːrən , kˌɑːmən ʊns diː bəzˈɑːɡtən fˈɪʃɜ tsuː ɡəzˈɪçtə . 
mˈeːrərə mˈɛnɜ ʃtˈandən mɪt hˈoːxˌaʊfɡəʃˌyɾtstən bˈaɪŋklaɪdɜn ɪn deːm zˈaɪçtən vˈasɜ ʊnt vˈʊʃən ʃmˈʊts ʊnt ʃvˈaɾtsəs ɡɾˈɑːs ˌaʊs deːn nˈɛtsən , diː ziː ʃtˈykvaɪzə ˌaʊs deːn fˈɑːɾtsɔøɡən vˈɪkəltən . 
viːɾ lˈɛŋktən deːn ʃɪfsçnˈɑːbəl ɡˌeːɡən ziː ʊnt frˈɑːktən ʊm frˈants rˈiːkɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːən ʊns ʃpɾˈɑːxloːs ˈan , als ˌɔp ziː zɪç aʊf ˌaɪnə ˈantvɔɾt bəzˈɛnən . 
als ɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌaɪnə klˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn deːm mˈanə ɡˈɑːp , rˈiːf zˈaɪtvɛɾts ˌaɪnə fˈaɪnə , knˈɑbənhˌaftə ʃtˈɪmə : 
» dɑː kˌan ɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾtˈaɪlən . « 
viːɾ zˈɑːən dɑːhˈɪn , voːhˈeːɾ diː ʃtˈɪmə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːən ˌaɪnən knˈɑːbən aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃtˈaɪnə ʃtˈeːən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː deːn fˈɪʃɜn , zˈɔndɜn hˌatə ˌiːnən nˈuːɾ tsˈuːɡɛʃˌaʊt . 
ʊm das zˈeːɾ ʃˈøːnə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ bɾˈaʊnə ˈanɡəzˌɪçtçən mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈaʊɡən vɑːrən ˈɔøsɜst fɛɾvˈɪɾtə ʊnt fɛɾvˈɪldɜtə hˈɑːrə , dɛɾ hˈɑːls ʊnt diː ˌoːbɜbɾˈʊst vɑːrən nˈakt , dan hˌatə ɛɾ aɪn rˈaʊəs tsˈiːɡɛnfˌɛl ʊm diː ʃˈʊltɜn , tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜklˈaɪt ɡˈeːɛftət , ˌaʊs deːm diː nˈaktən ˈaɾmə hɛɾfˈoːɾ rˈɑːktən , dˌeːrən ˌaɪnɜ ˌaɪnən ˈoːbən ɡəkɾˈymtən , ˈʊntən mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə ɪn das vˈasɜ ɡəʃtˈɛmtən ʃtˈɑːp hˈiːlt . 
diː bˈaɪŋklaɪdɜ ˈɛndətən mɪt tsɛɾrˈɪsənən fˈɛtsən ɡlˈaɪç ˌʊntɜ deːm knˈiː , fɔn vˌoː diː nˈaktən bɾˈaʊnən fˈyːsə bɪs tsʊm ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnə nˈiːdɜ ɡˈɪŋən . 
an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ hˌatə ɛɾ ˌaɪnə rˈʊndə hˈœltsɜnə flˈaʃə ˈʊmhˌɛŋən . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ viː aɪn klˈaɪnɜ joːhˈanəs ɪn dɛɾ vˈystə . 
» nˈuːn , vˌɛn duː ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˌanst , « rˈeːdətə ɪç , » zoː ʃpɾˈɪç ! « 
viːɾ vˈɛndətən vˌɛːrənt deːm ˌʊnzɜ ʃˈɪfçən ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ɡˌeːɡən ˈiːn . 
» zˈɑːkt , ɪst dɛɾ mˈan , deːn iːɾ zˈuːxət , ˈalt ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ fˈaɪnən , klˈɑːrən ʃtˈɪmə . 
» zoː tsˈiːmlɪç ˈalt « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» nˈaɪn , ɛɾ ɪst zˈeːɾ ˈalt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
 » ʊnt hat ɛɾ ˈɪmɜ , viː iːɾ ʃpɾˈɛçt , aɪn blˈasəs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt ? « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . » 
dan ɪst ɛɾ ɛs ʃˈoːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » dɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡˈaɪkt ʊnt aʊf deːn ˈanhˌøːən vˈoːnt . « 
» ɛɾ ɡˈaɪkt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» iːɾ kˌœnt ɔøç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː hˈɛɾtsɛɾɡɾˌaɪfənt ɛɾ ɡˈaɪkt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» das ɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç , « zˈɑːɡtə ɪç , » hast duː iːn ɡˈaɪɡən ɡəzˈeːən ? « 
» ɪç bɪn nˈɪçt baɪ iːm ɡəʃtˈandən , dɑː ɛɾ ɡˈaɪktə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːn ˈɔft ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəhˈœɾt . 
zoː ɡˈeːt ɛɾ « . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən bˈɔøktə zɪç dɛɾ knˈɑːbə mɪt deːm ˌoːbɜlˈaɪbə fˌɔɾ ʊnt fˈɪŋ ˈan , aʊf zˌaɪnəm ʃtˈaɪnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ɡˈeːən . 
ɪç ɛɾkˈantə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxɑːmˌʊŋ deːn ɡˈaŋ mˌaɪnəs rˈaɪzɛfrˌɔøndəs . 
ɪç hˌatə iːn ˈɔft zoː ɡəzˈeːən , ˈoːnə ɛs miːɾ bəzˈɔndɜs klˈɑːɾ tsuː mˈaxən ; 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə ɛs jˌɛtst ɡənˈaʊ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
» jˈɑː , jˈɑː , dɛɾ ɪst ɛs ʃˈoːn , « rˈiːf ɪç , » dɛɾ ɪst ɛs ʃˈoːn . 
ɪst ɛɾ vˈoːl zˈeːɾ ˈapɡətɾˌɑːɡən ʊnt tsɛɾrˈɪsən ? 
« 
dɛɾ knˈɑːbə blˈɪktə mɪç ʃtˈʊm ˈan , zoː das ɪç zˈɑː , das diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ɡˌants ˌoːdɜ tsɛɾrˈɪsən nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊptə zˈaɪ . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das zaɪn ɡəvˈant tsɛɾrˈɪsən zˈaɪ . « 
» nˈuːn , zoː vˈaɪzə ʊns nˈuːɾ ˈan , viː viːɾ tsuː iːm kˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» dɑː mˈyst iːɾ nɔx ʊm das hˈœlvasɜ fˈɑːrən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » zˈeːt , vˌoː dˈɔɾt diː ʃtˈaɪnə lˈiːɡən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn viːɾ dɾˈyːbən zɪnt , vˌɛɾdə ɪç ɔøç ʃˌoːn hɪnˈaʊf vˈaɪzən . « 
ɛɾ tsˈaɪktə hiːbˈaɪ deːm ˈuːfɜ ɛntlˈaŋ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ɪn dɛɾ viːɾ tsuː fˈɑːrən hˌatən . 
ɛs lˈɑːk dɑː aɪn ɡɾˈoːsəs ɡərˈœlvɛɾk , viː ɛs ɡˈɛɾnə ɛntʃtˈeːt , vˌoː ɡˈiːsvasɜ ɪn deːn zˈeː ɡˈeːən , zˈant ʊnt ʃtˈaɪnə mˈɪtʃlˌɛpən ʊnt dˌiːzə dˈɪŋə viː ˌaɪnən vˈal an dɛɾ mˈyndʊŋ lˈiːɡən lˈasən , dɛɾ fɔn fˈɛɾnə viː aɪn blˈɛndəndəs dɾˈaɪɛk ˈaʊszˌiːt . 
vˌɛːrənt dɛɾ knˈɑːbə aʊf dˌiːzə ʃtˈaɪnə tsˈaɪktə , bəʃrˈiːp ɛɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaɾmə zˈeːɾ lˈeːphaft ˌaɪnən bˈoːɡən , ʊm ˈantsuːdˌɔøtən , das viːɾ ziː ˈʊmfˌɑːrən zˌɔltən . 
viːɾ bəɡˈanən diː fˈɑːɾt , ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt hˈypftə ɛɾ am ˈuːfɜ aʊf deːn ʃtˈaɪnən nˌeːbən ʊns hˈeːɾ . 
viːɾ bəmˈɛɾktən dɑːbˈaɪ , das dɛɾ lˈaŋə ʃtˈɑːp , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈaɪzɜnə ʃpˈɪtsə hɑːbə , ʊnt das ɛɾ zɪç mɪt hˈɪlfə dɛszˈɛlbən fɔn ʃtˈaɪn aʊf ʃtˈaɪn ʃvˈaŋ . 
ɛɾ tˈɑːt diːs zˈeːɾ bəhˈɛndə ʊnt zˈɪçɜ , das viːɾ zˈɑːən , das das dˈɪŋ ˈɔft ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən zˌaɪnə lˈiːblɪŋzˌʊntɜhˌaltʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə . 
vˌaɪl dɛɾ zˈanthyːɡəl tsˈiːmlɪç hˈoːx ʊnt lˈaŋ vɑːɾ , mˈʊstən viːɾ tsuː zˌaɪnɜ ˈʊmʃˌɪfʊŋ bədˈɔøtənt vˈaɪt ɪn deːn zˈeː hɪnˈaʊs fˈɑːrən ʊnt zˈɑːən deːn knˈɑːbən nˈuːn fɔn fˈɛɾnə ʊnt ɡˌants klˈaɪn , viː aɪn ɡɾˈaʊəs hˈypfmɛnçən , ɪn deːn ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnən zɪç bəvˈeːɡən . 
als viːɾ diː mˈyndʊŋ ˈʊmʃˌɪft hˌatən , ʃtˈant ɛɾ ʃˌoːn aʊf deːm rˈɑːzən ʊnt vˈaɾtətə aʊf ˈʊns . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑːən viːɾ mˈeːrərə tsˈiːɡən aʊf deːm ɡɾˈasɡɾʊndə , diː tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən ʊnt deːm vˈeːnɪɡən ɡəʃtɾˈɪpə klˈɛtɜtən , ʊnt tsuː deːnən ɛɾ ɡəhˈøːrən mˈɔxtə . 
dɑː viːɾ nˈɑːə ɡənˈuːk vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɑː mˈyst iːɾ nˈuːn hɪnˈaʊf ʃtˈaɪɡən , bɪs iːɾ ɪn deːn fˈɛlzən , zˈeːt dˈɔɾt ˈoːbən , ɪn diː fˈ??çə kˈɔmt , vˈɛlçə diː tˈiːfʃpˌaltə hˈaɪst iːɾ kˌœnt dɑː vˌoː ˈɪmɜ ɛmpˈoːɾ ʃtˈaɪɡən ; 
dɛn ˈalə tsˈiːɡˌɛnpfɑːdə dɛs ɡɾˈɑːzəs fˈyːrən ɪn diː tˈiːfʃpˌaltə hɪnˈaʊf . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən mˈyst iːɾ fˈɔɾt ɡˈeːən , bɪs iːɾ tsuː deːm hˈɔøsçən dɛs ˈaltən hiːrˈoːnyːmˌʊs kˈɔmt . 
ɛs ʃtˈeːt nˈuːɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃpˈaltə . 
dɑː frˈɑːkt vˈiːdɜ ˈan , ʊnt dɛɾ ˈaltə hiːrˈoːnyːmˌʊs vˌɪɾt ɔøç ɡˌants ɡəvˈiːs tsuː deːm mˈanə lˈaɪtən , deːn iːɾ zˈuːxt . « 
dɑː ɪç iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ mɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ d??ç diː ʃlˈʊxt , diː ɛɾ diː tˈiːfʃpˌaltə hˈiːs , hɪnˈaʊf fˈyːrən ʊnt miːɾ mˈançəs fɔn deːm mˈanə , deːn ɪç zˈuːxə , ɛɾtsˈɛːlən kˈœntə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » ɪç kˌan ɔøç jˈɑː nˈɪçt hɪnˈaʊf fˈyːrən , vˌaɪl dɑː diː tsˈiːɡən zɪnt , ʊnt fɔn deːm mˈan kˌan ɪç nˈɪçts zˈɑːɡən , als das ɛɾ ɛs ʃˈoːn ɪst , deːn iːɾ zˈuːxət . « 
dɑː nˈuːn diː zˈɔnə nɔx zˈeːɾ hˈoːx ʃtˈant ʊnt aɪn bədˈɔøtəndɜ rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs ˈyːbɾɪç vɑːɾ , zoː bəʃlˈoːs ɪç , nɑːx dɛɾ vˈaɪzʊŋ dɛs knˈɑːbən das ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː vˈɑːɡən , ʊm ɛntvˈeːdɜ mˌaɪnən mˈan zˈɛlbɜ tsuː fˈɪndən , ˌoːdɜ dɔx ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn iːm tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɛshˈalp vˈɛndətə ɪç mɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɛːɾmanə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡərˈaɾdoː , diː flˈaʃən , diː dɑː ɪn deːm kˈɔɾbə ʃtˈɛkən , zɪnt vˈaɪnflaʃən . 
jˈeːdə , viː duː zˈiːst , hat aʊf deːm hˈalzə aɪn pˈeːtʃaft , vˈɛlçəs aʊf deːm kˈɔɾkə zoː ˈanɡədɾˌykt ɪst , das man iːn nˈɪçt hɛrˈaʊs nˈeːmən kˌan , ˈoːnə diː bˈuːxʃtɑːbən ʊnt diː tsˈiːɾdən ʊm diːzˈɛlbən tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
vˌɛn duː ɛs dɑːhˈɛɾ dɔx tˈɛːtəst , ʊm aɪn vˈeːnɪç vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt vˈasɜ nˈaxtsuːfˌylən , vˈyɾdə ɪç ɛs ɛɾkˈɛnən . 
hˈiːɾ hast duː ˌaɪnə flˈaʃə , diː dˈaɾfst duː tɾˈɪŋkən , diː ˈyːbɾɪɡən mˈʊst duː ˈʊnbərˌyːɾt lˈasən ; 
dɛn zˈɔnst vˈyɾdəst duː bətɾˈʊŋkən vˌɛɾdən ʊnt mˈystəst miːɾ deːn tˈɔørən vˈaɪn bətsˈɑːlən . 
nˈuːn mˈɛɾkə ˈaʊf , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə . 
ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst dɑː hɪnˈaʊf ʃtˈaɪɡən , ʊm ɪn deːn bˈɛɾɡən nɑːx ˌʊnzərəm mˈanə tsuː frˈɑːɡən . 
duː mˈʊst hˈiːɾ ɪn deːm ʃˈɪfə vˈaɾtən , bɪs ɪç ɛntvˈeːdɜ zˈɛlbɜ kˈɔmə ˌoːdɜ diːɾ ˌaɪnən bˈoːtən mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ʃˈɪkə , vˈas duː tˈuːn zˌɔlst . 
vˌɛn bɪs tsuː deːm ˈɑːbəndə vˈeːdɜ ɪç zˈɛlpst kˈɔmə nɔx aɪn bˈoːtə ɛɾʃˈaɪnt , zoː fˈɑːrə ɪn das ɡɾˈaʊə fˈɪʃɜhˌaʊs tsuːrˈyk , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡənt voːhˈiːn , ʊnt blˈaɪbə dˈɔɾt ˌyːbɜ nˈaxt . 
am mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ mˈʊst duː vˈiːdɜ aʊf dˌiːzəm plˈatsə zaɪn ʊnt aʊf mɪç vˈaɾtən . 
hɑːbə aʊf diː zˈaxən ˈaxt ; 
ɪç vɪl diːɾ ˌaɪnə mˌaɪnɜ pɪstˈoːlən nˈeːpst pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ tsuːrˈyk lˈasən , vˌɛn duː mɪt dˌiːzən dˈɪŋən ʊmɡˈeːˌən kˌanst ; 
fɛɾpˈʊfə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaʊs kˈ??tsvaɪlə ʊnt lˈʊstɪçkˌaɪt diː zˈaxən aʊf deːm zˈeː dɑː ʊnt lˈɔkə diːɾ diː mˈyːsɪɡən lˈɔøtə aʊf deːn hˈɑːls . 
hɑːbə aʊf ˈaləs zˈɔɾɡə , vˈas ɪç zˈɑːɡə , ʊnt zˈaɪ klˈuːk . « 
» jˈɑː , jˈɑː , zˈɪɡnoːrə , ɪç vˌɛɾdə klˈuːk zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔøntlɪçə bˈ??ʃə ; 
» ˌɑːbɜ diː pɪstˈoːlə bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt , ɪç kˈɛnə diː ˈuːfɜ ˈoːneːˌɪn rˈɛçt ɡˈuːt . 
ɪç vˌɛɾdə aʊf ɔøç hˈiːɾ vˈaɾtən , ʊnt vˌɛn iːɾ bɪs ˈɑːbənts nˈɪçt kˈɔmt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnə nˈaxrɪçt kˈɔmt , vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ɪns fˈɪʃɜhˌaʊs fˈɑːrən , vˌaɪl ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt , zˈɔndɜn ɪç vˌɛɾdə aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn zˈeː hɪnˈaʊs rˈuːdɜn , vˌɛɾdə dˈɔɾt deːn ʃˈɪfspfɑːl ɪn deːn bˈoːdən ʃlˈɑːɡən ʊnt das ʃˈɪf dɑːrˈan bˈɪndən . 
dan vˌɛɾdə ɪç mɪç aʊf diː rˈoːɾmatən lˈeːɡən ʊnt ʃlˈɑːfən . 
ɪç hɑːbə tsvˈaɪ vˈɔlənə dˈɛkən mˈɪt , diː zɪnt ɡˈuːt . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə vˈaɾmə nˈaxt kˈɔmən ʊnt kˈaɪn vˈɪnt zaɪn , viː ˈalə tˈɑːɡə hˈeːɾ . « 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ɪç , » mˈaxə ɛs , viː duː vɪlst . « 
ɪç nˈɑːm nˈuːn mˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə fɔm ʃˈɪfsboːdən aʊf ʊnt hˈɪŋ ziː ˈʊm . 
ɪç nˈɑːm maɪn fˈɛɾnroːɾ , nˈɑːm diː pɪstˈoːlən , nˈɑːm ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ʊnt ˈɛtvɑːs kˈaltən bɾˈɑːtən , ʃtˈɛktə ˈaləs ɪn mˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə ʊnt ʃtˈiːk tsuː deːm knˈɑːbən am ˈuːfɜ ˈaʊs , dɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɪɾklɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾvˈɪldɜtən ˈanɡəzˌɪçtə ʊnt mɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː . 
ɪç ɡˈɑːp iːm aɪn ɡəʃˈɛŋk , das ɛɾ mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln ˈannˌɑːm . 
» lˈeːpt vˈoːl , zˈɪɡnoːrə « , rˈiːf miːɾ maɪn fˈɛːɾman nɔx nˈɑːx . 
» lˈeːp vˈoːl , ɡərˈaɾdoː , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » zˈaɪ fˈɔlɡzɑːm ʊnt ˈɔpzɪçtˌɪç . « 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɪç aʊf deːm kˈ??tsən ʊnt tsˈiːmlɪç ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən ɡɾˈɑːzə ɛmpˈoːɾ tsuː ʃtˈaɪɡən , vˌɛːrənt mˌaɪnə tsvˈaɪ ɡəzˈɛlʃaftɜ , viː ɪç hˈɪntɜ miːɾ hˈœɾtə , aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt aɪnˈandɜ bəɡˈanən . 
das hˈœlvasɜ mˈʊstə tsuː tsˈaɪtən zˌaɪnən nˈɑːmən rˈɛçt vˈoːl fɛɾdˈiːnən , dɑː aɪn zˈɔlçɜ ɡɾˈɔøəl fɔn ʃˈʊt ʊnt fɔn ʃtˈaɪnən nˌeːbən miːɾ lˈɑːk , ɔpvˈoːl ɛs jˌɛtst zoː ʃvˈax ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç viː aɪn kˈɪnt ɪn dˌiːzən dˈɪŋən dɑːhˈɪn fˈɛːdəltə , jˈeːdən ʃtˈaɪn ʊmɡˈeːˌən ʊnt ɪn deːm fˈaɪnən zˈandə zɪç zaɪn dˈynəs rˈɪnzɑːl ɡɾˈɑːbən mˈʊstə . 
als ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ ʊnt miːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɪtsə , diː ɪm ɡəbˈɪɾɡə hˈɛɾʃtə , dɛɾ ʃvˈaɪs kˌɑːm , blˈiːp ɪç ʃtˈeːən ʊnt vˈɛndətə mɪç ˈʊm , ʊm aʊf diː tsvˈaɪ ˈaɪntsɪɡən vˈeːzən , vˈɛlçə ɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt fɛɾlˈasən hˌatə , tsuːrˈyk tsuː ʃˈaʊən . 
ɪç nˈɑːm maɪn fˈɛɾnroːɾ hɛrˈaʊs ʊnt rˈɪçtətə ɛs , ʊm ziː bˈɛsɜ bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən . 
ɪç fˈant ziː mɪt deːm rˈoːrə ˌaʊx zˈeːɾ bˈalt . 
ɡərˈaɾdoː lˈɑːk bərˈaɪts ˌyːbɜ diː zˈaxən dɛs ʃˈɪfəs lˈɛŋəlˌaŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , das ˈantlˌɪts nɑːx ˈaʊfvˌɛɾts ɡəkˈeːɾt , diː ˈaɾmə ˌoːbɜhˈalp dɛs hˈaʊptəs ɡəʃlˈɑːɡən , diː rˈoːtə mˈytsə ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ɡətsˈoːɡən , ʊnt fɔn dɛɾ vˈaɾmən zˈyːtlɪçən nˈaxmɪtˌaksɔnə bəʃˈiːnən . 
ɛɾ ɡənˈoːs aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt frˈøːlɪç dɛɾ zˈyːsən rˈuːə , diː deːn mˈɛnʃən zˌaɪnəs ʃtˈandəs ʊnt lˈandəs nˈɛçst dɛɾ nˈɑːrʊŋ dɛs lˈaɪbəs , ˌoːdɜ nɔx fɪlˈaɪçt fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən , das hˈœkstə ɪst . 
deːn hˈɪɾtənknˌɑːbən fˈant ɪç ˌaʊx , viː ɛɾ ɡlˈaɪçfals aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnən lˈɑːk ʊnt zɪç vˈɛɾmtə . 
ˈaʊsɜ dˌiːzən tsvˈaɪ mˈɛnʃən ʊnt deːn vˈeːnɪɡən tsˈiːɡən vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs tsuː ʃˈaʊən . 
diː ʊmɡˈeːbʊŋ ʃtˈɪmtə ɡərˈɑːdə zoː fˈaɪɜlˌɪç ʊnt lˈɛçəlnt , viː ziː ˈɪmɜ ɪm zˈyːdən ɪst , dɑːtsˈuː . 
ɪç lˈiːs maɪn rˈoːɾ ˈapvˌɛksəlnd fɔn deːm ˌaɪnən , dɛɾ aʊf deːm blˈɛndəndən ʃˈɪfhɔltsə lˈɑːk , tsuː deːm ˈandɜn , dɛɾ ɪn diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ʃtˈaɪnə ɡəlˈeːkt vɑːɾ , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən . 
fɔn ˌiːnən vˈɛk dˈeːntə zɪç diː tˈiːf dˈʊnkəlblˌaʊə flˈuːt dɛs zˈeːs hɪnˈaʊs , diː nˈuːɾ tsˈaɪtvˌaɪzə ˌaɪnə vˈaɪsə fˈɔørɪɡə fˈ??çə vˈaɾf , ˈoːbən ʃtˈant dɛɾ ˈeːbənfˌals tˈiːfdˌʊŋklə hˈɪməl , dɛɾ tsuː deːm bˈɪldə ɡəhˈœɾtə , ʊnt an deːm rˈandə vˈoːbən diː vˌiːoːlˈɛtən , dˈʊftɪɡən bˈɛɾɡə . 
dɑː ɪç ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəʃtˈandən vɑːɾ ʊnt mɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , vˈɛndətə ɪç mɪç vˈiːdɜ ʊm ʊnt fɛɾfˈɔlktə mˌaɪnən vˈeːk vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ɪç kˌɑːm nɑːx ʊnt nɑːx ɪn diː ʃlˈʊxt , vˈɛlçə dɛɾ knˈɑːbə ˈanɡədˌɔøtət hˌatə . 
ɛs bəɡˈanən ˌaʊs deːm rˈɑːzən zɪç ʃtˈaɪnə tsuː hˈeːbən , diː mɪç ɪn deːn nɑːtˈyːɾlɪçən tsvˈɪʃənrˌaʊm , deːn ziː tsvˈɪʃən zɪç lˈiːsən , hɪnˈaɪn lˈɔktən . 
bˈalt ɡˈɪŋ ɪç aʊf ˌaɪnəm pfˈɑːdə , tsuː dˈɛsən bˈaɪdən zˈaɪtən hˈoːə fˈɛlsvɛndə vɑːrən , ˈaʊfvˌɛɾts . 
dɛɾ pfˈɑːt hˈoːp zɪç dan zˈɛlbɜ an dɛɾ rˈɛçtzaɪtˌɪɡən dɛɾ vˈɛndə ʊnt hˌatə lˈɪŋks ˌʊntɜ zɪç ˌaɪnən tˈiːfən ɡɾˈʊnt , ɪn vˈɛlçəm diː fˈ??çə ˌaɪnəs ɡˈiːsvasɜs lˈiːf . 
diː fˈ??çə ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən , dɑː diː ɡˈantsə ʃpˈaltə , viː ˌyːbɜˈal an deːn ˈuːfɜn dˌiːzəs zˈeːs , mɪt dˈɪçtəm ɡəbˈyʃə ʊnt mɪt ʃlˈaŋkən , vˈʊxɛɾndən bˈɔømən bədˈɛkt vɑːɾ . 
ˌʊntɜ deːm ɡəhˈaɪmnɪsə dˌiːzɜ ɡɾˈyːnən dˈɛkə hˈœɾtə ɪç das vˈasɜ , das jˌɛtst zˈeːɾ ʃvˈax vɑːɾ , flˈiːsən , ɪç hˈœɾtə bˈalt das rˈaʃəln klˈaɪnɜ ˈapʃtˌyɾtsə , bˈalt das rˈiːzəln ɡɾˈøːsərɜ vˈasɜfˌɛlə , vˌɛːrənt rˈɛçts fɔn deːn fˈɛlzənmˌaʊɜn dɛɾ bɾˈɛnəndə zˈɔnənstɾˌɑːl aʊf mɪç fˈiːl . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç vˈaɪtɜ . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛɾblˈɪktə ɪç das hˈɔøsçən , fɔn deːm dɛɾ knˈɑːbə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ʃnˈeːvaɪs , ʃtˈant zˈeːɾ nˈɑːə an deːm fˈɛlzən ʊnt ʃˈiːn fɔn vˈaɪtəm zoː flˈax tsuː zaɪn , als vˈɛːrə ɛs mɪt deːm vˈaɪnlaʊbɡˌɛlɛndɜ , das hˈiːɾ ˌyːbɜˈal ʊm diː hˈɔøzɜ lˈɔøft , an diː ʃtˈaɪnə ˈanɡəbˌʊndən . 
dɑː ɪç hɪntsˈuː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , klˈɔpftə ɪç an diː tˈyːɾ , voːrˈaʊf ˌaɪnə mˈakt ɛɾʃˈiːn ʊnt mɪç ʊm maɪn bəɡˈeːrən frˈɑːktə . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç ˌaɪnən mˈan mɪt nˈɑːmən hiːrˈoːnyːmˌʊs zˈuːxə . 
» maɪn hˈɛɾ hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç hiːrˈoːnyːmˌʊs rˈythaɪm , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə , deːnən ɛɾ ʃˌoːn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ɡˈuːtəs tˈuːt , ʊnt diː iːn bətɾˈyːɡən , nˈɛnən iːn nˈuːɾ ʃlˈɛçtveːk ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ deːn ˈaltən hiːrˈoːnyːmˌʊs . 
vˈaɾtət aɪn vˈeːnɪç , ɪç vˌɛɾdə ɛs iːm ɡlˈaɪç zˈɑːɡən . 
« 
ziː ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈoːs fˌɔɾ miːɾ vˈiːdɜ diː tˈyːɾ . 
nɑːx kˈ??tsəm ˈœfnətə zɪç diːzˈɛlbə ˈapɛɾmˌɑːls , ʊnt aɪn ˈaltɜ mˈan tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , dɛɾ deːn ɡˈantsən dˈɪçtən tˈiːroːlɜbˌaɾt ɪn blˈɛndənt vˈaɪsɜ fˈaɾbə tɾˈuːk . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən rˈɔk ˈan , dɛɾ ˌaɪnə tˈiːroːlɜjˌakə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn iːn nˈɪçt zˌaɪnə lˈɛŋə ʊnt vˈaɪtə fˈast tsuː ˌaɪnɜ kˈʊtə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
an dɛɾ bɾˈʊst blˈɪktən diː bɾˈaɪtən ɡɾˈyːnən hˈoːzəntɾˌɛːɡɜ hɛɾfˈoːɾ . 
das dˈʊŋklə bˈaɪŋklaɪt rˈaɪçtə bɪs an diː knˈiː , dˈɔɾt vɑːrən zˈɪlbɜnə ʃnˈɑːlən , dan kˌɑːmən ɡɾˈyːnə ʃtɾˈympfə ʊnt ʃvˈaɾtsə bˈʊntʃuːə . 
» vˈas vɪlst duː dˈɛn ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən blˈiːp . 
» 
ˈʊntən am zˈeː hat man miːɾ ɡəzˈɑːkt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » das iːɾ miːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈan nˈɑməns frˈants rˈiːkɑːɾ ˈaʊskʊnft tsuː ɛɾtˈaɪlən ɪm ʃtˈandə zˈaɪt . 
« 
» ɡˈeːə hɛrˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hɪnˈaɪn ɡˈeːən vɪl ɪç vˈoːl , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » dɑː ɛs hˈiːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zoː hˈaɪs ɪst , tɾˈɪŋkən vɪl ɪç ˌaʊx , vˌɛn iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈeːpt , ˌɑːbɜ ˈɛsən kˌan ɪç nˈɪçts , dɑː ɛs fɔn mˌaɪnəm mˈɪtaɡmˌɑːlə nɔx ɡˈɑːɾ kˈ??ts hˈeːɾ ɪst . « 
» nˈuːn , zoː ɡˈeːə nˈuːɾ hɛrˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç tɾˈɑːt , dɑː ɛɾ jˌɛtst fɔn dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈyk vˈɪç , ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾhˌalə ˈaɪn , diː ʃtˈaɾk ɡəvˈœlpt ʊnt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm kˈyːl vɑːɾ . 
ʊm ˌaɪnən ˈaɪçənən tˈɪʃ , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈant , lˈiːfən bˈɛŋkə hɛrˈʊm , aʊf dˌeːrən ˌaɪnə ɪç mɪç nˈiːdɜ lˈiːs . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» mˈɑriːˌanə , « rˈiːf ɛɾ , » bɾˈɪŋə vˈaɪn , bɾˈoːt ʊnt zˈeːɾ frˈɪʃəs vˈasɜ . 
« diː mˈakt , vˈɛlçə zɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ hˈalə bəʃˈɛftɪçt hˌatə , ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt bɾˈaxtə bˈalt aʊf ˌaɪnəm blˈaŋkən ˌʊntɜzˈatsə diː ɡəfˈɔɾdɜtən dˈɪŋə . 
» zˈoː , ɡɾˈaɪfə nˈuːn tsuː ʊnt ʃtˈɛɾkə dˈɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç ʃˈɛŋktə miːɾ vˈaɪn ʊnt vˈasɜ ˈaɪn , dɑː ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt dˈ??stɪç vɑːɾ , tɾˈaŋk ʊnt nˈɑːm dan aɪn ʃnˈɪtçən fɔn deːm vˈaɪsən , ʃˈøːnən bɾˈoːdə . 
» duː vɪlst ˈalzoː ˌyːbɜ frˈants rˈiːkɑːɾ ˈaʊskʊnft hˈɑːbən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈɪçt zoːvˈoːl ˈaʊskʊnft , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » als fˈiːlmˌeːɾ deːn vˈeːɡ tsuː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ vˈynʃtə ɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
viːɾ vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən , dan vɑːrən viːɾ aɪn ˈandɜ mˈɑːl zˈeːɾ lˈaŋə tsˈaɪt tsˈɪmɜnˌaxbaɾn , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən , dɑː viːɾ ʃˈiːdən , das viːɾ ˈʊns , vˌɛn ˌaɪnɜ ɪn diː nˈɛːə dɛs ˈandɜn kˈɛːmə , bəzˈuːxən vɔltən . 
dɑː ɪç nˈuːn tsuːfˈɛlɪç d??ç dˌiːzə ɡˈeːɡənt rˈaɪzə ʊnt ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , das ɛɾ hˈiːɾ hɛrˈʊm ˈɪɾɡənt vˌoː vˈoːnə , zoː mˈœçtə ɪç maɪn vˈɔɾt lˈøːzən ʊnt iːn bəzˈuːxən . « 
» duː bɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç zaɪn frˈɔønt fɔn vˈiːn hˈeːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
» jˈɑː , zoː ɪst ɛs « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» ɪç kˌan diːɾ ʃˌoːn deːn vˈeːɡ tsuː iːm tsˈaɪɡən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt vˌɛɾdə iːn diːɾ tsˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , vˈeːɾ hat diːɾ dɛn ˈanvˌaɪzʊŋ ɡəɡˈeːbən , das duː mɪç ʊm frˈants rˈiːkɑːɾ frˈɑːɡən zˌɔlst ? 
« 
ɪç bəʃrˈiːp iːm deːn hˈɪɾtənknˌɑːbən ʊnt zˈɑːɡtə , das mɪç dɛɾzˈɛlbə ɪn diː ʃlˈʊxt tsuː iːm hɛrˈaʊf ɡəvˈiːzən hɑːbə . 
» dɛɾ knˈɑːbə ɡˈiːuːzˌɛpə hat ʃˌoːn rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç kˈɛnə deːn frˈants rˈiːkɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt vɪl iːm vˈoːl . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə hˈɑːbən , dɪç tsuː zˈeːən . 
tɾˈɪŋkə dˌaɪnən vˈaɪn ˈaʊs , ˈiːs nɔx aɪn ʃtˈykçən fɔn deːm bɾˈoːdə , dan vˌɛɾdə ɪç diːɾ deːn vˈeːɡ tsuː iːm tsˈaɪɡən . « 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən hˈʊŋɜ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt deːn dˈuːɾst hɑːbə ɪç miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɡəlˈœʃt . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˌaɪnən bˈoːtən hˌɑːbən kˈœntə , dɛɾ tsuː deːm zˈeː hɪnˈʊntɜ ɡˈɪŋə , vˈɛːrə ɛs miːɾ lˈiːp ; 
dɛn ɪç hɑːbə ˌaɪnən fˈɛːɾman ˈʊntən ɡəlˈasən , deːm ɪç ɡˈɛɾnə ˌaɪnə nˈɛːərə bˈoːtʃaft ʃˈɪkən mˈœçtə , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛs tsuː frˈants rˈiːkɑːɾ zoː vˈaɪt ɪst , das ɪç hˈɔøtə fɔn iːm nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːm zˈeː tsuːrˈyk kˈɔmən kˌan . « 
» ɛsɪst zoː vˈaɪt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » das duː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs vˈoːl bɪs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ bɾˈaʊxən vˌɪɾst , ʊm tsuː iːm tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɪç kˌan diːɾ kˈaɪnən bˈoːtən ɡˈeːbən ; 
dɛn diːs hˈaʊs ɪst das ˈaɪntsɪɡə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , ʊnt ɪç bɪn ɡˌants alˈaɪn mɪt dɛɾ mˈakt aʊf dɛɾ zˈɔmɜkˌyːlə heːrˈoːbən . 
vˌɛn maɪn hˈaʊsmˌaɪɜ ˌoːdɜ zˈɔnst jˈeːmant fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən tsuːɡˈeːɡən vˈɛːrə , vˈyɾdə ɪç iːn diːɾ tsuː rˈiːkɑːɾ mɪt ɡˈeːbən ˌoːdɜ tsuː deːm zˈeː hɪnˈap ʃˈɪkən , viː duː vɔltəst . 
zoː ˌɑːbɜ kˌan ɪç ɛs nˈɪçt . 
vˌɛn duː dɑːhˈɛɾ mɪt dˌaɪnəm fˈɛːɾmanə nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs fɛɾˈapɾˌeːdət hast , zoː ʃtˈaɪɡə vˈiːdɜ tsuː iːm hɪnˈʊntɜ ʊnt ʃˈiːbə deːn ɡˈaŋ tsuː rˈiːkɑːɾ aʊf mˈɔɾɡən ˈaʊf . « 
» ɪç hɑːbə ˈeːbən zoː fˈiːl mɪt iːm fɛɾˈapɾˌeːdət , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » das ɛs nˈɪçts mˈaxt , vˌɛn ɪç hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːm zˈeː hɪnˈʊntɜ kˈɔmə ; 
ɪç hˌɛtə iːm nˈuːɾ ɡˈɛɾnə ˌaɪnə ɡˌants ɡənˈaʊə nˈaxrɪçt ˌyːbɜzˈɛndət . « 
» nˈuːn das kˌanst duː hˈaltən , viː duː ɛs fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndəst « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs hˌatə ɪç mˈiːɾ , ʊm zˌaɪnən vˈɪlən tsuː tˈuːn , nɔx aɪn bˈiːsçən vˈaɪn ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt , iːn ɡətɾˈʊŋkən ʊnt aɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt dɑːtsˈuː ɡəbɾˈɔxən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ dɾˈyktə ɪç mˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaʊs , ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊm maɪn tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , miːɾ deːn vˈeːk , viː ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , tsuː tsˈaɪɡən . 
» dɑː mˈʊst duː mɪt miːɾ aʊf diː ɡˈasə hɛrˈaʊs ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » tɾˈɪŋkə nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ɡlˈyklɪçə vˈandərˌʊŋ , ʊnt ʃlˈɑːɡə ɡənˈaʊ deːn vˈeːk ˈaɪn , vˈɛlçən ɪç diːɾ ɛɾklˈɛːrən vˌɛɾdə . 
ɡɾˈyːsə miːɾ rˈiːkɑːɾ ʊnt zˈɑːɡə ˈiːm , das ɪç diːɾ deːn vˈeːɡ tsuː iːm ɡətsˈaɪkt hɑːbə . 
« ɪç nˈɑːm mˌaɪnən hˈuːt fɔn dɛɾ bˈaŋk ˈaʊf , ɛɾ ʃtˈiːs mɪt miːɾ aʊf ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ˈan , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən dan aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊs . 
» duː hast ˈaɪɡəntlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » deːn lˈɛŋstən ʊnt ˈʊnbəkvˌeːmstən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ fɔn deːm zˈeː tsuː rˈiːkɑːɾ hɪnˈaʊf fˈyːɾt ; 
ˌɑːbɜ dɑː duː ˈaɪnmˌɑːl dɑː bɪst , mˈʊst duː ʃˌoːn aʊf iːm fˈɔɾt ɡˈeːən . 
ʃrˈaɪtə fɔn hˈiːɾ ɡˈɑːɾ d??ç diː ʃlˈʊxt ɛmpˈoːɾ . 
ziː vˈɛːrə ˈoːbən ɡəʃlˈɔsən , das man ɡˌɑːɾnˈɪçt hɪnˈaʊs kˈœntə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɛɾ ˈaʊszˌɪçt vˌeːɡən ʃtˈuːfən ɪn diː ʃtˈaɪnvuːlst ʃlˈɑːɡən lˈasən , diː kvˈeːɾ ˌyːbɜ ziː lˈiːkt , ʊnt dˌiːzə ʃtˈuːfən ʃtˈaɪɡə hɪnˈan . 
vˌɛn duː ˈoːbən bɪst , ʃˈaʊə nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , nɑːx vˈɛlçɜ diː zˈɔnə ɡˈeːt . 
ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡˈeːə duː ˌaʊx . 
tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ rˈɪçtʊŋ vˌɪɾst duː ˌaɪnən bˈɛɾk zˈeːən , dɛɾ zoː ˈaʊszˌiːt , als ˌɔb ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ɡˈɪpfəl rˈoːtə ʃtˈaɪnə hˌɛtə . 
aʊf dˌiːzən bˈɛɾk ɡˈeːə tsˈuː . 
vˌɛn duː iːn ɛɾrˈaɪçt hast , lˈasə iːn tsuː dˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant ʊnt ɡˈeːə fˈɔɾt . 
duː vˌɪɾst dˈɔɾt ˌaʊx ˌaɪnən ɡətɾˈeːtənən pfˈɑːt fˈɪndən . 
vˌɛn duː deːn bˈɛɾk hˈɪntɜ diːɾ hast , ɡəlˈaŋst duː aʊf ˌaɪnə hˈaɪdə , aʊf vˈɛlçɜ zˈeːɾ fˈiːlə ɡɾˈaʊə ʃtˈaɪnə lˈiːɡən . 
dˈɔɾt ɪst vˈiːdɜ kˈaɪn pfˈɑːt . 
ɡˈeːə ˌɑːbɜ d??ç diː ʃtˈaɪnə ˈɪmɜ dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə nˈɑːx . 
ɪn ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˌɪɾst duː ˌaɪnən ʃtˈaɪn zˈeːən , dɛɾ fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ɪst als ˈalə ˈandɜn ; 
duː vˌɪɾst iːn ˌaʊx dɑːrˈan ɛɾkˈɛnən , das ɛɾ ʃvˈaɾts ɪst ʊnt aʊf zˌaɪnəm ɡˈɪpfəl ˌaɪnə fɛɾdˈɔɾtə fˈɪçtə tɾˈɛːkt . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃtˈaɪn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , aʊf deːm ˌaɪnə fˈɪçtə ɪst . 
baɪ dˌiːzəm ʃtˈaɪnə bɾˈɪç dˌaɪnən vˈeːɡ ap ʊnt ɡˈeːə ɡərˈɑːdə nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ dˌaɪnəs rˈɛçtən ˈaɾməs ɪn das tˈɑːl hɪnˈaɪn , das duː zˈeːən vˌɪɾst . 
duː vˌɪɾst dɑː ˌaʊx bˈalt ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈeːk fˈɪndən , aʊf deːm ɡˈeːə fˈɔɾt , ɛɾ fˈyːɾt dɪç ʊm ˌaɪnə fˈɛlzənˌɛkə , ʊnt dɑː vˌɪɾst duː ɡɾˈyːnə bˈɔømə ʊnt vˈaɪsəs mˈaʊɜvˌɛɾk zˈeːən , dɑː ɪst ɛs , vˌoː frˈants rˈiːkɑːɾ vˈoːnt . 
vˌɛːrənt duː ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ bˈɛɾɡeːbənə fˈɔɾt ɡˈeːst , mˈʊst duː ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ˈandərə mˈasreːɡəl bəˈoːbaxtən . 
ʃˈaʊə ˈœftɜs aʊf diː ʃtˈaɪnvuːlst tsuːrˈyk , d??ç diː mˌaɪnə ʃlˈʊxt ɡəʃlˈɔsən ɪst , duː vˌɪɾst ziː zˈeːɾ lˈaɪçt ɛɾkˈɛnən ; 
dɛn ziː zˈiːt viː aɪn ɡəhˈoːbənɜ bˈyːəl ˈaʊs . 
dˌiːzən mˈɛɾkə dˈiːɾ . 
diː ʃtˈaɪnə aʊf deːm hˈoːxlˌandə zˈeːən ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɡlˈaɪç , ʊnt vˌɛn duː dɑːhˈɛɾ diː ˈantsˌaɪçən , diː ɪç diːɾ ɡəɡˈeːbən hɑːbə , nˈɪçt fˈɪndən zˈɔltəst , ʊnt vˌɛn diːɾ dɑːhˈɛɾ dɛɾ vˈeːɡ tsuː rˈiːkɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən vˈɛːrə , zoː kˈeːrə vˈiːdɜ tsuː deːm bˈyːəl tsuːrˈyk , ʃtˈaɪɡə diː ʃtˈuːfən hɛrˈab ʊnt bɾˈɪŋə diː nˈaxt baɪ miːɾ tsˈuː . 
mˈɔɾɡən kˌan ɪç diːɾ ˌaɪnən vˈɛɡvaɪzɜ mɪt ɡˈeːbən . 
zˈoː jˌɛtst lˈeːbə vˈoːl , ʃrˈaɪtə rˈystɪç dˌaɪnəs vˈeːɡəs ʊnt hɑːbə aʊf das ˈaxt , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
» lˈeːpt vˈoːl , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt hˈɑːpt dˈaŋk fyːɾ diː ɛɾkvˈɪkʊŋ , diː iːɾ miːɾ ɡərˈaɪçt , ʊnt fyːɾ diː ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː iːɾ miːɾ ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt . « 
ɪç rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈɔɾtə zˈɑːɡtə : » mɪt ɡˈɔt , mɪt ɡˈɔt . 
« 
ɪç ʃtˈiːk diː pˈɑːɾ ʃtˈuːfən , diː fɔn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː deːm pfˈɑːdə hɪnˈap fˈyːɾtən , hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊtə miːɾ nˈɑːx . 
als ɪç dan ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə ɪn dɛɾ ʃlˈaxt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ ʊnt ˈʊmʃˌaʊtə , ʃtˈant ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ ɡˈasə , ziː vɑːɾ lˈeːɾ , ʊnt diː dˈʊnkəlbɾˌaʊn ˈanɡəʃtɾˌɪçənə tˈyːɾ vɑːɾ tsˈuː . 
ɪç dˈaxtə , vˌɛːrənt ɪç zoː fˈɔɾt ɡˈɪŋ , ɪç hˌɛtə vˈoːl ʊm nˈɛːərəs ˌyːbɜ frˈants rˈiːkɑːɾ frˈɑːɡən kˈœnən , ɪç hˌɛtə deːm vˈoːlvˌɔləndən ˈaltən mˈanə mˌaɪnən plˈɑːn ɛntdˈɛkən kˈœnən , ɛɾ vˈyɾdə miːɾ ɡəvˈiːs mɪt deːn bˈɛstən mˈɪtəln an diː hˈant ɡəɡˈaŋən zaɪn , viː ɪç iːn ˈaʊsfˌyːrən kˈœntə . 
alˈaɪn ˈandɜzˌaɪts vɑːɾ das ɡəfˈyːl fɔn ʃˈɔø , vˈɛlçəs mɪç jˈeːdəs mˈɑːl tsuːrˈyk hˈiːlt , vˌɛn ɪç deːn mˈʊnt ˈœfnən vɔltə , ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ɪç kˈɔntə jˈɑː tsuːˈeːɾst baɪ rˈiːkɑːɾ zˈɛlbɜ zˈeːən , viː diː zˈaxən ʃtˈɛndən , ʊnt kˈɔntə dan ʊm zoː zˈɪçərɜ deːn vˈeːk ɛɾmˈɪtəln , dɛɾ bətɾˈeːtən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
mɪt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋ ɪç deːn rˈɛst dɛɾ ʃlˈʊxt ɛmpˈoːɾ . 
ziː vˌ??də ˈɛŋɜ ʊnt ˈʊnɡˌaŋbɑːrɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈaɪçtɜ ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbɑːrɜ . 
ɪç zˈɑː fɔn ˌiːrəm ˈoːbərən tˈaɪlə ˌiːrə ɡˈantsə lˈɛŋə hɪnˈap . 
ziː lˈɑːk viː aɪn ɡɾˈyːnəs zˈamɛtbˌɛndçən tsʊm zˈeː hɪnˈʊntɜ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɪç ˌaʊx tsuː deːn ʃtˈuːfən , fɔn vˈɛlçən dɛɾ ˈaltə mˈan ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛs vˈɛːrə vˈɪɾklɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪndam , dɛɾ zɪç kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃlˈʊxt ʃtɾˈɛktə , hɪnˈaʊs tsuː kˈɔmən ; 
alˈaɪn diː ʃtˈuːfən , diː ʃˈiːf ʊnt ɪn ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən vˈɛndʊŋ ˌyːbɜ iːn ɡəhˈaʊən vɑːrən , mˈaxtən diː zˈaxə lˈaɪçt . 
ɪç ʃtˈiːk ˌyːbɜ ziː hɪnˈaʊs ʊnt ʃtˈant bˈalt aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən hˈøːə dɛs bˈyːəls . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs ɡˌants ˈandɜs als ˈʊntən . 
diː frˈʊxtbaɾkˌaɪt hˌatə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt fˈœlɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt vɑːɾ mɪt deːm ɡɾˈyŋɡɾaʊən fˈɪltsə bədˈɛkt , deːn ɪç ˈɔft aʊf ʃtˈaɪnən ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə , nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ hˈiːɾ nɔx fˈiːl ʃˈɑːlɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ als ˈɪɾɡənt vˌoː . 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊszˌɪçt , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡɾˈaɪs nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡərˈeːdət hˌatə , vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn . 
ziː ɡˈɪŋ ɡɾˈœstɛntˌaɪls nˈuːɾ ɪn diː ɡˈeːɡənt , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɪç vˈandɜn zˌɔltə . 
vɑːɾ ɪç ʃˌoːn ˈʊntən am zˈeː fɔn deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən , zˈɛltzɑːmən dˈɪŋən , diː ɪç ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə , ɛɾɡɾˈɪfən , zoː vɑːɾ ɪç hˈiːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈɪnɡərˌɪsən ˈʊnt , ɪç kˌan zˈɑːɡən , ɪn dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛnttsˈykt . 
diː mˈɑːlɜ hˌɑːbən ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzə dˈɪŋə nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈɑːllt ; 
dɛn dɑː vɑːɾ kˈaɪn bˈaʊm , kˈaɪn ɡəʃtɾˈɔøçlaɪn , kˈaɪn hˈaʊs , kˈaɪnə hˈytə , kˈaɪnə vˈiːzə , kˈaɪn fˈɛlt , zˈɔndɜn nˈuːɾ das zˈeːɾ dˈyɾftɪɡə ɡɾˈɑːs ʊnt diː fˈɛlzən ɡəvˈiːs vˈeːnɪɡə kˈynstlɜ hˌɛtən das fyːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˌaɪnəs mˈaɪstɜs ɡəhˈaltən , vˌɛn ziː nˈɪçt frˈyːɜ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt hˌɛtən , viː zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç diː dˈystərə ʃˈœnhaɪt zˈɔlçɜ ˈøːdən aʊf diː zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən tsuː vˈɪɾkən fɛɾmˈɑːk . 
ɪn ˈalən ʃtˈuːfən dɛs mˈatən ɡɾˈyːn , ɡɾˈaʊ ʊnt blˈaʊ lˈɑːk das fˈɑbəlhˌaftə dˈɪŋ hɪnˈaʊs ; 
ʃvˈeːɾmyːtˌɪç dˈɛmɛɾndə , ʃvˈeːbəndə , vˈeːbəndə tˈɑfəln fɔn fˈaɾbən ʃtˈɛltən zɪç hˈɪn , ʊnt diː fˈɛlzən rˈɪsən mˈatʃɪmˌɛɾndə lˈɪçtsʊkˌʊŋən hɪnˈaɪn ; 
ʊnt vˌoː das lˈant blˈoːs lˈɑːk ʊnt ˌɛtvɑː nˈuːɾ zˈant ʊnt ɡərˈœlə hˌatə , dɾˈaŋən flˈɛçən fˈɑːlən ɡlˈantsəs ˌoːdɜ zˈanft ɡəbɾˈɔxənə fˈaɾptˌøːnə fˈɔɾ . 
dɾˈaʊsən ˌyːbɜ ˈaləm dˈʊftətə rˈuːɪç ʊnt ʃvˈax rˈøːtlɪç aɪn bˈɛɾk , dɛɾ diː rˈoːtən ʃtˈaɪnə ɛnthˈaltən mˈɔxtə , fɔn deːnən dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
fɔn iːm ɡˈɪŋən tsvˈaɪ lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə , fˈɔørɪɡə vˈɔlkənbˌɛŋkə vˈɛk , diː fɔn dɛɾ bərˈaɪts tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈaɪɡəndən zˈɔnə ˈanɡətsˌyndət vɑːrən ʊnt das ʃvˈaxə , tɾˈyːbə ɡɾˈyːn dɛs zˈyːtlɪçən hˈɪməls nˌeːbən zɪç hˌatən , das zoː zˈanft ɡlˈɛntstə ʊnt ˈoːbən ɪn aɪn flˈaməndəs blˈaʊ ˌyːbɜlˈiːf . 
ˈaləs das hˌɛtə ʃˌoːn ɡənˈyːkt tsuː dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs bˈɪldəs ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪt lˈɪŋks fɔn miːɾ lˈɑːk nɔx tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən aɪn ɡɾˈaʊɜ , zˈanftɜ ʃtɾˈɪç d??ç deːn hˈɪməl , dɛɾ diː ˈeːbənə dɛɾ lˌɔmbaɾdˈiː vɑːɾ . 
ɡəvˈoːnt an diː lˈiːplɪçən hˈøːən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , vˌoː ˈɔpstbaʊm an ˈɔpstbaʊm ʃtˈeːt , vˈɛldçən zɪç mɪt vˈɛldçən ˈaplˌøːzət , ɡɾˈyːnə vˈiːzən dˈatsvɪʃən ˈanʃtˌaɪɡən ʊnt das ɡˈɔlt dɛɾ vˈaɪtsənfˌɛldɜ lˈɔøçtət , vˌoː kˈaɪn plˈɛtsçən ˈʊnbənˌytst ɪst , ˈoːnə das aɪn kɾˈɔøtlaɪn ˌoːdɜ bˈaʊm ʃtˈeːt , vˌoː kvˈɛlən ʊnt bˈɛçə ɪn mˈɛŋə rˈiːzəln , mˈançə klˈɑːrə flˈysə ʊnt ʃtɾˈøːmə tsˈiːən ʊnt vˈaɪt dɾˈaʊsən das zˈanftə blˈaʊ dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ɡˈeːt , hˌatə ɪç kˈaɪnən ˈandɜn bəɡɾˈɪf fɔn ʃˈœnhaɪt dɛɾ lˈandʃaft , als das ziː zoː zaɪn mˈysə jˈɑː ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈandə lˈeːbənt , ˈaxtətə ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɔndɜlˌɪç aʊf dˈɛɾlaɪ rˈaɪtsə ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃtˈant ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈøːdə , vˌoː ˈaləs fˈeːltə , vˌoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɪtəl vɑːrən , ˈɛtvɑːs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt vˌoː zɪç dɔx ˌaɪnə zoː rˈuːɪɡə ʃˈœnhaɪt tsˈaɪktə , als lˈeːktə diː natˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌax ɛɾhˈɑbənəs hˈɛldənɡˌeːdɪçt fˌɔɾ mɪç hˈɪn . 
ɪç vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ɡəbˈɔøkt , ʊnt diː lˈaʊtloːzˌɪçkaɪt ʊm mɪç rˈyktə ˈeːɾst ˈaləs rˈɛçt ɪn diː vˈaɪtə ʊnt bɾˈaɪtə , das ɪç mɪç fɛɾlˈoːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç fɔn dˌiːzəm plˈatsə aʊf diː ˈeːbənən fɔn ɡɾˈɑːs ʊnt ʃtˈaɪnboːdən , diː zɪç fˌɔɾ miːɾ ɛɾʃtɾˈɛktən , hɪnˈaʊs . 
ɪç ɡˈɪŋ dɛɾ nɑːx ˌʊntɜɡˈaŋ ʃtɾˈeːbəndən zˈɔnə nˈɑːx . 
foːɾhˈeːɾ hˌatə ɪç nɔx ˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈyk ɡətˈɑːn , ˌɔp ɪç mˌaɪnən zˈeː zˈeːən kˈœntə . 
viː ˌaɪnə blˈaʊə zˈɪçəl lˈɑːk aɪn ʃtˈyk fɔn iːm tsvˈɪʃən rˈoːtən bˈɛɾɡən , ʊnt dɑː hˈiːɾ diː ˈaʊszˌɪçt bəʃrˈɛŋktɜ vɑːɾ , fɛɾʃvˈant daszˈɛlbə baɪm ˈeːɾstən ʃrˈɪtə , deːn ɪç nɔx fˈoːɾvˌɛɾts tˈɑːt . 
ɪç bəʃlˈoːs nˈuːn , rˈɛçt tˈyçtɪç dɑːrˈaʊf lˈoːs tsuː ɡˈeːən , ʊm baɪ tsˈaɪtən an mˌaɪnəm tsˈiːlə ˈantsuːlˌaŋən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈoːnə pfˈɑːt aʊf deːm fˈɛstən , pɾˈalən ɡɾˈasboːdən fˈɔɾt . 
das zˈɑː ɪç zˈeːɾ bˈalt , das dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt zˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ rˈɛçt hˌatə , diː bəzˈɑːɡtə , das ɪç ˈœftɜs aʊf deːn bˈyːəl tsuːrˈyk ʃˈaʊən ʊnt iːn miːɾ mˈɛɾkən zˌɔlə ; 
dɛn viː zˈeːɾ zɪç diː fˈɛlzən aʊf dˌiːzɜ bˈɛɾkhaldə , aʊf dɛɾ ɪç ˈɔfənbˌɑːɾ fˈɔɾt ɡˈɪŋ , ɡlˈɪçən , kˌan nˈuːɾ dɛɾ ɛɾmˈɛsən , dɛɾ ʃˌoːn ɪn zˈoːlçən ɡˈeːɡəndən ɡəɡˈaŋən ɪst . 
vˌɛn man dɑːhˈɛɾ diː rˈɪçtʊŋ fɛɾlˈiːɾt ʊnt kˈaɪn mˈɛɾkmɑːl hat , an deːm man ziː vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən kˌan , zoː kˈœntə man ɪn jˈeːdɜ bəlˈiːbɪɡən fˈalʃən ɡˈeːən , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
alˈaɪn das mˈɛɾkmɑːl , vˈɛlçəs miːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə , vɑːɾ zˈeːɾ dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛn dɛɾ bˈyːəl ˌʊntɜʃˈiːt zɪç d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈʊlstɪɡə ʊnt ɡətɾˈiːbənə ɡəʃtˈalt fɔn ˈalən hˈøːən , diː ɪç zˈɑː . 
zoː bɪn ɪç dɛn nˈɔøɡiːrˌɪç , dˈaxtə ɪç , viː ɪç ɪn dˌiːzən vˈɪldən ɡˈeːɡəndən , d??ç diː ɪç ɡˈeːə , deːn ˈaɪnfˌaxən , hˈaɾmloːzən mˈan fˈɪndən vˌɛɾdə , aʊf dˈɛsən vˈɛɾbʊŋ ɪç ˌaʊs bɪn . 
diː fˈɛlzən tsˈoːɡən zɪç nˌeːbən miːɾ tsuːrˈyk ʊnt hˌatən bˈalt lˈɪçtɡɔldnə ʃtˈɛlən , bˈalt blˈaʊlɪçə ʃˈatən . 
deːn dˈʊnststɾaɪfən dɛɾ zˈyːtlɪçən ˈeːbənə hˌatə ɪç bˈalt ɪn klˈaɪnən ʃtˈykçən tsvˈɪʃən fˈɛlskʊpən , bˈalt vɑːɾ ɛɾ ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ vˌ??də d??ç deːn fˈɔørɪɡən bˈal dɛɾ zˈɔnə , dɛɾ ˌyːbɜ iːm ʃvˈeːptə , nˈuːɾ nɔx dˈʊnstɪɡɜ , flˈɪmərˌɪɡɜ ʊnt lˈɔøçtəndɜ . 
ɪç hˌatə aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə deːn lˈɛçɜlˌɪçən ˈaɪnfˌal , ˌaɪnə pɪstˈoːlə lˈoːs tsuː dɾˈykən , ʊm diː vˈɪɾkʊŋ ˌʊntɜ dˌiːzɜ ʃtˌaɪnbeːfˈœlkərˌʊŋ tsuː bəˈoːbaxtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tˈɑːt ɛs dɔx vˈiːdɜ nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ˌaɪnəs tˈaɪls vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ kˈɪndɪʃ ɡənˈuːk tsuː dˌiːzɜ hˈandlʊŋ vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl mɪç ˈandeːrɜzˌaɪts das ɡəfˈyːl tsuːrˈyk hˈiːlt , dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmə rˈuːə , diː ˌyːbɜˈal ʊnt ˈalyːbˌeːral hˈɛɾʃtə , tsuː ʃtˈøːrən . 
deːn rˈoːtən bˈɛɾk mˌaɪnəs vˈeːɡɜklˌɛːrɜs hˌatə ɪç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt das ˈaɪzənɡəʃtˌaɪn , vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə fˈaɾbə fɛɾdˈaŋktə , vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuːɾ ˈandɜn ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , zoː das ɛs ˈɛntlɪç bˈaɪnɑːə ɡɾˈaɪfbɑːɾ baɪ miːɾ vɑːɾ . 
als ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs lˈaŋə aʊf mˌaɪnən bˈyːəl tsuːrˈyk ʃˈaʊtə , deːn miːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs hiːrˈoːnyːmˌʊs als rˈykmɜkmˌɑːl ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə , ʊnt dan mɪç tsʊm vˈaɪtɜɡˌeːən vˈiːdɜ ˈʊmvˌɛndətə , zˈɑː ɪç diː zˈɔnə ɪn ˌaɪnɜ tsˈakɪɡən fˈɛlzənmˌaʊɜ ɪm fˈɛɾnən vˈɛstən ˌʊntɜɡˈeːən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː tsˈakən tsɛɾfˈalən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , miːɾ ˈʊnrˌuːə ˌoːdɜ bəzˈɔɾɡnɪs ˈaɪntsuːflˌøːsən ; 
dɛn ɪç ɛɾrˈaɪçtə zoː ˈeːbən deːn rˈoːtən bˈɛɾk , lˈiːs iːn an mˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːm pfˈɑːdə nˌeːbən iːm fˈɔɾt . 
ˌaʊx kˈɔntə maɪn tsˈiːl nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants fˈɛɾnə zaɪn , dɑː dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɪç ɛs bɪs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɛɾrˈaɪçən vˌɛɾdə , ʊnt ɪç miːɾ ˈeːbən kˈaɪnə ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə lˈaŋzɑːmkˌaɪt ɪm ɡˈeːən fˈoːɾvˌɛɾfən kˈɔntə . 
fɔn deːm bˈɛɾɡə kˌɑːm ɪç aʊf diː klˈaɪnə hˈaɪdə hɪnˈaʊs , vˈɛlçə hiːrˈoːnyːmˌʊs foːrˈaʊs ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf fˈɛstəm ɡɾˈasboːdən tsvˈɪʃən hˈɔøfɪɡəm fˈast meːtˈaldɪçtəm ɡəʃtˈaɪnə dɑːhˈɪn . 
als ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə zoː ɡəvˈandɜt vɑːɾ , ʃtˈɛltə zɪç ˌaʊx das lˈɛtstə mˈɛɾkmɑːl , das miːɾ ˈanɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , dˈɑːɾ , dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃtˈaɪn mɪt dɛɾ fɛɾdˈɔɾtən fˈɪçtə . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf fˈiːlə ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ kˈɛnbɑːɾ , dɑː ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈɔlçɜ ˈɑːɾt ɪn ɡɾˈoːsɜ ʊmɡˈeːbʊŋ vɑːɾ . 
als ɪç tsuː iːm hɪntsˈuː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˌatə ɪç ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈanblˌɪk . 
hˈoːx ɪm tsˈaɾtɡɔldənən ˈɑːbənthˌɪməl ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm fˈaɪnən ɡərˈɪpə dɛs dˈyrən bˈaʊməs ʃvˈeːptə aɪn ˈadlɜ , viː ˌaɪnə dˈʊŋklə flˈiːɡə ˈantsuːʃˌaʊən , ʊnt am fˈuːsə dɛs ʃtˈaɪnəs ɪn deːm ʃˈatən dɛszˈɛlbən , deːn ɛɾ fɔn deːm ˈɑːbəndlˌɪçtə vˈaɾf , zˈɑːs aɪn mˈɛːdçən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , ˌɔp ɛs ʃˈøːn zˈaɪ , ʊnt viː ɛs ɡəklˈaɪdət zˈaɪ , dɑː diː ɡˈantsə hˈoːxɡˌɛlbə ɡlˈuːt dɛs ˈɑːbənts ɪn maɪn ˈanɡəzˌɪçt fˈiːl ʊnt mɪç blˈɛndətə ; 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɛɾkˈantə ɪç dˈɔx , das diː klˈaɪdɜ vˈaɪs vɑːrən , ʊnt das diː ɡəʃtˈalt nɔx dɛɾ jˈuːɡənt ˈanɡəhˌœɾtə . 
das mˈɛːdçən zˈɑːs ɡˌants ˈaɪnfˌax dˈɑː , viː aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə bəɡɾˈɪfən ʊnt hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç dɛɾ rˈuːə ɡənˈiːsənt . 
das ɛs zoː ˈʊnbəkˌymɜt dɑː zˈɑːs , bəvˈiːs miːɾ ˌaʊx , das ɪç ʃˌoːn zˈeːɾ nˈɑːə an mˈɛnʃlɪçən vˈoːnʊŋən zaɪn mˈysə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ʊnt frˈɑːktə , ɪn vˈɛlçɜ rˈɪçtʊŋ ɪç tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs frˈants rˈiːkɑːɾ kˈɔmə . 
das mˈɛːdçən hˈoːp deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç ɛmpˈoːɾ , ʊm mɪç ˈantsuːʃˌaʊən , dan zˈɑːɡtə ɛs ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜʃˌøːnən dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə : 
» vˌɛn ziː tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən ɪn diː tˈɑleːbənə hɪnˈaɪn ɡˈeːən , zoː vˌɛɾdən ziː bˈalt bˈɔømə ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn hˈaʊs zˈeːən , ɪn vˈɛlçəm rˈiːkɑːɾ vˈoːnt . « 
das vɑːɾ ɡənˈaʊ diː vˈaɪzʊŋ , vˈɛlçə miːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪç dˈaŋktə dɑːhˈɛɾ , ʊnt vˈɛndətə mɪç rˈɛçts , viː ziː zɪç ˈaʊsɡədɾˌykt hˌatə , ɪn diː tˈɑleːbənə . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə tˈɑleːbənə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə nˈiːdɜˌʊŋ fɔn dɛɾ hˈaɪdə ˌaʊs ɪn deːn ɡəbˈɪɾkskœɾpɜ hɪnˈaɪn ɡəʃnˈɪtən . 
aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˌatən diː fˈaɾbən dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊfɡəhˌœɾt , diː fˈɛlzən vɑːrən ˈʊnbəʃtˌɪmt , dɛɾ rˈɑːzən vˌ??də dˈʊŋklɜ , ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈam das hˈɛlə , flˈysɪɡə ɡˈɔlt dɛs hˈɪməls ˌyːbɜ diː dˈɪŋə dɑːhˈɪn . 
ɪç fˈant hˈiːɾ ˌaʊx deːn vˈeːk , vˈɛlçən miːɾ hiːrˈoːnyːmˌʊs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə . 
als ɪç aɪn vˌaɪlçən dɑːrˈaʊf ɡəvˈandɜt vɑːɾ , bˈoːk ɪç ʊm ˌaɪnə fˈɛlzɛkə ʊnt zˈɑː nˈuːn ˌaʊx diː bˈɔømə . 
aɪn bˈaʊm mˈuːs aʊf dˌiːzəm hˈoːxlˌandə ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɛltənhˌaɪt zaɪn , das ɪç nˈuːn rˈɛçt vˈoːl bəɡɾˈɪf , das ɛɾ als aɪn fˈoːɾtsˌuːksvaɪzəs mˈɛɾkmɑːl dɛɾ vˈeːɡɜklˌɛːrʊŋ ˈanɡəfˌyːɾt vˌɛɾdə ; 
ɪç bəɡɾˈɪf ɛs ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː diː bˈɔømə , vˈɛlçə zɪç miːɾ ˈeːbən dˈaɾʃtɛltən , mˌaɪnən ˈaʊɡən zoː ˈʊnzˌɛːklɪç vˈoːl tˈɑːtən . 
ziː vɑːrən zˈeːɾ ɡɾˈoːs , mˈʊstən bədˈɔøtənt ˈalt zaɪn ʊnt ʃˈiːnən ɪn kˈastanˌɪən , fɪlˈaɪçt mɪt ˈɔpstbɔømən ˌʊntɜmˈɪʃt , tsuː bəʃtˈeːən . 
ˌaʊx das mˈaʊɜvˌɛɾk zˈɑː ɪç , zoː fˈiːl ɛs dɛɾ ˈɑːbənt tsuːlˈiːs , tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ ʃˈɪmɜn . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf deːm vˈeːɡə fˈɔɾt ʊnt zˈɑː bˈalt , das das tˈɑːl zɪç nɑːx ˈɪnən ɛɾvˈaɪtərə ʊnt ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ˈɔfənən , frˈaɪən plˈats bˈɪldə . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt kˌɑːm ɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈaɾtən , an dˈɛsən ɡˈɪtɜtˌoːrə dɛɾ vˈeːk ˈɛndətə . 
das ɡˈɪtɜ ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn . 
aɪn bɾˈaɪtɜ vˈeːk fˈyːɾtə ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ aʊf das hˈaʊs tsˈuː . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç , dˈaxtə ɪç , ɪst dˌiːzəs das hˈaʊs , vˈɛlçəs miːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs ʊnt das mˈɛːdçən als ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʃtˈeːənt ʊnt als vˈoːnɔɾt dɛs frˈants rˈiːkɑːɾ bətsˈaɪçnət hˌatən ʊnt ɪst ɛs daszˈɛlbə nˈɪçt , zoː kˌœnən miːɾ vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə bəvˈoːnɜ ˈanɡˌeːbən , vˌoː ɪç rˈiːkɑːɾ fˈɪndə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː aʊf das hˈaʊs tsˈuː . 
ɪç ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən kˈastanˌɪən , dan tsvˈɪʃən ˈɔpstbɔømən ʊnt ˈɛntlɪç tsvˈɪʃən ɡəmˈyːzeːbˌeːtən ʊnt lˈatənˌoːpst hˈɪn . 
als ɪç an das ˈɛndə dɛs vˈeːɡəs ɡəkˈɔmən ʊnt diː ˈaɪnɪɡən ʃtˈuːfən , diː tsuː deːm hˈaʊzə ɛmpˈoːɾ fˈyːɾtən , hɪnˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , bəfˈant ɪç mɪç an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ , hˈɪntɜ deːm ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə hˈalə vɑːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˈaɪnɡˌaŋ dɛs hˈaʊzəs . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl , hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə hˈœɾtə ɪç das rˈaʊʃən ˌaɪnəs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns , ʊnt ɪn dɛɾ hˈalə tsˈyndətə aɪn ˈaltəs mˈytɜlˌaɪn ˌaɪnə hˈɛŋəlˌampə ˈan . 
diː fˈɛːdən dˌiːzəs lˈɪçtəs ʃpˈanən zɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən hɛrˈaʊs , dɛɾ d??ç ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl dˈʊŋklɜ vˌ??də . 
diː tsˈyːɡə dɛs ˈaltən mˈytɜlˌaɪns vɑːrən zˈeːɾ ʃˈøːn , viː man ziː ˈɔft aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡəmˈɛldən an matɾˈoːnən ˈantɾˌɪft , ʊnt ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə vɑːɾ das mˈytɜlˌaɪn zˈɛlbɜ ʃˈiːɾ aɪn ɡəmˈɛldə , dɑː ɛs fɔn ˈoːbən hɛrˈap rˈɛçt ʃˈøːn bəlˈɔøçtət vˌ??də . 
ɪç ʃtˈant an deːm ɡˈɪtɜ , lˈeːktə maɪn ˈanɡəzˌɪçt tsvˈɪʃən diː ʃtˈɛːbə ʊnt zˈɑː hɪnˈaɪn . 
als ziː mɪt ˌiːrəm ɡəʃˈɛftə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɛɾhˈoːp ɪç mˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪht , das ɪç ɔøç ˈanrˌeːdə ; 
ɪç bɪn aɪn frˈɛmdɜ , bɪn ˈeːɾst ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , dɛɾ vˈeːk hat mɪç an das ɡˈɪtɜ ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾnə ˌaɪnə frˈɑːɡə tˈuːn . 
« 
das mˈytɜlˌaɪn vˈɛndətə zɪç rˈaʃ fɔn ˌiːrəm ʃˈɛːməl ɡˌeːɡən mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː frˈɑːkt nˈuːɾ . « 
dˌiːzəs vˈɔɾt hˌatə ziː ɪn ˌaɪnəm rˈaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɡəzˈɑːkt . 
» ɪç zˈuːxə ˌaɪnən mˈan nˈɑməns frˈants rˈiːkɑːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɪç hiːrˈaʊf , » vˈɛlçɜ hˈiːɾ ɪɾɡˈɛndvoː vˈoːnən zˌɔl . 
vˌɛn iːɾ iːn kˈɛnt ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs fɔn iːm vˈɪsət , zoː kˌœnt iːɾ miːɾ fɪlˈaɪçt ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . « 
» frˈaɪlɪç kˈɛnə ɪç ˈiːn , « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt iːɾ dˈyɾft nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt tsuː iːm ɡˈeːən ; 
dɛn ɛɾ vˈoːnt hˈiːɾ . 
blˈaɪpt nˈuːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən , ɪç vˌɛɾdə ɛs iːm zˈɑːɡən , das iːn jˈeːmant zˈuːxt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɔøç kˈɛnt , vˌɪɾt das ɡˈɪtɜ ˈaʊfɡəʃpˌɛɾt vˌɛɾdən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ diː ˈaltə frˈaʊ fˈɔɾt ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ hˈalə , vɑːɾ ziː nˈuːn d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən , ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ ɡəʃtˈiːɡən . 
ɔpvˈoːl ziː ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , hˌatə ziː mˌaɪnə dˈɔøtʃən vˈɔɾtə dɔx zˈeːɾ ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən . 
ɪç blˈiːp an deːm ɡˈɪtɜ ʊnt vˈaɾtətə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm diː frˈaʊ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ ɡˈɪŋ aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnə bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsə tɾˈuːk . 
ɪç ɛɾkˈantə iːn zˈɔɡlaɪç , ɛs vɑːɾ maɪn ˈaltɜ tsˈɪmɜnˌaxbɑːɾ ˌaʊs deːm ɡˈastoːfə tsuːɾ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt ɪn vˈiːn . 
ɪç fˈant iːn ɡˌants deːn nˈɛːmlɪçən , ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ ʃvˈaɾtsə klˈaɪdɜ , ʊnt dɛɾ frˈak zˈɑː ˈaʊs , als vˈɛːrə ɛs dɛɾzˈɛlbə , deːn ɛɾ dˈɑmɑːls ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə dɛɾ hˈalə , das lˈɪçt fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ tɾˈɑːɡənt . 
als ɛɾ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈoːp ɛɾ diː kˈɛɾtsə ɪn diː hˈøːə ʊnt lˈɔøçtətə mɪç ˈan . 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːsə ˈɔøç , hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm , » iːɾ zˈaɪt ɛs ʃˈoːn , deːn ɪç zˈuːxə ; zˈeːt , ɪç hɑːbə vˈɔɾt ɡəhˈaltən ʊnt bɪn baɪ mˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən . « 
» jˈɑvoːl , kˈɔɾnəlˌiːɑː , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » deːn mˈan kˈɛnə ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt , deːn kˈɛnə ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt , mˈaxə nˈuːɾ ʃnˈɛl ˈaʊf . 
« das mˈytɜlˌaɪn ˈœfnətə ʊnt lˈiːs mɪç hɪnˈaɪn . 
» zˈaɪt miːɾ fˈiːlmˌɑːl ɡəɡɾˈyst , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , » zˈaɪt miːɾ fˈiːlmˌɑːl ɡəɡɾˈyst ; 
ɛs frˈɔøt mɪç zˈeːɾ , das iːɾ mɪç ˈaltən mˈan nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːpt : ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː miːɾ aʊf diː hˈaɪdə hɛrˈaʊf ɡəɡˈaŋən zˈaɪt . 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˈɪmɜ lˈiːbəs ɡətsˈaɪkt , zˈaɪt ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈuːn kˈɔmt iːɾ ɡˈɑːɾ ɪn diː ˈøːdə , mɪç tsuː bəzˈuːxən . 
zˈaɪt miːɾ fˈiːlmˌɑːl , fˈiːlmˌɑːl ɡəɡɾˈyst . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə ɛɾ miːɾ diː hˈant ɡərˈaɪçt , vˈɛlçə ɛɾ frˈaɪ hˌatə , ʊnt hˌatə diː mˈaɪnɪɡə zˈeːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç ɡədɾˈykt . 
» zˈaɪt miːɾ ˈeːbənfˌals aʊf das hˈɛɾtslɪçstə ɡəɡɾˈyst , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç bɪn rˈɛçt ɡˈɛɾnə tsuː ɔøç hɛrˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt frˈɔøə mɪç , ɔøç zoː vˈoːl tsuː fˈɪndən . « 
» ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˈaləs , vˈas ɪç bɾˈaʊxə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaʊx zoː ˈaɪnfˌax , viː ɪç ɛs kˈaʊm ɪn mˌaɪnəm ʃtˈyblaɪn ɪn dɛɾ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt vɑːɾ , vˈɪst iːɾ , dˈɛsən fˈɛnstɜ aʊf deːn tsˈiːbɾʊnən dɛs hˈaʊzəs hɪnˈap ɡəɡˈaŋən zɪnt . 
zˈaɪt 
iːɾ fɔn zˈaŋkt ɡˈʊstɑːf hɛrˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən ? « 
» ɪst zˈaŋkt ɡˈʊstɑːf ˌaɪnə ˈɔɾtsʃˌaft ? « frˈɑːktə ɪç . 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» dan bɪn ɪç nˈɪçt fɔn dˈɔɾt hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç bɪn fɔn deːm zˈeː hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən ʊnt bɪn d??ç ˌaɪnə ʃlˈʊxt ɡəʃtˈiːɡən , ɪn vˈɛlçɜ das hˈɔøsçən ˌaɪnəs mˈanəs nˈɑməns hiːrˈoːnyːmˌʊs rˈythaɪm ʃtˈeːt . 
ɛɾ hat miːɾ deːn vˈeːɡ tsuː ɔøç ɛɾklˈɛɾt ʊnt hat ɡəzˈɑːkt , das ɪç ɔøç fɔn iːm rˈɛçt ʃˈøːn ɡɾˈyːsən zˌɔlə . « 
» ɪç dˈaŋkə , ɪç dˈaŋkə , das ɪst aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ˈalzoː fɔn deːm zˈeː zˈaɪt iːɾ hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən , das ɪst aɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ ʊnt vˈɪldɜ vˈeːk . 
ˌɑːbɜ viː hˈɑːpt iːɾ mɪç dɛn ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt , das ɪç hˈiːɾ bɪn ? « 
» ɪç hɑːbə ɪn meːrˈɑːn nɑːx ɔøç ɡəfrˈɑːkt , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt man hat mɪç an deːn ɡˈaɾdazˌeː ɡəvˈiːzən . 
dˈɔɾt hɑːbə ɪç vˈiːdɜ ɡəfˈɔɾʃt ʊnt hɑːbə ɔøç zoː ɡəfˈʊndən . 
« ɪç vɔltə iːm diː nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndə mˌaɪnəs fˈɔɾʃəns am zˈeː nˈɪçt ɡənˈaʊɜ ˈanɡˌeːbən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə vɑːrən viːɾ tˈaɪls ɪn dɛɾ hˈalə ɡəʃtˈandən , tˈaɪls vɑːrən viːɾ lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diːzˈɛlbə ɡəɡˈaŋən . 
jˌɛtst bəfˈandən viːɾ ʊns am fˈuːsə ˌaɪnɜ tɾˈɛpə . 
das ˈaltə mˈytɜlˌaɪn hˌatə zɪç ɡlˈaɪç , naxdˈeːm ɛs das ɡˈɪtɜ ɡəˈœfnət ʊnt ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ɛntfˈɛɾnt . 
» ʃtˈaɪkt nˈuːn hɛrˈaʊf ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt zˈɪtst vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç baɪ mˈiːɾ , viː ˈaɪnstmˌɑːls . 
ʃtˈaɪkt nˈuːɾ hɛrˈaʊf . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən bəɡˈanən viːɾ diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ foːrˈaʊs , hˈiːlt ˌɑːbɜ das lˈɪçt ˈɪmɜ zˈaɪtvɛɾts , das ɪç ˈalə ʃtˈuːfən dˈɔøtlɪç zˈeːən kˈɔntə . 
dˈɛɾlaɪ hˈœflɪçkˌaɪtən hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ ɡəhˈɑːpt . 
als viːɾ das ˈeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk ɛɾrˈaɪçt hˌatən , kˌɑːmən viːɾ ɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn deːmzˈɛlbən ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈɔɾt . 
hiːrˈaʊf ˈœfnətə ɛɾ ˌaɪnə tˈyːɾ ʊnt hˈiːs mɪç ˈaɪntɾˌeːtən . 
ɪç tˈɑːt ɛs , ʊnt bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , diː fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant ˌaɪnə lˈampə , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛltə diː kˈɛɾtsə dɑːtsˈuː . 
» viːɾ vˌɛɾdən hˈiːɾ deːn ˈɑːbənt tsuːbɾˈɪŋən vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlɪç ɪst , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt vˌɛn diː ʃlˈɑfənstsˌaɪt kˈœmt , vˌɛɾdə ɪç ɔøç ʃˌoːn ɪn aɪn tsˈɪmɜ fˈyːrən , ɪn vˈɛlçəm iːɾ rˈuːən kˌœnt . 
lˈeːkt diː lˈeːdɜtˌaʃə ˈap , diː iːɾ an ˌaɪnəm rˈiːmən ˈʊmhˌɛŋən hˈɑːpt , lˈeːkt deːn hˈuːt ap ʊnt zˈɛtst ɔøç hˈiːɾ ɪn dˌiːzə ɡˈuːtən kˈɪsən nˈiːdɜ . 
« ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt mˈyːdə , nˈɑməntlɪç hˌatə mɪç das ˈʊnbəkvˌeːmə ɡˈeːən ɪn deːn ʃtˈaɪnən ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt ɪç fˈɔlktə dɑːhˈɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡˈɛɾnə . 
» iːɾ mˈyst fɛɾtsˈaɪən , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən , » das ɪç ɔøç ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt alˈaɪn lˈasə . 
ɪç mˈuːs ˌaɪnɪɡə ˈanʃtˌaltən mˈaxən , dan vˌɛɾdə ɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ kˈɔmən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
als ɪç alˈaɪn vɑːɾ , bənˈytstə ɪç diː tsˈaɪt , mɪç aɪn vˈeːnɪç ˈʊmtsuːʃˌaʊən , viː ɛs hˈiːɾ ˈaʊszˌɛːə . 
dɛɾ mˈan zˈɛlbɜ vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈapɡətɾˌɑːɡən ; 
frˈaɪlɪç vɑːɾ zaɪn ʃvˈaɾtsɜ ˈantsˌuːk nˈɪçt nˈɔø ʊnt fˈoːɾneːm , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɪç an iːm ɡəvˈoːnt , dɑː ɛɾ iːn bəʃtˈɛndɪç tɾˈuːk . 
diː dˈɪŋə , vˈɛlçə iːn ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ˈʊmɡˌɑːbən , vɑːrən ˈeːbənfˌals nˈɪçt ˈɛɾmlɪç . 
ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , dɛɾ diː lˈampə tɾˈuːk , vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ tˈɛpɪç ɡəbɾˈaɪtət , dɛɾ ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ɡəʃtˈɪkt vˌɔɾdən zaɪn mˈʊstə ; 
ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə ʃtˈant aɪn vˈaɪçɜ , ɡəfˈytɜtɜ fˈʊsʃeːməl , dɛɾ ˈeːbənfˌals ʃtˌɪkeːrˈaɪ tsˈaɪktə ; 
diː zˈɪtsɡərˌɛːtə vɑːrən mɪt ɡɾˈyːnəm lˈeːdɜ ˈʊnt , viː ɪç an mˌaɪnəm zˈoːfɑː ɛmpfˈant , zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəpˈɔlstɜt ; 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ; 
ʊnt aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə ʃtˈandən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈiːɾɡeːɡənʃtˌɛndə , diː ˌʊntɜ diː ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈyːçɜ ʊnt ˈʊmhˌɛɾliːɡəndən ʃrˈɪftən ɡəmˈɪʃt vɑːrən . 
ɪn fˈɔlɡə dˌiːzɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən bəʃlˈoːs ɪç , deːn ˈɑːbənt baɪ iːm ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪtərən mˈasreːɡəl tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
mˈɔɾɡən , dˈaxtə ɪç , vˈyɾdə ɪç ʃˌoːn zˈeːən , baɪ vˈeːm ɛɾ hˈiːɾ zˈaɪ , ʊnt viː ɪç mˌaɪnə hˈandlʊŋən ˈaɪntsuːrˌɪçtən hˌɛtə . 
als ɪç mɪt mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ʊnt fˈoːɾzˌɛtsən fˈɛɾtɪç vɑːɾ , kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ baɪ dɛɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː miːɾ aʊf das zˈoːfɑː , ɡənˈaʊ zˈoː , viː ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt ˈɪmɜ ɡətˈɑːn hˌatə , vˌoː ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ʊns aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl zˈɑːs . 
» iːɾ zˈaɪt ˈalzoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf ˈɔørɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzə bəɡɾˈɪfən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ɪç ; » vˈas ɪç ˈaɪnʃtˌeːns ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəhˈɔft hˌatə , ɪst d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç kˌan jˌɛtst mɪt rˈuːə ʊnt aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt jˈeːnəs lˈant bəzˈuːxən . 
« 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn , das ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːm bɾˈiːfə zˈɑːɡən ʊnt zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən vˈyɾdə . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
» ɛs ʃˈaɪnt ɔøç zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn , zaɪt viːɾ ʊns dˈɑmɑːls ɪn vˈiːn tɾˈɛntən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ zˈeːt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊs , ʊnt zˈaɪt aɪn zˈeːɾ ʃtˈatlɪçɜ jˈʊŋɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . « 
ɪç kˈɔntə fɔn iːm tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants daszˈɛlbə zˈɑːɡən , ɛɾ kˌɑːm miːɾ nɔx mˈɑːɡərɜ fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ɪn iːm tsuː zaɪn . 
» jˈɑː , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɛsɪst miːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zˈeːɾ vˈoːl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç nˈuːn fyːɾ diː ɡˈantsə dˈaʊɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəzˈɪçɜt bɪn . « 
ɛɾ lˈeːntə zɪç aʊf deːn tˈɪʃ , zˈɑː mɪç mɪt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə : » das frˈɔøt mɪç zˈeːɾ , ɛs kˌan ɡəvˈiːs nˈiːmandən ɡˈeːbən , deːn ɛs zoː frˈɔøt als viː mɪç . « 
» ʊnt viː hˈɑːpt dɛn iːɾ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəlˈeːpt , zaɪt dɛɾ viːɾ ʊns nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , « frˈɑːktə ɪç ˈiːn . 
» ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , zaɪt ɪç jˈeːnəs ˈyːbəl ɪn dɛɾ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt ˈaʊsɡəʃtˌandən hˌatə , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç lˈeːbə fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt vˈaɾtə ˈalɡəmˌax aʊf mˌaɪnən tˈoːt , dɛɾ baɪ ˈaltən lˈɔøtən nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən kˌan . « 
» vˌɪɾt nɔx lˈaŋə , lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən , lˈiːbɜ frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə ɪç . » 
nˈuːn , viː ɛsɪst , ʊnt viː ɛs ɡˈɔt vɪl « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
dɑː viːɾ ˈalzoː ɡərˈɑːdə aʊf diː vˈaɪzə baɪ aɪnˈandɜ zˈɑːsən , viː viːɾ ɛs an zoː mˈançəm ˈɑːbəndə ɪn vˈiːn ɡətˈɑːn hˌatən , zoː dˈaxtə ɪç , ɪç kˈœntə iːm ɛɾtsˈɛːlən , vˈas miːɾ bɪshˈeːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , ʊnt kˈœntə dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm plˈɑːnə mɪt iːm lˈaɪzə ˈaɪnflˌiːsən lˈasən . 
ɪç zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ tsuː ˈiːm : » ɪç bɪn nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , ɛs hat zɪç ˈeːbən nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
fɔn deːn fˈiːlən zˈɛltzɑːmən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən plˈɑːnən , mɪt deːnən ɪç ɔøç ˈɔft ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ˌʊntɜhˈaltən hɑːbə , hɑːbə ɪç diː mˈaɪstən , jˈɑː ɪç kˌan zˈɑːɡən , ˈalə ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt bɪn jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn ˈaɪnfˌaxɜ lˈantvˌɪɾt . 
ˌaɪnə ˈaltə mˈuːmə , diː zɪç ɪm lˈeːbən nˈɪçt ʊm mɪç bəkˈymɜt hˌatə , hˌatə ɪm tˈoːdə rˈɛçt ɡˈuːt fyːɾ mɪç ɡəzˈɔɾkt ʊnt miːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs ˈanvˌeːzən hˌɪntɜlˈasən . 
ɛs lˈiːɡən lˈiːplɪçə flˈuːrən ʊm daszˈɛlbə hɛrˈʊm , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɑːfˈɔn ʃtˈaɪɡən vˈɛldɜ ˈaʊf , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən zˈiːt man das blˈaʊ dɛɾ hˈoːxɡəbˌɪɾɡə hɛɾfˈoːɾ blˈɪkən . 
das lˈiːbə ɪç nˈuːn , bɪn ɡˈɛɾnə dˈɔɾt , ʊnt hˌɛtə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das dˌiːzə dˈɪŋə ˌaɪnən zˈoːlçən tsˈaʊbɜ ˈaʊsˌyːbən kˈœntən . 
als ɪç das nˈɔøə bəzˈɪtstuːm ˈantɾˌɑːt , fˈɪŋ ɪç ɡlˈaɪç ˈan , ɪn deːmzˈɛlbən hɛrˈʊm tsuː vˈɪɾtʃaftən . 
ɪç bəɡˈan ˈalə fˈɛldɜ tsuː lˈɔkɜn ; 
ɪç hɑːbə tsuː deːn pˈɑːɾ tˈaʊzənt ˈɔpstbɔømən , diː ɪç ɡəˈɛɾpt hˌatə , nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt nˈɔøə hɪntsˈuː ɡəzˈɛtst , hɑːbə ˈalə dˌiːzə ʃtˈɛmçən fɛɾˈeːdəlt ʊnt hɑːbə diː ˈaltən ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ɡəˈɔɾdnət ; 
dan hɑːbə ɪç ɡlˈashɔøzɜ ˈanɡəlˌeːkt , ɪn deːnən jˌɛtst ʃˌoːn zˈeːɾ ʃˈøːnə blˈʊmən ʊnt frˈyçtə zɪnt , diː nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ vˌɛɾdən zˌɔlən , ɪç hɑːbə miːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜ tsuː mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt mˈeːrərə ˈandərə ʃtˈeːən bərˈaɪt , ɡˈɛstə ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˌɛn zɪç ˌaɪnɪɡə baɪ miːɾ ˈaɪnfˌɪndən zˌɔltən . 
ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt bɪn ɪç aʊf ˌaɪnɜ lˈɛŋərən rˈaɪzə bəɡɾˈɪfən , ʊnt vˌɛn ɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə , vˌɛɾdə ɪç aʊfs nˈɔøə mˌaɪnə fˈɛldɜ bəˈaɾbaɪtən , vˌɛɾdə bˈaʊən , rˈuːeːbˌɛŋkə , ˈaʊszˌɪçtən ˈanlˌeːɡən , ʊnt zoː vˈaɪtɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
nˈuːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ hˌɛtə ɪç : ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt , vˌɛn ɪç ˈaʊsɜ deːm ɡəlˈeːɡəntlɪçən ˈʊmɡˌaŋə , dɛɾ zɪç ˈaɪnfˌɪndət , nɔx ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊlɪçərən ʊnt nˈɛːərən hˌɛtə , ˌɛtvɑː ˌaɪnən ˈɛltərən , bəvˈɛːɾtən frˈɔønt , dɛɾ miːɾ mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt an diː hˈant ɡˈɪŋə , baɪ miːɾ vˈoːntə ʊnt miːɾ mˈançən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʃˈɛŋktə ; 
dɛn ɪç bɪn alˈaɪn , ʊnt fˈyːlə ɛs mˈançmɑːl rˈɛçt bədˈɔøtənt . « 
» ɛs frˈɔøt mɪç , das ɪç ɔøç zoː rˈeːdən hˈøːrə , ʊnt das iːɾ diː lˈantvˌɪɾtʃaft zoː lˈiːpt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » iːɾ kˌœnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːnən , viː vˈoːltˌɛːtɪç ˈɔørə rˈeːdə aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt hat . 
ʊnt vˈas ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ˈanlˌaŋt , zoː kˌœnt iːɾ bˈalt ˌaɪnə lˈiːbə , ˈanɡənˌeːmə hˈaʊsfrˌaʊ bəkˈɔmən , ʊnt ˈanɡəhˌøːrɪɡə vˌɛɾdən dan ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən . « 
» ɪç rˈeːdə hˈiːɾ nˈɪçt fɔn ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛs blˈuːtəs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
» diː , fɔn deːnən ɪç hˈɛɾstamə , hɑːbə ɪç kˈaʊm ɡəkˈant , ʊnt ˌɔp zɪç ˈandərə ˈaɪnfˌɪndən vˌɛɾdən , ʃtˈeːt ɪn zˈeːɾ , zˈeːɾ vˈaɪtəm fˈɛldə . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɛːrə , zoː vˈɛːrə aɪn mˈan dɔx nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , dɛɾ d??ç diː ɡlˈaɪçən bˈandə dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ ɡəbˈʊndən vˈɛːrə , dɛɾ zɪç mɪt miːɾ fɛɾˈaɪnɪɡtə , aɪn hˈaɪtərəs , ˈɛdləs lˈantlˌeːbən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , das ˈandərə ˈanlˌɔktə , ɛɾhˈøːbə ʊnt tsuːɾ naxˈaɪfərˌʊŋ fɛɾlˈaɪtˌeːtə . 
zoː mˈœçtə mˈançəs ɛɾʃpɾˈiːslɪçə ɡəvˈɪɾkt vˌɛɾdən , das zˈɛlpst nɑːx ˌʊnzɜm tˈoːdə fˈɔɾt lˈeːptə ʊnt fyːɾ mˈançə tsuːkˈʊnft zˈeːɡənsrˌaɪçə frˈyçtə bɾˈɛçtə . 
ɪç hɑːbə ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˈɔft ɡədˈaxt , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊfɡˌɑːbə vˈɛːrə ˌaɪnəs mˈanəs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç , das ɛɾ diː dˈaʊɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns dɑːrˈan zˈɛtstə , nɑːtˈyːɾlɪç vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən vˈɛːrə . « 
» ɪç mˈuːs ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » das ɛs mɪç zˈeːɾ frˈɔøt , das iːɾ diː pflˈeːɡə dɛs bˈoːdəns zoː hˈoːxˌaxtət ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt fyːɾ mɪç , das iːɾ fɔn dˌiːzəm dˈɪŋə zoː rˈeːdət . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx nɔx ˈandərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , fɔn deːn mˈɛnʃən bədˈɔøtənt hˈoːx ɡəʃˈɛtst , kˈyːnstə , diː zˈeːɾ , zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç zaɪn kˌœnən diː ˈʊnɡəmˌaɪn , ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn ʃmˈɛɾtslɪç zaɪn kˈœnən ! 
« ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈɪmɜ an dɛɾ lˈampə tsuː tˈuːn ʊnt ˈʊmtsuːdɾˌeːən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə diːs ˌaʊx ɪn vˈiːn ˈœftɜs ɡətˈɑːn . 
vˌɛn viːɾ zoː ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ˌɛtvɑː baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ bˈaɪzamən zˈɑːsən , ʃtˈant ɛɾ mˈançmɑːl plˈœtslɪç ˈaʊf , ɡˈɪŋ ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , rˈɪçtətə ˈɛtvɑːs , das ˈoːneːˌɪn rˈɛçt ʃtˈant , ˌoːdɜ zˈɑː ˈɛmzɪç baɪ deːm ɡlˈɑːzə dɛs fˈɛnstɜs hɪnˈaʊs , ɔpvˈoːl nˈɪçts tsuː zˈeːən vɑːɾ , vˌaɪl dɾˈaʊsən ˌaɪnə rˈɑbənʃvˌaɾtsə fˈɪnstɜnˌɪs lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm , als ˌɔp deːn mˈan ˌaɪnə zˈɔɾɡə ˌoːdɜ aɪn kˈʊmɜ dɾˈykə . 
ɪç ɛɾkˈantə , das ɪç jˌɛtst ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə zˈaɪtə ɪn iːm bərˈyːɾt hˌatə , ʊnt bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ˈap . 
viːɾ zˈɑːsən ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm nˌeːbən aɪnˈandɜ , dan rˈeːdətən viːɾ fɔn ˈandərən dˈɪŋən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn deːm zˈeː , bəʃrˈiːp miːɾ mˈançə pˈʊŋktə ʊnt ʃtˈɛlən an ˈiːm , ʊnt tˈɑːt diːz mɪt zˈɔlçɜ lˈiːbə ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlɪçkˌaɪt , das ɪç zˈɑː , das ɛɾ hˈiːɾ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
vˌɛːrənt viːɾ nɔx zoː ʃpɾˈɑːxən , ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt ɛs kˌɑːm ˌaɪnə mˈakt ʊnt aɪn mˈan hɛrˈaɪn . 
diː mˈakt vɑːɾ zˈoː , viː man ziː ɪn mˈançən hˈɔøzɜn tsuː ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən dˈiːnstən hat , ʊnt dɛɾ mˈan zˈɑː ˌaɪnəm ɡˈɛɾtnɜ ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəm ɡlˈaɪç . 
ziː tɾˈuːɡən tˈɪʃtsɔøk , ʊm deːn tˈɪʃ dɑːmˈɪt tsuː dˈɛkən . 
ziː tˈɑːtən deːn tˈɛpɪç vˈɛk , ʃtˈɛltən diː lˈampə zˈaɪtvɛɾts aʊf ˌaɪnən kˈastən , dˈɛktən deːn tˈɪʃ fyːɾ tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən , ʃtˈɛltən tsvˈaɪ lˈɪçtɜ dɑːrˈaʊf ʊnt lˈiːsən diː lˈampə aʊf deːm kˈastən fˈɔɾt bɾˈɛnən . 
dan ɡˈɪŋən ziː vˈiːdɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
nɑːx kˈ??tsəm bɾˈaxtə diː mˈakt ˌʊnzrə ʃpˈaɪzən , ʊnt dɛɾ mˈan bɾˈaxtə das ɡətɾˈɛŋkə . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnə zˈʊpə , ɡˈuːtən bɾˈɑːtən mɪt zalˈɑːt , ˌaɪnə flˈaʃə fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈaɪnəs ʊnt zˈeːɾ frˈɪʃəs vˈasɜ . 
das ˈɑːbəndˌɛsən hˌatə nˈɪçts ˈaɾməs ˌoːdɜ bˈɛtəlhˌaftəs an zɪç . 
als viːɾ ɛs fɛɾtsˈeːɾt hˌatən , kˌɑːmən vˈiːdɜ diː tsvˈaɪ nˈɛːmlɪçən mˈɛnʃən ʊnt rˈɔømtən ˈap . 
ziː tɾˈuːk das ɡəʃˈɪɾ ʊnt ɛɾ diː ˈyːbɾɪɡən ˈɛsɡərˌɛːtə fˈɔɾt . 
tsuːlˈɛtst bɾˈaɪtətən ziː vˈiːdɜ deːn tˈɛpɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , ʃtˈɛltən diː lˈampə dɑːrˈaʊf ʊnt fɛɾlˈiːsən ˈʊns . 
rˈiːkɑːɾ hˌatə vˈɑːrənt ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən mˈançmɑːl aɪn frˈɔøntlɪçəs ˌoːdɜ bərˈɪçtɪɡəndəs vˈɔɾt mɪt ˌiːnən ɡərˈeːdət . 
als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːsən viːɾ nɔx lˈaŋə bˈaɪzamən ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn fɛɾʃˈiːdənən , mˈaɪstəns ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ : » vˌɛn ɛs ɔøç ɡənˈeːm zaɪn vˌɪɾt , tsuːɾ rˈuːə tsuː ɡˈeːən , dan dˈyɾft iːɾ ɛs nˈuːɾ zˈɑːɡən , ɪç vˌɛɾdə ɔøç ɪn ˈɔøɜ tsˈɪmɜ ɡəlˈaɪtən . « 
als ɪç dɑːhˈɛɾ dˈaxtə , das ɛs ʃpˈɛːt ɡənˈuːk zaɪn kˈœntə , maɪn lˈɑːɡɜ tsuː zˈuːxən ʊnt iːm ˌaʊx diː rˈuːə tsuː ɡˈœnən , ˈɔøsɜtə ɪç dˌiːzən vˈʊnʃ . 
ɛɾ tsˈyndətə mɪt ˌaɪnəm papˈiːɾstɾaɪfən ˌaɪnə dɛɾ dɑː ʃtˈeːəndən kˈɛɾtsən an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlɪç ɪst , fˈɔlkt mˈiːɾ . 
« 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə ʊnt mˌaɪnən hˈuːt ʊnt fˈɔlktə ˈiːm . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç nɔx ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , dan aɪn ʃtˈykçən ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈaŋ , dan ʃlˈoːs ɛɾ aɪn tsˈɪmɜ aʊf ʊnt fˈyːɾtə mɪç hɪnˈaɪn . 
ɪn deːmzˈɛlbən tsˈyndətə ɛɾ diː tsvˈaɪ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːəndən kˈɛɾtsən ˈan , ʃtˈɛltə diː zˈaɪnɪɡə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛk , nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃlˈaft rˈɛçt vˈoːl , ɡənˈiːst ˌaɪnɜ rˈɛçt ˈanɡənˌeːmən ʊnt ɛɾkvˈɪkəndən rˈuːə . « 
» iːɾ ˌaʊx , frˈɔønt rˈiːkɑːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » iːɾ ˌaʊx . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɾˈyktə mˌaɪnə hˈant , nˈɑːm zˌaɪnə kˈɛɾtsə ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , diː ɛɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːtsˈoːk . 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː ɪn mˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ alˈaɪn . 
an dˌiːzəm ˈɑːbəndə , dˈaxtə ɪç , hast duː nʊnmˈeːroː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌyːbɜ diː nˈɛːərən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs frˈants rˈiːkɑːɾ ɛɾfˈɑːrən , viːɾ vˌɛɾdən nˈuːn zˈeːən , viː ɛs mˈɔɾɡən dɑːmˈɪt bəʃˈafən ɪst . 
mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋ ɪç ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , ʃlˈoːs mɪç mɪt deːm ˈɪnɜn rˈiːɡəl ap ʊnt lˈeːktə dan mˌaɪnən hˈuːt ʊnt mˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə aʊf deːn tˈɪʃ nˈiːdɜ . 
ɛsɪst mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , vˌɛn ɪç ɪn frˈɛmdən rˈɔømən ˌyːbɜnˈaxtə , diːzˈɛlbən , bəfˈoːɾ ɪç ʃlˈɑːfən ɡˈeːə , nɔx rˈɛçt ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
diːs tˈɑːt ɪç ˌaʊx jˈɛtst . 
ɪç nˈɑːm aɪn lˈɪçt ʊnt lˈɔøçtətə ʊmhˈɛɾ . 
ɪç zˈɑː zˈɔɡlaɪç , das maɪn ʃlˈaftsɪmɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs tsvˈaɪ tsˈɪmɜn bəʃtˈeːə , ɪndˈeːm ɪç d??ç ˌaɪnə ˈɔfən ʃtˈeːəndə tˈyːɾ ɪn aɪn ˈandərəs ɡəmˈax ɡəlˈaŋən kˈɔntə , das viː aɪn vˈoːntsɪmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
ˌaɪnə vˈaɪtərə tˈyːɾ , diː fɪlˈaɪçt ɪn fˈɛɾnərə tsˈɪmɜ fˈyːrən mˈɔxtə , vɑːɾ d??ç ˌaɪnən kˈastən fɛɾʃtˈɛlt . 
zoː vɑːɾ maɪn bərˈaɪç ˈalzoː aɪn fˈœlɪç ˈapɡəʃlˌɔsənɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn an diː bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡərˈɛːtə . 
ziː vɑːrən ˈalə zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt fˈɛst , ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈɔø , jˈɑː ɛs kˈɔntə tsvˈaɪfəl ɛntʃtˈeːən , ˌɔp ziː nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ jɑːɾhˈʊndɜtə ˈalt zˈaɪən . 
das vˈaɪsə lˈɪnəntsˌɔøk dɛs bˈɛtəs ʃtˈax zˈeːɾ ʃˈøːn fɔn deːm bɾˈaʊnən hˈɔltsə dɛs ɡəʃtˈɛləs ˈap . 
dɛɾ ɡərˈɛːtə vɑːrən ɡərˈɑːdə zoː fˈiːlə , als ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈøːtɪç vɑːɾ , diː tsˈɪmɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən , kˈaɪnəs mˈeːɾ ʊnt kˈaɪnəs mˈɪndɜ . 
vˈas miːɾ bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ , das ɪn jˈeːdəm dɛɾ ɡəmˈɛçɜ vˈoːl aɪn ʃpˈiːɡəl an dɛɾ vˈant vɑːɾ , zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈɪçts ɛɾblˈɪkt vˌɛɾdən kˈɔntə , vˈas ˌɛtvɑː viː aɪn ɡəmˈɛldə ˌoːdɜ viː aɪn kˈʊpfɜstˌɪç ˈaʊsɡəzˌeːən hˌɛtə . 
ɛsɪst diːs ˌaɪnə zˈɛltənə tˈatzaxə ɪn vˈoːnʊŋən fɔn lˈanthˌɔøzɜn . 
dɑː ɪç mɪç nˈuːn ˌyːbɜ das ˈɪnərə ɡˈɛntslɪç fɛɾɡəvˈɪsɜt hˌatə , ʃrˈɪt ɪç an das ˈɔøsərə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn das nˈeːbənɡəmˌax mˌaɪnɜ ʃlˈafstuːbə , ˈœfnətə ˌaɪnəs dɛɾ fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt viː dˌiːzə kˈaɪnə rˈeːdə : mɪljˈoːnən dˈɪçtɜ ʃtˈɛɾnə ʃtˈandən an deːm fˈast ʃvˈaɾtsən hˈɪməl ʊnt fˈʊŋkəltən nˈɪçt ɪn vˈaɪsəm , zˈɔndɜn fˈast bˈʊxʃtɛːplˌɪç ɪn ɡˈɔldənəm lˈɪçtə hˈɛɾniːdɜ . 
ˌʊntɜ ˌiːnən lˈɑːk diː ɡˈeːɡənt zoː ˈʊnkˌɛntlɪç , ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ʃlˈakə , an dɛɾ diː fˈʊŋkən dɛs hˈɪməls fɛɾknˈɪstɜtən . 
zˈɛlpst ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈɛːə ˌʊntɜ miːɾ kˈɔntə ɪç kˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌʊntɜʃˈaɪdən als ˌaɪnɪɡə bˈalən ʃvˈaɪɡəndɜ bˈɔømə ʊnt fˈɑːlə dˈɪŋə , viː ˈanlˌɑːɡən ʊnt ɡəlˈɛndɜ . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː nˈaxt ɡˈɑːɾ zoː mˈɪldə vɑːɾ ʊnt diː zˈanftərə kˈyːlə aʊf diː hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs zoː vˈoːl tˈɑːt , zoː blˈiːp ɪç lˈɛŋərə tsˈaɪt am fˈɛnstɜ ʊnt ɡənˈoːs dɛɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt ʊnt dɛs ɛɾkvˈɪkəndən bˈɑːdəs dɛɾ lˈʊft . 
ˈɛntlɪç ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç dɔx ʊnt bəʃlˈoːs , mɪç tsuː bˈɛtə tsuː bəɡˈeːbən . 
ɪç lˈiːs ˌɑːbɜ das ˈaɪnmˌɑːl ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ ˈɔfən ʃtˈeːən , ʊm diː hˈɔldə lˈʊft nˈɪçt fɔn miːɾ ˈaʊstsuːʃlˌiːsən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnə ʃlˈafstuːbə tsuːrˈyk , ɛntlˈeːdɪçtə mɪç ˈalɡəmˌax mˌaɪnɜ klˈaɪdɜ , lˈeːktə ˈaləs aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl , lˈœʃtə diː lˈɪçtɜ ˌaʊs ʊnt lˈeːktə mɪç ɪn das bˈɛt . 
ɪç dˈaxtə nɔx dɛs ˈaɾmən bˈ??ʃən ɡərˈaɾdoː , vˈas ˌɛtvɑː ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə nˈaxt ɪn zˌaɪnəm ʃˈɪfə aʊf deːm zˈeː hˌɑːbən mˈœçtə ; 
ʊnt vˌaɪl ɪç dɔx tˈaɪls fɔn deːm ɡˈaŋə , tˈaɪls fɔn deːn fˈiːlən zˈɛltzɑːmən ˈaɪndɾˌykən ˈɛtvɑːs ɛɾmˈyːdət vɑːɾ , ʃtɾˈɛktə ɪç mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ʊnt ɛntʃlˈiːf bˈalt ˈanɡənˌeːm ʊnt fˈɛst . 
ˈoːneːˌɪn mˈɔxtə ɪç ʃˌoːn dɛɾ lˈɛtstə ɪm hˈaʊzə zaɪn ; 
dɛn dɑː ɪç baɪ deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ɡəʃˈaʊt hˌatə , vɑːrən ˈalə ˈandərən fˈɛnstɜ an dˌiːzɜ zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs bərˈaɪts fˈiːnstɜ ɡəvˈeːzən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç ɡəʃlˈɑːfən hˌɑːbən mˈɔxtə , dɛn maɪn ʃlˈɑːf ɪst ɡəvˈøːnlɪç zoː fˈɛst , das ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɪɾt , ˈaʊsɜ vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˌoːn ˌaʊs ɪst ɪç vˈʊstə ˈalzoː nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç ɡəʃlˈɑːfən hˌɑːbən mˈɔxtə , als ɪç d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ ɡəvˈɛkt vˌ??də . 
ɪç vˈʊstə ˈanfˌaŋs nˈɪçt , vˈas ɛs zˈaɪ , ʊnt zˈɛtstə mɪç ɪm bˈɛtə ˈaʊf , ʊm bˈɛsɜ tsuː hˈoːɾçən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾkˈantə ɪç das dˈɪŋ als klˈɛŋə , ʊnt ˈɛntlɪç , dɑː ɪç mɪç fˈœlɪç ɡəzˈaməlt hˌatə , als tˈoːnə ˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə . 
ziː ˈʊmʃpˌiːltən fˈast lˈiːplɪç das zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾmˈanəndə ɡəhˈɪɾn , ʊnt als ɪç fˈœlɪç vˈax ʊnt nˈyçtɜn vɑːɾ , vɑːrən ɛs klˈɑːrə , rˈaɪnə , ɛntʃˈiːdənə ʊnt ʃˈaɾf ɡətsˈoːɡənə tˈøːnə . 
alˈaɪn dɑː ɪç kˈaʊm ˌaɪnɪɡə tˈaktə tsuːzˈamənhˌɛŋənt fɛɾnˈɔmən hˌatə , hˈœɾtə ˈaləs ˈaʊf . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə tsuːrˈɛçt , ʊm ɡˈuːt tsuː lˈaʊʃən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bəɡˈan ɛs vˈiːdɜ mɪt deːm tsˈaɾtəstən piːˈɑːnoː ʊnt vˈʊxs dɛɾ zˈaxə ɡəmˈɛːs tsuː dɛɾ ʃtˈɛɾkə , viː ziː diː kˈʊnst ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə aʊf das ˈɔøsɜstə . 
zoː kˈɔntə vˈeːdɜ ɪç zˈɛlbɜ ʃpˈiːlən , nɔx hɑːbə ɪç jeː zoː ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt , vˌɛn ɛs nˈɪçt tˈeːreːzˌɑː mˌiːlanˈɔloː vɑːɾ . 
das ɡˈɑːp zɪç als hˈœkstə , ˈeːdəlstə kˈʊnst tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ zoː ˌʊnɡəmˌaɪn ɡənˈaʊ bəɡɾˈɛntst , kˈaɪn hˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ʊnt kˈaɪn hˈɑːɾ dɑːrˈʊntɜ , ɛs pɾˈɛːktə zɪç klˈɑːɾ , bəʃtˈɪmt ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌɛntlɪç ˈaʊs . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç tsuːhˈœɾtə , jeː mˈeːɾ vˌ??də miːɾ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˈaɪnlˌɔøçtənt , bɪs ɪç , als das fˈoːɾɡətɾˌɑɡənə ʃtˈyk ˌaʊs vɑːɾ , fˈast tsuː dɛɾ ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçən ɡəvˈɪshaɪt kˌɑːm , das mˈysə tˈeːreːzˌɑː mˌiːlanˈɔloː zaɪn , diː ˈeːbən ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
ɛs bəɡˈan vˈiːdɜ , ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnə dˈɪŋə mɪt mˈɛnlɪçɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt fˈɔɾ . 
ɪç ʃtˈant nˈuːn ˈaʊf , vˈaɾf ʃnˈɛl ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnən klˈaɪdɜn ʊm mɪç ʊnt ʃlˈɪç mɪç aʊf deːn tsˈeːən ɪn das ˈandərə tsˈɪmɜ , dˈɛsən fˈɛnstɜ ɪç ˈɔfən ɡəlˈasən hˌatə . 
ɪç ɡˈɪŋ an das fˈɛnstɜ ʊnt lˈeːntə mɪç hɪnˈaʊs , ʊm tsuː hˈoːɾçən . 
an deːm ɡˌants hˈaɪtərən hˈɪməl ʃtˈant jˌɛtst ˌaɪnə ʃmˈɑːlə zˈɪlbɜnə mˈɔndɛsˌɪçəl , zoː dˈynə viː aɪn ɪn diː lˈʊft ɡəʃnˈɪtənɜ tsˈɪɾkəl , ɛɾlˈɔøçtətə ˌɑːbɜ dɔx zoː fˈiːl , das ɪç zˈɑː , das ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈɛnstɜn ˌaɪnə tˈɛrasə zˈaɪ , aʊf vˈɛlçɜ bˈɔømə ʃtˈandən , ʊnt aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ ʃvˈaxə ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌasʊŋ hˈɪn lˈiːf . 
zˈɔnst zˈɑː ɪç nˈɪçts , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das dˈɛmɜn dɛɾ fˈɛlzən , fɔn deːnən ɪç dɔx vˈʊstə , das ziː ɪn ˌaɪnɜ nˈɪçt ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnʊŋ zaɪn mˈystən . 
ˌaʊx voːhˈeːɾ diː tˈøːnə kˌɑːmən , kˈɔntə ɪç mɪt deːm ˈoːrə nˈɪçt bəmˈɛsən , kˌɑːmən ziː fɔn rˈɛçts , kˌɑːmən ziː fɔn lˈɪŋks , ˌoːdɜ kˌɑːmən ziː fɔn ˈʊntən . 
zˈɛlpst ˌɔb ɪm hˈaʊzə ˌoːdɜ ɪm ɡˈaɾtən ɡəʃpˈiːlt vˌ??də , vɑːɾ miːɾ nˈɪçt rˈɛçt klˈɑːɾ . 
aʊf dɛɾ tˈɛrasə ɡlˈaʊptə ɪç nˈiːmandən tsuː zˈeːən , ˌaʊx vˈyɾdə ɪç ɛs dɑː vˈoːl ɛɾkˈant hˈɑːbən , vˌɛn aʊf iːɾ jˈeːmant ɡəʃpˈiːlt hˌɛtə , dɑː ziː ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈɛnstɜn hˈɪnliːf . 
ɛs bəɡˈan vˈiːdɜ , naxdˈeːm ɛs ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə ʊnt man kˈœntə ɡlˈaɪçzɑːm zˈɑːɡən , ɛs ɡˈɑːp zˌaɪnə zˈeːlə ɪn diː lˈyftə . 
ɪç hˈɔɾçtə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt . 
vˌɛn ɛs tˈeːreːzˌɑː mˌiːlanˈɔloː ɪst , zoː mˈʊstə ɪç dˈɛŋkən : ɪst dɛn das kˈɪnt ɪn dˌiːzɜ kˈ??tsən tsˈaɪt ʊm zoː fˈiːl ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , das diː zˈyːsə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt zɪç ɡəvˈɛndət hat , diː ʊns zˈɔnst zoː ɛnttsˈyktə ? 
ˈɔft ɪst ɛs jˈɑː ɪn deːm ʃpˈiːlə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs , als zˈaɪ bərˈaɪts diː ɡlˈuːt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɑːrˈɪnnˌeːn . 
ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ das dˈɪŋ , das mɪt ˈaɪnfˌaxɜ lˈiːbə ɪn deːn ɡˈɔldənən tˈøːnən ɡəʃpˈiːlt hat , blˈoːs ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ziː ɡˈɔldənə zɪnt ; 
zˈɔndɜn das ɪst zoː tsuː zˈɑːɡən aɪn ʃrˈaɪəndəs hˈɛɾts , vˈɛlçəs zˌaɪnən jˈamɜ ɛɾkˈant hat . 
ɛs lˈɑːk ɪn deːm ʃpˈiːlə aɪn ʃmˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , diː zoː ˈaɪnlˌɔøçtənt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vɑːrən , das man zˈɑː , das zˈaɪ nˈɪçt aɪn fˈoːɾɡəbˌɪldətəs ʊnt fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəltəs dˈɪŋ dɛɾ kˈʊnst , zˈɔndɜn das zˈaɪ ˌaʊs deːm vˈɪɾklɪçən , bˈɪtərən , ɛɾfˈɑːrənən lˈeːbən hˈɛɾɡənˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ maɪn ˈoːɾ diː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns dɑːrˈɪnnˌeːn . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ ˌaɪnə zˈanftə klˈɑːɡə , diː fɛɾzˈuːxsvaɪzə bˈɪtət ˈʊnt , vˈiːvoːl fɛɾɡəblˈɪç , hˈɪnʃmɪltst dan vɑːɾ das hˈaɪsə flˈeːən , das aɪn fˈɛɾnəs , vˈoːlɛɾkˌantəs ɡlˈyk zoː ɡˈɛɾnə hɛɾbˈaɪ tsˈiːən mˈœçtə dan vɑːɾ diː ˈʊnɡədˌʊlt dɛs hˈaɪʃəns dan ʃtˈant diː zˈeːlə ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn tsˈyɾnən , das das ɡˈuːt , das man ɡˈeːbən vˈɔlə , nˈɪçt ɛɾkˈant vˌɛɾdə dan vɑːɾ aɪn hˈoːn , dɛɾ dɑː zˈɑːkt , viː hˈoːx das ˈaɪɡənə hˈɛɾts ʃtˈeːt , ʊnt viː ɛs zɪç d??ç fɛɾˈaxtʊŋ rˈɛçən vɪl ˈɛntlɪç vɑːɾ ˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt , diː ɛs zɪç rˈaʊʃənt fˈoːɾzˌɑːkt , das ziː ɛs zˈaɪ . 
ɪç dˈaxtə : duː ˈaɾməs , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
vˈas mˈʊst duː ɡəlˈɪtən hˈɑːbən , das duː dˌiːzə dˈɪŋə fɛɾʃtˈeːst , ʊnt ziː mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɪmə , diː diːɾ ɡˈɔt ɪn zoː rˈaɪçlɪçəm mˈɑːsə ɡəɡˈeːbən hat , ˈaʊsdɾˌykən kˌanst ! 
miːɾ fˈiːl ˌaʊx jˈeːnɜ vˈʊndɜzˌɑːmə ˈaʊftɾˌɪt ˈaɪn , deːn ɪç hˌatə , als ɪç rˈiːkɑːɾ ɪn das teːˈɑːtɜ fˈyːɾtə , ʊnt als ɛɾ zoː ˈaʊffˌalənt vˈaɪntə , dɑː ɛɾ diː ʃvˈɛstɜn mˌiːlanˈɔloː hˈœɾtə . 
viː mˈɑːk das tsuːzˈamən hˈɛŋən ? 
! 
ɪç hˈyltə mɪç fˈɛstɜ ɪn mˌaɪnən rˈɔk , deːn ɪç ˌyːbɜɡənˈɔmən hˌatə , vˌaɪl diː nˈaxt dɔx aɪn vˈeːnɪç kˈyːl vɑːɾ , ʊnt hˈœɾtə tsˈuː . 
das ʃpˈiːl zˈɛtstə nˈuːn tsˈiːmlɪç lˈaŋə ˈaʊs , ʊnt bəɡˈan vˈiːdɜ . 
ɛs vˌ??də ˈɪmɜ bˈɛsɜ ʊnt ɡəlˈɔøtɜtɜ , als mˈaxtə zɪç dɔx nɑːx ʊnt nɑːx diː kˈʊnst ɡˈɛltənt , diː das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts zoː bəzˈeːlɪçt ʊnt zˈɛnftɪçt , ʊnt als dɾˈɛŋə ziː diː lˈaɪdənʃˌaft tsuːrˈyk ˈɛntlɪç vˌ??də ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnə ʃtˈɛɾkə , jˈeːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt ɛmpˈɔɾheːbˌʊŋ , diː ɡˈɛɾnə deːm ˈɛndə ˌaɪnɜ muːzˈiːk , nˈɑməntlɪç deːm ˌaɪnɜ zɪç zˈɛlpst hˈøːrəndən , foːrˈaʊsɡˌeːt , vˌaɪl ɡlˈaɪçzɑːm diː zˈeːlə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜhˈɔlt hat , ʊnt das vˈɛɾktsɔøk , vˈoːd??ç ziː zɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , vˈɛɡleːkt . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ . 
dɛɾ ʃlˈuːs , deːn ɪç zˈɛlbɜ als ˌaɪnən zˈoːlçən ɛɾkˈant hˌatə , ˈɔfənbˌaɾtə zɪç vˈɪɾklɪç als ˌaɪnən zˈoːlçən . 
ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn ɡˈɔldənɜ blˈɪts vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə tˈoːn dɛɾ zˈaɪtən ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs ɡəɡˈaŋən ʊnt ɛs blˈiːp ʃtˈɪl . 
diː zˈɪlbɜnə lˈʊft ʊnt diː ʃtˈarə vˈaɪsə lˈɑvazˌɪçəl dɛs mˈɔndəs ʃtˈandən ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ɪç blˈiːp nɔx lˈaŋə an deːm fˈɛnstɜ ʊnt vˈaɾtətə , ˌɔp ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ bəɡˈɪnən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛs bəɡˈan nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪlə . 
diː bˈɔømə ˌʊntɜ miːɾ hˈiːltən ˌiːrə blˈɛtɜ an zɪç , das kˈaɪnəs vˈaŋkə , ʊnt zˈɛlpst das rˈaʊʃən dɛs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns , das ɪç dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɔmən hˌatə , als ɪç hˈɔøtə ˈɑːbənts tsuː deːm hˈaʊzə hˈɛɾtsuː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , mˈʊstə vˈɛɾziːkt zaɪn , dɛn ɪç hˈœɾtə ɛs nˈɪçt . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç tsˈiːmlɪç d??çfrˈoːrən ɪn maɪn bˈɛt tsuːrˈyk ʊnt lˈeːktə mɪç nˈiːdɜ . 
bɪs zɪç mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ɛɾvˈɛɾmtən , dˈaxtə ɪç nˈɪçt fˈiːl nˈɑːx ; 
dan ˌɑːbɜ kˌɑːm das rˈaɪç dɛɾ ɡədˈaŋkən , dɛɾ ˈɑːnʊŋən ʊnt fɛɾmˈuːtʊŋən . 
ˈanfˌaŋs hˌatə ɪç deːn tsvˈɛkvɪdɾˌɪɡən ɡədˈaŋkən , lˈɪçt tsuː mˈaxən , tsuː deːm fˈɛnstɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt hɪnˈʊntɜ tsuː lˈɔøçtən ; 
ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈantə ɪç , das ɪç ɡərˈɑːdə dan ˈʊntən nˈɪçts zˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç miːɾ aɪn lˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːltə , ʊnt das ɡərˈɑːdə , vˌɛn ɪç jˈeːmandən zˈeːən vɔltə , dɛɾzˈɛlbə fˈɔɾt ɡˈeːən vˈyɾdə . 
ɪç blˈiːp ˈalzoː ɪn deːm bˈɛtə . 
miːɾ fˈiːlən jˌɛtst ˌaʊx diː vˈɔɾtə dɛs hˈɪɾtənknˌɑːbən ˈaɪn , das rˈiːkɑːɾ zoː ʃˈøːn ɡˈaɪɡə . 
ˌɑːbɜ deːn ɡədˈaŋkən , das ɛs dɛɾ ˈaltə mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœnə , dɛɾ ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , fɛɾʃˈɔøçtə ɪç ɡlˈaɪç . 
viː kˈœntə ɛɾ ˌaʊx zˈɔlçə tˈøːnə hɛɾfˈoːɾ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ; 
das vɑːrən diː tˈøːnə dɛɾ jˈuːɡənt , diː nɔx ɪn deːn ɛmpfˈɪndʊŋən ɡɾˈoːsə ʊnt ɡlˈyːəndə mˈɑːsə hat ʊnt ˌyːbɜ das mˈøːklɪçə ʊnt ɛɾrˈaɪçbɑːrə hɪnˈaʊsɡˌeːt ; 
vˌɛːrənt das ˈaltɜ blˈoːs ʊm ɡɾˈœstə ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , rˈaɪnhaɪt ʊnt ˈɑːɾt dɛs ʃpˈiːləs frˈɛːkt , ˈoːnə ɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ vˈaɪt ˌyːbɜ das mˈɪtəlmˌɑːs dˈiːzaɪts ˌoːdɜ jˈɛnzaɪts hɪnˈaʊs tsuː kˈɔmən . 
ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə kˈantə ɪç mˌaɪnən rˈaɪzɛfrˌɔønt tsuː ɡənˈaʊ , als das ɪç iːm nˈuːɾ das ɡərˈɪŋstə fɔn deːm , vˈas ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , tsuːtsuːʃrˈaɪbən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə . 
diː muːzˈiːk hˌatə mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən , als das ɪç ziː ɡlˈaɪç ˌaʊs mˌaɪnəm zˈɪnə hˌɛtə bɾˈɪŋən kˈœnən . 
fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɑːfən vɑːɾ dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə rˈeːdə . 
ɪç ɡˈɪŋ ziː ɪm ɡədˈaŋkən nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç ʊnt zˈɛŋktə mɪç ɪn diː zˈeːlə , ˌaʊs dɛɾ ziː ɡəkvˈɔlən zaɪn mˈɔxtə . 
ɪç hˈiːlt mˌaɪnə ˈoːrən bərˈaɪt , ʊm ziː , vˌɛn ziː dɔx vˈiːdɜ bəɡˈɛnə , ˈaʊfnˌeːmən tsuː kˈœnən , ʊnt zˈɑː hiːbˈaɪ aʊf diː ˈʊnklˌɑːrən dˈɪŋə mˌaɪnəs tsˈɪmɜs , diː ɪn deːm ʃvˈaxən ʊnt nɔx nˈɪçts bədˈɔøtəndən ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs dɑː ʃtˈandən . 
ˌɑːbɜ ziː bəɡˈan nˌɪçt mˈeːɾ . 
tsuːlˈɛtst ˈyːptə dɔx diː natˈuːɾ iːɾ rˈɛçt , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˌ??dən ˈalɡəmˌax fɛɾvˈɔrənɜ , ʊnt ɪç ɛntʃlˈiːf ˈɛntlɪç . 
ɪç mˈʊstə zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt tsˈiːmlɪç lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən ; 
dɛn nɑːx mˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ mˈʊstə diː muːzˈiːk bədˈɔøtənt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ʊnt dɑː ɪç ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs hˈɛlɜ mˈɔɾɡən , ʊnt diː zˈɔnə vˈaɾf iːɾ ʃtɾˈɑːlənmˌeːɾ d??ç mˌaɪnə fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ fɔn mˌaɪnɜ fˈɛldvɪɾtʃˌaft hˈeːɾ ɡəvˈoːnt , ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʃˈɛmtə mɪç dɑːhˈɛɾ fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ʊnt ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ rˈuːɪç , vɑːɾ ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt hˈaɪtɜ , viː ɪç ɛs ˈɪmɜ am mˈɔɾɡən bɪn . 
das ɪç vˈiːdɜ aʊf diː muːzˈiːk dɛɾ nˈaxt dˈaxtə , vɑːɾ bəɡɾˈaɪflɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm miːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zoː tsˈaʊbərˌɪʃ fˌɔɾ als ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ziː ˌaʊx nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ aɪn vˈeːnɪç ˈapɡəblˌast , dɑː jˌɛtst diː ɛɾvˈaxtən zˈɪnə ˈandɜs ʊnt fɔn deːn klˈɑːrən ʊnt ʃˈaɾfən dˈɪŋən dɛs tˈɑːɡəs ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vɑːrən . 
ɪç vˈʊʃ miːɾ ˈanɡəzˌɪçt ʊnt hˈaʊpt ʊnt bəɡˈan mɪç ˈantsuːklˌaɪdən . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃˈɛftəs ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx mˈɪtˌʊntɜ an diː fˈɛnstɜ , ʊm hɪnˈʊntɜ tsuː ʃˈaʊən . 
vˈas ɪç ɡˈɛstɜn fɛɾmˈuːtət hˌatə , vɑːɾ rˈɪçtɪç : ˌaɪnə tˈɛrasə lˈɑːk ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈɛnstɜn . 
ziː ɛnthˈiːlt bˈɛŋkə , tsvˈɪʃən deːnən kˈyːbəl mɪt ˈoːraŋˌɛnbɔømən ʃtˈandən . 
dan vɑːrən vˈaɪŋəlˌɛndɜ , blˈʊmən ʊnt tsvˈɛɾɡoːpst . 
das ˈaləs vɑːɾ d??ç aɪn ɡɾˈaʊəs ɡˈɪtɜvˌɛɾk fɔn deːm ˈɔøsərən ɡˈaɾtən ɡətɾˈɛnt . 
ɪn dˌiːzəm ˈɔøsərən ɡˈaɾtən ʃtˈandən ˈɔpstbɔømə , ˌɑːbɜ ɪn tsˈiːmlɪçən rˈɔømən fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən vɑːrən ɡəmˈyːzeːbˌeːtə ʊnt vˈiːdɜ blˈʊmən . 
lˈɛtstərə ˌɑːbɜ vɑːrən zˈɔndɜbˌɑːrɜ vˈaɪzə nˈɪçt tsuː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən fɛɾvˈɛndət , zˈɔndɜn ziː ʃtˈandən ˈalə nɑːx ɡˈatʊŋən ɪn ɡɾˈoːsən ˈaɪnfˌɛɾbɪɡən flˈɛkən bˈaɪzamən . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnɜ hˈɛlroːt , dɛɾ ˈandərə blˈaʊ , dɛɾ dɾˈɪtə vˈaɪs . 
jˈɛnzaɪts dɛs ɡˈaɾtəns , dɛɾ d??ç ˌaɪnə mˈaʊɜ fɔn rˈoːən ʃtˈaɪnən ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ , hˈœɾtə diː bˈaʊmpflantsˌʊŋ nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn ɛs ʃtˈandən nɔx fˈiːlə , jeː naxdˈeːm ɛs dɛɾ ɡɾˈʊnt tsuːlˈiːs , bˈalt dˈɪçtɜ , bˈalt dˈynɜ bˈaɪzamən , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈɑːɡən diː ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnə dɛɾ ɡˈeːɡənt tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ˈaʊsɜhˌalp deːm ɡˈantsən zˈɑː ɪç vˈiːdɜ diː lˈandʃaft , diː ɪç ɡˈɛstɜn deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ɡəzˈeːən hˌatə , nˈɛːmlɪç deːn ʃvˈaxɡɾyːnən rˈɑːzən ʊnt diː ɡɾˈaʊən , ˌaʊs iːm hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən fˈɛlzənɡɾˌʊpən . 
das hˈaʊs , ɪn deːm ɪç ˌyːbɜnˈaxtət hˌatə , mˈʊstə ˈalzoː am ˈɛndə ˌaɪnɜ ˈɔɾtsʃˌaft lˈiːɡən , ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɪn dˌiːzəm tˈɑːlə . 
mˈançə ˈanlˌɑːɡən ʊm daszˈɛlbə mˈʊstən ˈeːɾst fˌɔɾ nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən zaɪn ; 
dɛn fˈiːlə dɛɾ bˈɔømə vɑːrən nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ ʊnt ʃmˈɛçtɪç , ʊnt ʃtˈandən tsvˈɪʃən deːn ˈɛltərən dˈɑː . 
zˈɛlpst dɛɾ ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən mˈʊstə nˈɔøərən ˈ??ʃpɾʊŋəs zaɪn ; 
dɛn ˌaʊx ɪn iːm lˈɑːɡən tsvˈɪʃən deːn pflˈantsən nɔx ɡɾˈøːsərə ʃtˈykə dɛs ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnəs , diː man nˈɪçt hˌatə vˈɛk bɾˈɪŋən kˈœnən , ˌoːdɜ diː nˈuːɾ ˌʊntɜdˈɛsən nɔx dɑː vɑːrən . 
diːs ɡˈɑːp deːm ɡˈaɾtən aɪn zˈɛltzɑːməs , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , mˈɑlərˌɪʃəs ˈanzˌeːən , dɑː ɛs diː ˈaɪnɜlˌaɪhaɪt , mɪt dɛɾ ʊns ˌʊnzrə ɡˈɛɾtən tɾˈɔts ˌiːrɜ ˌyːbɜlˈɑdʊŋ kvˈɛːlən , zˈeːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʊnt fantˈastɪʃ ˌʊntɜbɾˈax . 
das ɪç als lˈantbəvˌoːnɜ dˌiːzə dˈɪŋə , vˌɛn ˌaʊx ʃnˈɛl , dɔx ɡənˈaʊ bətɾˈaxtətə , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɪç hˌatə mɪç ˈɛntlɪç fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm , ʊm mˈançəs , viː das nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , tsuː ˈɔɾdnən . 
nˈɑməntlɪç nˈɑːm ɪç mˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə hˈeːɾ , ʊm ziː ˈaʊstsuːpˌakən . 
dɛɾ kˈaltə bɾˈɑːtən , deːn ɪç als lˈeːbənsmˌɪtəl mɪt aʊf mˌaɪnə vˈandərˌʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə , vɑːɾ ʃˌoːn fˈast ɡˌants ˈaɪnɡətɾˌɔknət ʊnt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ . 
ɪç vˈɪkəltə iːn zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn papˈiːrə ʊnt ʃlˈoːs iːn ɪn ˌaɪnə lˈɑːdə dɛs kˈastəns ˈaɪn ; 
dɛn ɪç vɔltə iːn als ʃpˈaɪzə fyːɾ diː fˈɪʃə mˌaɪnəs zˈeːs , deːnən ɪç iːn lˈiːbɜ ɡˈœntə als deːn vˈiːzəln dɛɾ hˈaɪdə , ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
diː pɪstˈoːlən , das fˈɛɾnroːɾ , diː vˈaɪnflaʃən ʊnt ˈandərəs , vˈas ɪç mɪt hˌatə , tˈɑːt ɪç ɡlˈaɪçfals ˌaʊs dɛɾ lˈeːdɜtˌaʃə ɪn ˌaɪnə lˈɑːdə . 
als ɪç zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋ , hˈœɾtə ɪç aɪn fˈaɪnəs pˈɔxən an dɛɾ tˈyːɾ , ɪç hˌatə ɛs frˈyːɜ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈøːrən ɡəɡlˈaʊpt , ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪç tsuː dɛɾ tˈyːɾ , ʃˈoːp deːn nˈaxtɾiːɡəl , dɛɾ nɔx fˌɔɾ vɑːɾ , tsuːrˈyk ʊnt ˈœfnətə . 
» ɪst ɛs ʃˌoːn ɛɾlˈaʊpt , hɛrˈaɪn tsuː tɾˈeːtən ? « frˈɑːktə ˌaɪnə tsˈaɾtə , ʃˈøːn klˈɪŋəndə ʃtˈɪmə . 
» ˈalɜdˌɪŋs « , ɡˈɑːp ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk tˈɑːt . 
ɪn dɛɾ lˈɪçtʊŋ dɛs tˈyɾfʊtɜs ʃtˈandən tsvˈaɪ frˈaʊənɡəʃtˌaltən . 
diː fˈɔɾdɜə ɛɾkˈantə ɪç , ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə ˈaltə mˈytɜlˌaɪn mɪt deːm ʃˈøːnən klˈaɪnfaltˌɪɡən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bˈɪldeːrˌaŋeːzˌɪçtə , das ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ hˈalə diː lˈampə ˈanɡətsˌyndət ʊnt miːɾ dan mˌaɪnən frˈɔønt rˈiːkɑːɾ ɡəhˈɔlt hˌatə . 
ziː tɾˈuːk mˈeːrərə zˈeːɾ vˈaɪsə ʊnt frˈɪʃə lˈɪnən ˌyːbɜ deːn ˈaɾm ʊnt hˌatə tsvˈaɪ kɾˌɪstalklˈɑːrə flˈaʃən mɪt vˈasɜ ɪn deːn hˈɛndən . 
diː tsvˈaɪtə dɛɾ bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən , diː d??ç diː ˈeːɾstə aɪn vˈeːnɪç ɡədˈɛkt vɑːɾ , vɑːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn hˈœkstəns tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən . 
diː vˈaŋən vɑːrən ˈɔøsɜst blˈyːənt ʊnt ɡəzˈʊnt , ˌɑːbɜ fyːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ʃˈœnhaɪt fˈiːl tsuː fˈiːl ɡəbɾˈɔønt . 
diː ʃtˈɪɾnə vɑːɾ lˈɪçtɜ , ˌɑːbɜ dɔx nɔx dˈʊnkəl ɡənˈuːk 
diː ˈaʊɡən vɑːrən bədˈɔøtənt ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈɛntsənt ʊnt ʃˈiːnən miːɾ ɪn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈaɾts . 
diː dˈʊnkəln hˈɑːrə vɑːrən fˈɔɾnə ɡəʃˈaɪtəlt ʊnt hˈɪntən ɪn ˌaɪnəm ɡəflˈɛçtə mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən kvˈɛɾnadəl ɛmpˈoːɾ ɡˈeːɛftət . 
dɛɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ aɪn hˈɔøzlɪçɜ ʊnt dˈɔøtʃɜ . 
» ɪç bˈɪtə nˈuːɾ hɛrˈaɪn tsuː tɾˈeːtən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː ɡˈɪŋən hɛrˈaɪn . 
» lˈeːɡə nˈuːɾ diː lˈɪnəntsˌɔøɡə dˈɔɾt aʊf deːn vˈaʃtˌɪʃ hˈɪn , kˈɔɾnəlˌiːɑː , « zˈɑːɡtə diː jˈyŋərə , » ʃtˈɛlə diː flˈaʃən dɑːtsˈuː , ʊnt dan bɪst duː ʃˌoːn fˈɛɾtɪç . « 
diː ˈaltə tˈɑːt , viː iːɾ bəfˈoːlən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ dan vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən vɑːɾ nˈuːn alˈaɪn baɪ mˈiːɾ , ɛs zˈɑː mɪç mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən rˈuːɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn diː tˈɔxtɜ dɛs frˈants rˈiːkɑːɾ ; 
ziː hˌɑːbən iːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn vˈiːn ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡəvˈaɾtət ; 
ɛɾ ɪst nɔx ɡˈɛstɜn , dɑː ziː ʃˌoːn ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən vɑːrən , tsuː miːɾ ɪn maɪn tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən ʊnt hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː dɑː zˈaɪən , ʊnt das ziː fɪlˈaɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən vˈyɾdən , ˈeːə ziː ˌiːrə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən vˈiːdɜ fˈɔɾtzɛtstən . 
ɪç bɪn ˈalzoː hˈɔøtə frˈyː tsuː ˌiːnən ɡəɡˈaŋən , ʊm ˌiːnən aʊf diː hˈɛɾtslɪçstə ʊnt ˈɪnɪçstə vˈaɪzə , diː ɛs nˈuːɾ aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt , tsuː dˈaŋkən ʊnt ziː vɪlkˈɔmən tsuː hˈaɪsən . « 
» ˈax , frˈɔølaɪn , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , ɪst zoː ˈaɪnfˌax ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛs kˈaɪnɜ rˈeːdə vˈɛɾt ɪst . « 
» ɛsɪst ˈaɪnfˌax ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , « zˈɑːɡtə ziː , » fˈiːlə mˈɛnʃən vˈyɾdən zoː hˈandəln ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ˈaɪnfˌax ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ɛs , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , ɡˌeːɡən deːn diː hˈandlʊŋ ɡərˈɪçtət vɑːɾ , zɪç bədˈaŋkt . 
ɪç ʃtˈeːə ɡəvˈøːnlɪç fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˈaʊf , ɪç hˌatə miːɾ ɡlˈaɪç ɡˈɛstɜn fˈoːɾɡənˌɔmən , tsuː ˌiːnən tsuː ɡˈeːən , ʊnt dɑː ɪç hˈɔøtə ɪn ˌaɪnɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ an ˌiːrəm tsˈɪmɜ foːɾbˈaɪ ɡˈɪŋ ʊnt ziː ɪn deːmzˈɛlbən hɛrˈʊm ɡˈeːən hˈœɾtə , hˈɔltə ɪç miːɾ diː ˈamə kˈɔɾnəlˌiːɑː , das ziː tsˈuːɡlaɪç bˈɛsərəs lˈɪnən ʊnt vˈasɜ mɪt hɛrˈaɪn bɾˈɛçtə , ʊnt viːɾ fɛɾzˈuːxtən , ˌɔp viːɾ ʃˌoːn tsuː ˌiːnən kˈɔmən dˈyɾftən . 
ziː vɑːrən vˈɪɾklɪç ˈanɡəklˌaɪdət , ʊnt zoːmˈɪt dˈaŋkə ɪç ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , vˈas ziː an deːm mˈanə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . « 
» ɪç bˈɪtə ziː zˈeːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » fɔn deːm dˈaŋkə nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː ɛɾvˈɛːnən . « 
» dɛɾ fˈɑːtɜ hat miːɾ ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » das ziː aɪn lˈantvˌɪɾt zˈaɪən , das ziː fˈɛldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən hˈɑːbən , ʊnt das ziː fɔn dɛɾ pflˈeːɡə dˌiːzɜ dˈɪŋə mɪt fˈiːlɜ lˈiːbə ʊnt vˈɛɾmə ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
zˈeːən ziː , das ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt lˈiːp fɔn ˈiːnən . 
ziː zɪnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç als lˈantvˌɪɾt ɡəvˈoːnt , zˈeːɾ frˈyː ˈaʊftsuːʃtˌeːən , diː ˈandɜn ʃlˈɑːfən nɔx , ɔpvˈoːl diː zˈɔnə ʃˌoːn ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst ; 
vˌɛn ɛs ˌiːnən dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç ziː fˌɔɾ deːm frˈyːmɑːlə aɪn vˈeːnɪç hɛrˈʊm fˈyːrən . 
ziː zˈeːən , ɪç bɪn dˈaɾnax ˈanɡəklˌaɪdət . « 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ziː tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən tsvˈɛkə ɡˈuːt ɡəklˈaɪdət . 
ɪç hˌatə deːn ˈantsˌuːk , dɑː ziː zoː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , ʃˌoːn frˈyːɜ bəmˈɛɾkt . 
diː klˈaɪdɜ vɑːrən kˈ??ts ʊnt fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɔfə , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ bəʃmˈʊtst vˌɪɾt , lˈaɪçt tsuː rˈaɪnɪɡən ɪst . 
an deːn fˈyːsən hˌatə ziː tsvɑːɾ ʃlˈaŋkə , ˌɑːbɜ fˈɛstə ʊnt vˈaɪt hɪnˈaʊf rˈaɪçəndə ʃtˈiːfəlçən ˈan . 
ɪç zˈɑːɡtə , das miːɾ iːɾ ˈantɾˌɑːk ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxə , ʊnt das ɪç zoːfˈɔɾt bərˈaɪt zˈaɪ . 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnən hˈuːt , viːɾ fɛɾlˈiːsən das tsˈɪmɜ ʊnt ɡˈɪŋən diː tɾˈɛpən hɪnˈap . 
als viːɾ ɪn diː hˈalə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɪn dɛɾ ɡˈɛstɜn das mˈytɜlˌaɪn diː lˈampə ˈanɡətsˌyndət hˌatə , zˈɑːɡtə ziː , ɪç zˌɔlə aɪn vˈeːnɪç vˈaɾtən , ziː hɑːbə nɔx ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnə ˈeːbənˌeːɾdɪɡə ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç hˈœɾtə ziː dˈɔɾt rˈeːdən . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ ɪn ʃˈøːnəm , rˈaɪnəm dˈɔøtʃ , ʊnt ɪç hˌatə ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəzˈeːən , dˈas , vˌɛn ziː diː zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəfˈɛɾptən lˈɪpən ˈaʊftˌɑːt , tsvˈaɪ rˈaɪən zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ʊnt ɡəzˈʊndɜ tsˈɛːnə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə kˌɑːmən . 
als ziː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈaʊs tɾˈɑːt , nˈɑːm ziː ˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt , dɛɾ an ˌaɪnəm nˈɑɡəl ɪn dɛɾ hˈalə hˈɪŋ , hɛrˈap , zˈɛtstə iːn aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn bɪn ɪç ɪn bərˈaɪtʃaft , kˈɔmən ziː . 
« viːɾ ɡˈɪŋən ˌaʊs dɛɾ hˈalə ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
vˈas ɪç tsʊm tˈaɪlə ʃˌoːn fɔn iːm ɡəzˈeːən hˌatə , bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç ɪn ɡˈantsəm ˈʊmfˌaŋə . 
ɛɾ vɑːɾ dˈ??çˌaʊs aɪn nˈʊtsɡaɾtən , zˈeːɾ fˈiːlə ˈɔpstbɔømə , tˈaɪls tsvˈɛɾɡ ʊnt lˈatənˌoːpst , tˈaɪls hˈoːə , rˈaɪçə ʃtˈɛmə , ʃtˈandən aʊf deːm rˈaʊmə ʊmhˈɛɾ ʊnt hˌatən diː blˈʊmən ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɛɾʃˈiːdənɜ ɡəmˈyːzə ˌʊntɜ zɪç . 
dɑː viːɾ ʊns ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatən , zˈɑː ɪç ˌaʊx , vˈas ɪç ʃˌoːn fˈast fɛɾmˈuːtət hˌatə , das vˈɪɾklɪç dɑː kˈaɪnə ˈɔɾtsʃˌaft lˈiːɡə , zˈɔndɜn das dˌiːzəs hˈaʊs das ˈaɪntsɪɡə zˈaɪ , das zɪç mɪt zˌaɪnən ˈanlˌɑːɡən ɪn deːm tˈɑːlə dɛɾ hˈoːxˌeːbənə bəfˈɪndə . 
ɡˌeːɡən nˈɔɾdən , voːhˈiːn ɪç frˈyːɜ kˈaɪnən blˈɪk ɡəhˈɑːpt hˌatə , tsˈaɪktə zɪç ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnə bədˈɔøtəndə fˈɛlzənmˌaʊɜ , vˈɛlçə das ɡˈantsə ˈanvˌeːzən fˌɔɾ kˈaltən vˈɪndən ʃˈytstə . 
das hˈaʊs , vˈɛlçəs ɪç nˈuːn ˌaʊx ˌyːbɜzˈɑː , hˌatə tsvˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkə , vɑːɾ nˈɪçt tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪç ʊnt nˈɪçt tsuː klˈaɪn , ʊnt vɑːɾ fɔn ˈaɪnɪɡən vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən ʊmɡˈeːbən , diː ˈɔfənbˌɑːɾ ˈeːɾst ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən vɑːrən . 
diː mˈaʊɜn dɛs hˈaʊzəs vɑːrən ɡlˈɛntsənt vˈaɪs ˌyːbɜtˈynçt . 
mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ʃˈiːn dˌiːzə mˌaɪnə ʃnˈɛlən blˈɪkə aʊf diː lˈɑːɡə dɛs ɡˈantsən nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , vˌaɪl iːɾ zˈɛlbɜ jˈɑː ˈaləs lˈɛŋst bəkˈant ʊnt ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ . 
ziː ɡˈɪŋ foːrˈaʊs , zoː lˈaŋə dɛɾ vˈeːk ˈɛŋə vɑːɾ , vˈiːs aʊf fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ ziː . 
als ɪç iːɾ mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ mˈɪttaɪltə , das hˈiːɾ diː blˈʊmən nɑːx ɡˈatʊŋən baɪ aɪnˈandɜ ʃtˈeːən , zˈɑːɡtə ziː : » diː pflˈantsən zɪnt ɪn ˌiːrən bədˈyɾfnɪsən ˈɔøsɜst fɛɾʃˈiːdən , dɑːhˈɛɾ kˌan man nˈɪçt jˈeːdɜ ɡˈatʊŋ ɡˈeːbən , vˈas iːɾ nˈoːt tˈuːt , vˌɛn ˈalə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʃtˈeːən . 
ɪç zˈɛtstə ziː dɑːhˈɛɾ alˈaɪn , das ɪç jˈeːdə ɡənˈaʊ nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt pflˈeːɡən kˌan . 
zaɪt viːɾ diː pflˈantsən fɛɾkˈaʊfən , ɪst ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ʊm zoː mˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , das diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈatʊŋən zˈeːɾ ʃˈøːn zˈaɪən . « 
» ˈalzoː hˌɑːbən ziː zˈɛlbɜ ˈalə dˌiːzə pflˈantsən ɡəzˈɛtst ? « frˈɑːktə ɪç . » 
nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪç zˈɛlbɜ , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ˌɑːbɜ mɪt bˈaɪhɪlfə dɛɾ lˈɔøtə , diː tsuː dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən zɪnt . 
ɛsɪst zˈeːɾ ʃˈøːn , vˌɛn man deːn dˈɪŋən diː ˌiːnən tsˈuːɡeːˌaɾtətə ˈeːɾdə ɡˈeːbən kˌan , vˌɛn man ziː nɑːx ˌiːrəm bəɡˈeːrən fˈɔøçt ˌoːdɜ tɾˈɔkən hˈaltən ʊnt ˌiːnən nɑːx vˈʊnʃ lˈɪçt ʊnt ʃˈatən ɛɾtˈaɪlən kˌan . 
dan zɪnt ziː ˌaʊx dˈaŋkbɑːɾ , ʊnt vˌɛɾdən zoː ʃˈøːn , viː man ɛs foːɾhˈeːɾ kˈaʊm ɡəˈɑːnt hˌatə . 
zˈeːən ziː ˈaɪnmˌɑːl . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən bˈɔøktə ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈeːɾ dˈʊnkəln vˈalt fɔn rˈɑnʊnkəln . 
ɪç hˌatə vˈɪɾklɪç nˈiː dˌiːzə ʃtˈɛmɪɡən , fˈɛstən , hˈoːən ʊnt dˈʊnkəln rˈɑnʊnkˌɛlblɛtɜ ɡəzˈeːən . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs iːɾ . » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt hˌatə ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ . 
dan tsˈaɪktə ziː miːɾ ˌaʊx ˌiːrə nˈɛlkən , lˈɛvkoːjən , rˈoːzən ʊnt ˈandərəs ; 
ziː tsˈaɪktə miːɾ ˌiːrə tˈʊlpənbˌeːtə ʊnt diː , vˌoː ziː diː hˈyːatsˌɪntən ˌaʊs zˈɑːmən tsˈiːə . 
» ɪç hɑːbə , « zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn ˌiːnən diː tsˈaɪtən ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡˈynstɪç vɑːrən , ʃˈøːnərə tsvˈiːbəln bəkˈɔmən , als diː zɪnt , diː man ˌaʊs hˈɑːɾləm bətsˈiːt . « 
dan ɡˈɪŋən viːɾ ʊm ˌaɪnə ˈɛkə tsuː deːn ɡəvˈɛkshɔøzɜn . 
ziː vɑːrən zˈɔndɜbˌɑːrɜ vˈaɪzə zˈeːɾ fˈiːlə ʊnt mˈaɪstəns klˈaɪnə , ɪn dˌeːrən ˈaɪntsˌɛlnən ˈɪmɜ diː tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪɡən ɡˈatʊŋən ʃtˈandən . 
ɪç mˈʊstə mɪç fˈast bˈykən , dɑː ɪç d??ç diː ɡlˈɛːzɜnən kˈɛstçən ɡˈɪŋ . 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːrən diː ˈaɪntsˌɛlnən pflˈantsən zˈeːɾ ʃˈøːn . 
aʊf mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , das ɡɾˈœstɛntˌaɪls mˈoːdeːɡˌeːvɛksə dɑː ʃtˈyndən , viː ɪç ziː jˌɛtst ɡˈɑːɾ zoː fˈiːl aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəzˈeːən hˌɛtə , ˈantvɔɾtətə ziː : » ɪç hɑːbə ˌiːnən jˈɑː ɡəzˈɑːkt , das viːɾ diː pflˈantsən fɛɾkˈaʊfən , ɪç tsˈøːɡə ziː frˈaɪlɪç lˈiːbɜ nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ tsuː ˌʊnzərəm tsvˈɛkə mˈysən viːɾ zˈɔlçə hˈɑːbən , diː diː lˈɔøtə vɔlən . 
diː lˈɔøtə zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈyːtɪç ʊnt nˈeːmən ˌʊnzrə vˈɑːrə ɡˈɛɾnə . 
viːɾ hˌɑːbən mˈeːrərə ˈeːzəl , vˈoːvoːn tˈɛːklɪç ˌaɪnɪɡə mɪt lˈɑdʊŋ nɑːx zˈaŋkt ɡˈʊstɑːf hɪnˈap ɡˈeːən , ʊnt fɔn dˈɔɾt an deːn zˈeː , vˌoː diː zˈaxən dan fɔn fɛɾʃˈiːdənən hˈɛndlɜn vˈaɪtɜ fɛɾfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
ziː vˈyɾdən ɡəvˈiːs ɪn mˈançɜ ˈuːfɜstˌat fɔn ˌʊnzərəm ˈoːbstə ˈɛsən , vˌɛn ziː tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ hˈiːzɪɡən rˈaɪfə dˈɔɾt vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ˌaʊx nɔx vˈaɪtɜ hɪnˈap , ɛs ɡˈeːt bɪs dˈɔɾthˌɪn , vˌoː ziː fˈiːl bˈɛsɜn bˈoːdən hˌɑːbən als viːɾ hˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ baɪ ʊns ɪn deːn ʃtˈaɪnən vˌɪɾt das ˈoːpst kɾˈɛftɪɡɜ , ʊnt ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das man diː ɡəhˈøːrɪɡə zˈɔɾɡə dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndə . « 
dɑː ziː zoː fɔn deːm ˈoːbstə ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɪç aʊf diː bˈɔømə zˈɑː ʊnt an jˈeːdəm aɪn blˈɛçtɛːfəlçən bəmˈɛɾktə , aʊf deːm diː ˈɑːɾt ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , dɑː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtə hˈaltʊŋ dɛɾ bˈɔømə zˈɑː , frˈɑːktə ɪç ziː , ˌɔp ziː ˌaʊx ˌyːbɜ diː bˈɔømə zoː viː ˌyːbɜ diː klˈaɪnərən ɡəvˈɛksə diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt fˈyːrə . 
» frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç hɑːbə jˈɑː diː jˈyŋərən ˈalə mɪt hˈɪlfə ˌʊnzərɜ lˈɔøtə ɡəzˈɛtst . « 
» das ɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç « , ˈantvɔɾtətə ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːɾ ɪn das ˈanɡəzˌɪçt zˈɑː . 
» ziː hˈaltən mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ fˈiːl tsuː jˈʊŋ , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç bɪn jˌɛtst fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt . 
fˌɔɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als zˈɛks jˈɑːrən hˌɑːbən viːɾ diː ʃtˈɛmçən ɡəzˈɛtst . 
ziː ɡədˈaɪən fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
diː ˈɛltərən zɪnt nɔx fɔn deːm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ hˈeːɾ . 
fˌɔɾ mˈeːrərən mˌɛnʃənˈɑːltɜn ɡlˈaʊptə man ˈalɡəmˌaɪn , das dˌiːzə ɡˈeːɡənt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , bˈɔømə tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , vˌɛn man nˈuːɾ baɪm zˈɛtsən rˈɛçt tˈiːfə ʊnt ɡɾˈoːsə ɡɾˈoːbən lˈɔkɜt . « 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ɪç , » vˌoː hˌɑːbən ziː dɛn diː kˈɛntnɪsə hˈɛɾɡənˌɔmən , diː man , viː ɪç tsuː mˌaɪnəm ʃˈɑːdən rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , tsuː dˌiːzən dˈɪŋən ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç bɾˈaʊxt ? « 
» vˌoː ? « ˈantvɔɾtətə ziː , » ˌaʊs bˈyːçɜn . 
das zˈɑː ɪç vˈoːl ˈaɪn , das ɪç ˌaʊs miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçts vˈɪsə . 
vˌoː zˌɔltə ɪç nˈuːn diː kˈɛntnɪsə fˈɪndən als ɪn bˈyːçɜn , ɪn deːnən ziː ʃtˈeːən ? 
ɪç kˈaʊftə ʊnt lˈiː miːɾ diːzˈɛlbən tsuːzˈamən , ʊnt lˈɛɾntə . 
frˈaɪlɪç ɪst miːɾ hˈiːɾ aɪn frˈɔønt an diː hˈant ɡəɡˈaŋən , dɛɾ miːɾ diː vˈɑːl ɛɾlˈaɪçtɜtə ʊnt mɪç vˈoːl zˈɛlbɜ ˈɔft ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
ɛɾ hat ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn ɡɾˈoːsəs bəzˈɪtstuːm ʊnt ɪst jˌɛtst fɛɾrˈaɪst . 
dɑː ɛɾ tˈɛːklɪç tsuːrˈyk kˈɔmən zˌɔl , zoː kˌœnən ziː iːn kˈɛnən lˈɛɾnən , vˌɛn ziː zɪç lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən , ɛɾ ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ . 
ɛɾ kˈœmt , vˌɛn ɛs zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə aɪn vˈeːnɪç tsuːlˈasən , tsuː ˈœftərən tsˈaɪtən tsuː ʊns hɛrˈaʊf . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɡənˈaʊ , voːhˈeːɾ ɪç mˈeːɾ lˈɛɾntə , ˌaʊs deːn bˈyːçɜn ˌoːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ˌʊntɜrˈɪçtə . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɔfə ɪç ʃˌoːn nɑːx ʊnt nɑːx nɔx mˈeːɾ tsuː lˈɛɾnən , vˈas ɪç bɾˈaʊxə . 
« viːɾ vɑːrən vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈoːɡən hɛrˈʊm ɡəɡˈaŋən , ʊnt vɑːrən ˈalɡəmˌax ɪn diː nˈœɾtlɪçə ɡˈeːɡənt dɛs hˈaʊzəs ɡəkˈɔmən , vˌoː dɛɾ ɡˈaɾtən mˈeːɾ deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡʊŋsplˌatsəs ɡəvˈan . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kɾˈaɪsflɛçə fɔn ɡəʃtɾˈɔøtəm zˈandə dˈɑː , ɪn dˌeːrən mˈɪtə aɪn vˈasɜbˌɛkən rˈuːtə , das tsvɑːɾ deːn ʃtˈɪft , nˈɪçt ˌɑːbɜ deːn ʃtɾˈɑːl ˌaɪnəs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns hˌatə ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡətsˈɪmɜtə lˈaʊbə dˈɑː , ɪn dɛɾ man ˈɛsən ˌoːdɜ zˈɔnst zɪç fɛɾzˈaməln kˈɔntə , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn kˈastanˌiːnvɛldçən ˌaʊs ˈaltən bˈɔømən , ɪn dˌeːrən ʃˈatən man zɪç ɛɾfrˈɪʃən kˈɔntə . 
viːɾ ɡˈɪŋən kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː zˈantflɛçə hˈɪn . 
» diː ʃvˈɛstɜ hat vˈiːdɜ deːn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃtˈeːən ɡəlˈasən , « zˈɑːɡtə mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn , ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən das bˈɛkən , ʃˈyɾtstə deːn ˈaɾm ˈaʊf , knˈiːtə aʊf deːn ʃtˈaɪnrant , bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ ʊnt ˈœfnətə mɪt dɛɾ hˈant deːn hˈɑːn , dɛɾ an dɛɾ mˈɛsɪŋənən ʃpˈɪtsə dɛs ʃpɾˈɪŋbɾʊnˌɛnroːrəs ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
das tsuːrˈykɡəhˌaltənə vˈasɜ ʃˈoːs ɪn ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈɑːlə ɛmpˈoːɾ . 
» zˈeːən ziː , viː das pɾˈɛçtɪç ɪst « , zˈɑːɡtə ziː , naxdˈeːm ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , zɪç diː hˈant ˈapɡəvˌɪʃt hˌatə ʊnt vˈiːdɜ tsuː miːɾ tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
viːɾ ɡˈɪŋən hiːrˈaʊf d??ç diː ˈanlˌɑːɡən bɪs ɪn das frˈaɪə hɪnˈaʊs , vˈoːzɛlpst , viː ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ bəmˈɛɾkt hˌatə , ˌaʊx nɔx bˈaʊmə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən aʊf ˌiːrən ɡəlˈɔkɜtən plˈɛtsən ʃtˈandən . 
mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrən ʃtˈiːfəlçən , ˈoːnə vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , d??ç das tˈaʊɪɡə ɡɾˈɑːs . 
als viːɾ bɪs tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˌoː vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈaɪçtə mˈaʊɜ fɔn lˈoːzən , tsuːzˈamən ɡəlˈeːzənən ʃtˈaɪnən lˈɑːk , ʊnt vˌoː man rˈɛçt ʃˈøːn ɡˌeːɡən diː fˈɛlzənvˌant hˈɪnzeːən kˈɔntə , diː ɡˌeːɡən nˈɔɾdən deːn ɡəzˈɪçtskɾaɪs ʃlˈoːs , blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ ɪst diː ɡɾˈɛntsə ˌʊnzərəs bəzˈɪtstuːməs . 
nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt hˌɑːbən viːɾ nɔx dˈɔɾt an deːm fˈɛlzən , vˌoː ziː deːn rˈaʊx ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈeːən ; 
viːɾ hˌɑːbən deːn dˈɔɾtɪɡən ɡɾˈʊnt ˈanɡəʃˌaft , vˌaɪl ɛɾ tsuː deːn ɛɾdbɾˌɛneːrˈaɪən zoː ɡəˈaɪɡnət ɪst . 
das ɡˈantsə ˈanvˌeːzən ɪst klˈaɪn , ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈaləs ɡətsˈaɪkt . 
ɛsɪst nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪç . 
ɛs vˌ??də bɪshˈeːɾ dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , vˈas nɑːx deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn nɔx bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
ziː mˈysən ɡəvˈiːs lˈɛçəln , vˌɛn ziː das ˈanzˌeːən . 
baɪ ˈiːnən , dˈɛŋkə ɪç , vˌɪɾt das ˈaləs vˈaɪtɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ ʊnt pɾˈɛçtɪɡɜ zaɪn . 
vˌɛn man zoː d??ç mˈɛçtɪɡə fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən vˈandəlt , mˈuːs das ˌaɪnən ɛɾhˈeːbəndən ˈʊmblˌɪk ɡəvˈɛːrən . 
fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt , vˌaɪl dɛɾ ɡɾˈʊnt , deːn viːɾ ɡəˈɛɾpt hˈɑːbən , tsuː klˈaɪn dɑːtsˈuː ɪst . 
ˌaʊx zɪnt zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən kˈaɪnə fˈɛldɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn , dɑː dɔx bˈɔømə , diː zoː tˈiːf vˈ??tsəln , dɑː blˈʊmən , kɾˈɔøtɜ ʊnt ɡəmˈyːzə ɡədˈaɪən , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː zˈɛltən ɪst . 
ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən vˈɛːrə hˈiːɾ nˈɪçt tˈɔøɜ dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , viː ɛs ʃˈøːn vˈɛːrə , vˌɛn dɑː bɪs tsuːɾ fˈɛlzənvˌant ɪm frˈyːlɪŋə diː zˈɑːtən ʃtˈyndən , ʊnt ɪm zˈɔmɜ diː hˈoːən vˈɑːɡən bəlˈastət vˈyɾdən . « 
» ɪç tsvˈaɪflə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə « , ɡˈɑːp ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt , ɪndˈeːm ɪç diː flˈɛçə mɪt deːn ˈaʊɡən pɾˈyːftə . 
» zˈeːən ziː , ɪç ˌaʊx nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː , » ɛs zɪnt ʃˌoːn fˈiːlə dˈɪŋə aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən , viː ɪn deːn bˈyːçɜn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʃtˈeːt . 

vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx ɡəʃˈiːt , vˌɛn man nˈuːɾ tsʊm ɡəʃˈeːən aɪn vˈeːnɪç nˈaxhɪlft . 
an miːɾ zˌɔltə ɛs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fˈeːlən . 
« viːɾ blˈiːbən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtən ɡˌeːɡən das nˈasə , ɪn dɛɾ zˈɔnə fˈʊŋkəlndə ɡɾˈɑːs dɛɾ hˈaɪdə . 
dan vˈɛndətən viːɾ ʊns tsʊm rˈykveːɡə . 
ziː fˈyːɾtə mɪç d??ç diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs ɡˈaɾtəns tsuːrˈyk . 
diːzˈɛlbə vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː diː , diː viːɾ bɪshˈeːɾ d??çvˈandɜt hˌatən . 
ɛs tsˈaɪktə jˈeːklɪçəs deːnzˈɛlbən tsvˈɛk : fɛɾvˈɛɾtʊŋ dɛɾ ɡəvˈɛksə . 
mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn tsˈaɪktə miːɾ mˈançəs ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə , diː ɪç dɑː ˈandɜs fˈant als zˈɔnst vˌoː . 
als viːɾ ɪn diː ˈaɪnɡˌaŋshalə ɡəkˈɔmən vɑːrən , hˈɪŋ ziː ˌiːrən ʃtɾˈoːuːt vˈiːdɜ aʊf deːn nˈɑɡəl ʊnt fˈyːɾtə mɪç diː tɾˈɛpən tsuː mˌaɪnən tsˈɪmɜn ɛmpˈoːɾ . 
an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾzˈɛlbən mˈaxtə ziː mɪç aʊf aɪn ɪm fˈʊtɜ dɛs hˈɔltsəs bəfˈɪntlɪçəs fˈax ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɔlçə fˈɛçɜ hˌɑːbən viːɾ baɪ ˈalən tˈyːrən mˈaxən lˈasən , ʊm deːm ˈeːvɪɡən fɛɾlˈeːɡən dɛɾ ʃlˈysəl fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . 
zoː mˈaxt man ˈaʊf . 
« 
ziː tsˈaɪktə miːɾ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən , viː man fɛɾfˈɑːrən mˈysə , dɑːmˈɪt dɛɾ dˈɛkəl dɛs fˈaxəs ˈaʊfʃpɾˌɪŋə . 
» dɑː lˈeːɡən ziː deːn ʃlˈysəl hɪnˈaɪn , vˌɛn ziː fˈɔɾt ɡˈeːən , ʊnt dɑː vˌɛɾdən ziː iːn vˈiːdɜ fˈɪndən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç mˈuːs ziː jˌɛtst fɛɾlˈasən , ʊm mɪç tsʊm frˈyːmɑːlə ˈantsuːklˌaɪdən , blˈaɪbən ziː ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn , ɪç vˌɛɾdə ziː d??ç diː ˈamə hˈoːlən lˈasən ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl tsˈaɪt ˈyːbɾɪç . « 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən rˈɛçt ʃˈøːn , maɪn frˈɔølaɪn , fyːɾ ˌiːrə ɡˈyːtə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ziː zɪnt miːɾ dˈ??çˌaʊs , dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən dˈaŋk ʃˈʊldɪç « , ˈantvɔɾtətə ziː , fɛɾnˈaɪktə zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːm ɡˈaŋə tsuːrˈyk , voːhˈeːɾ viːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɪç nˈɑːm nˈuːn deːn ʃlˈysəl , deːn ɪç vˌɛːrənt dɛs ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋəs ɪn dɛɾ tˈaʃə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , hɛrˈaʊs , ʃpˈɛɾtə mˌaɪnə tsˈɪmɜ ˈaʊf , tɾˈɑːt aɪn ʊnt lˈeːktə deːn hˈuːt aʊf deːn tˈɪʃ . 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə mˌaɪnəs frˈɔøndəs rˈiːkɑːɾ zɪnt ˈalzoː dɛɾ ˈɑːɾt , dˈaxtə ɪç , das ɛs mɪt deːm plˈɑːnə , deːn ɪç ɪn hˈɪnzɪçt zˌaɪnɜ ɡəfˈast hˌatə , nˈɪçts ɪst . 
dɑː das klˈaɪnə ˈanvˌeːzən , vˈɛlçəs ɪç zoː ˈeːbən d??çvˈandɜt hˌatə , ʊnt das hˈaʊs , ɪn deːm ɪç ˌyːbɜnˈaxtət hˌatə , zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm zɪnt ; 
dɑː ɛɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ hat , diː dˌiːzəs ˈaləs fɛɾvˈaltət , ʊnt dɑː dˌiːzə nɔx fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪtɜn ʃvˈɛstɜ ɡəʃpɾˈɔxən hat , diː deːn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃtˈeːən ɡəlˈasən hɑːbə , zoː ɪst fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛɾzˈɛtsʊŋ aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən kˈaɪnə rˈeːdə . 
ˌaʊx mˈuːs iːn diː vˈɪɾtʃaft , viː ɪç das ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈɛnə , hˈɪnraɪçənt nˈɛːrən . 
vˈɛlçə nˈuːn ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə fˈɛɾnərən fɛɾhˈɛltnɪsə zaɪn mˈøːɡən , diː ˈ??zaxə , ˌaʊs dɛɾ ɪç ɡəkˈɔmən bɪn , ɪst dɑːhˈɪn . 
ɪç fɛɾɡɾˈuːp ziː dɑːhˈɛɾ ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , mɪt kˈaɪnəm mˈɛnʃən vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən . 
das mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt bəmˈɛɾktə , ɪn diː ɪç ɡərˈiːt , als ɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈanə , ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌaɪnəm bˈɛtlɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , viː ɪç ˌaʊs deːn mˈɪttaɪlˌʊŋən tsuː meːrˈɑːn fɛɾmˈuːtən mˈʊstə , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , dɑː ziː jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːnən kˈɔntə , das ɪç nˈɪçt vˈɪsə , das das hˈaʊs , ɪn deːm ɪç mɪç bəfˈɪndə , ˈaɪɡəntˌuːm dɛs frˈants rˈiːkɑːɾ zˈaɪ . 
ɪç lˈiːs ˈalzoː ˈaləs ɡˈuːt zaɪn ʊnt bəʃlˈoːs , ɪn vˈaɪtərɜ tsˈaɪt ʃˌoːn tsuː ɛɾmˈɛsən , viː ɪç mɪç dɛɾ ˈandɜvˌaɪtɪɡən lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə nɑːx tsuː bənˈeːmən hˌɛtə . 
miːɾ vɑːɾ vˈoːl vˌɛːrənt dɛs ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋəs ˌaʊx das nˈɛçtlɪçə ɡˈaɪɡənʃpˌiːl ˈaɪnɡəfˌalən , ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːktə nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç ɛɾʃˈaɪnən vɔltə , ʊnt vˌaɪl zɪç jˈɑː ˈaləs fɔn zˈɛlbɜ ɛntvˈɪkəln mˈysə , vˌɛn nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋə . 
als ɪç zoː ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxɡeːdˌaxt hˌatə , fˈiːl miːɾ ˌaʊx das frˈyːʃtyk ˈaɪn , ʊnt das ɪç dɑːbˈaɪ tsuː ɛɾʃˈaɪnən hˌɛtə . 
ɪç nˈɑːm dɑːhˈɛɾ aɪn tˈʊx ʊnt fɛɾvˈɪʃtə zoː fˈiːl als mˈøːklɪç diː ʃpˈuːrən dɛs hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋəs an mˌaɪnən klˈaɪdɜn , ˈɔɾdnətə mˌaɪnə hˈɑːrə fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zoː ɡərˈystət diː ˈankˌʊnft dɛɾ ˈamə . 
ziː lˈiːs nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋə vˈaɾtən . 
das ˈaltə mˈytɜlˌaɪn mɪt deːm bˈɪldeːrˌaŋeːzˌɪçtə , das ˈalzoː , viː ɪç bərˈaɪts vˈʊstə , diː ˈamə vɑːɾ , kˌɑːm nɑːx ˈeːrɜbˌiːtɪɡəm klˈɔpfən tsuː miːɾ hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə , ziː hɑːbə deːn ˈaʊftɾˌɑːk , deːn hˈɛɾn ɪn diː ʃpˈaɪzɛstˌuːbə tsuː fˈyːrən . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ , ziː fˈyːɾtə mɪç ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈap , dan d??ç ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ , ˈœfnətə hiːrˈaʊf deːn flˈyːɡəl ˌaɪnɜ hˈoːən tˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔlə ˈaɪntɾˌeːtən . 
ɪç tɾˈɑːt ˈaɪn . 
das ɡəmˈax vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç hˈoːɜ zˈɑːl , dˈɛsən fˈʊsboːdən mɪt ʃˈøːnəm , fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡəm mˈaɾmoːɾ bəlˈeːkt vɑːɾ . 
diː vˈɛndə hˌatən hˈoːə fˈɛnstɜ , ziː hˌatən ˌaɪnɪɡə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə vˈandɡeːmˌɛldə , zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈaʊffˌaləndəs . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ʃtˈant dɛɾ ɡədˈɛktə tˈɪʃ , mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡərˈɛːtən ʊnt ʃpˈaɪzən ˌaɪnəs frˈyːʃtykəs fɛɾzˈeːən . 
an dɛɾ ˈoːbərən zˈaɪtə dɛs tˈɪʃəs ɪn ˌaɪnəm vˈoːlɡəpˌɔlstɜtən ʊnt fˈast tɾˈoːnaɾtˌɪɡən zˈɛsəl zˈɑːs ˌaɪnə ˈɛltlɪçə frˈaʊ , dˌeːrən tsˈyːɡə ˈaɪnʃtˌiːɡə ʊnt fɪlˈaɪçt ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt fɛɾrˈiːtən . 
ziː vɑːɾ ɪn rˈaɪnəs vˈaɪs ɡəklˈaɪdət , ʊnt diː ɡəfˈaltətə kɾˈaʊzə dɛɾ hˈaʊbə lˈiːf ʃˈøːn ʊm diː fˈaɪnən , lˈiːplɪçən , ˌɑːbɜ fɛɾblˈyːtən tsˈyːɡə dɛs ˈantlˌɪtsəs . 
ˌiːrə nɔx ʃˈøːnən hˈɛndə , diː mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən ˈaɪnfˌaxən ɡˈɔldɾaɪfə dɛɾ ˈeːə ɡətsˈiːɾt vɑːrən , ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm vˈaɪs dɛɾ vˈaɪtən ˈɛɾməl hɛɾfˈoːɾ . 
nˌeːbən dˌiːzɜ frˈaʊ zˈɑːs aɪn jˈʊŋəs , zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , ˈeːbənfˌals ɪn fˈœlɪɡəs vˈaɪs ɡəklˈaɪdət . 
ɛs hˌatə diːzˈɛlbən tsˈyːɡə viː mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn , nˈuːɾ fˈiːl tsˈaɾtɜ ʊnt lˈɪçtɜ ɡəfˈɛɾpt . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˈɑːs maɪn rˈaɪzɛfrˌɔønt ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ʃvˈaɾts . 
mˌaɪnə mˈɔɾɡənbəɡlˌaɪtərˌɪn vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
als ɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʃtˈandən ˈalə ˈaʊf . 
maɪn rˈaɪzɛfrˌɔønt ɡˈɪŋ miːɾ ɛntɡˈeːɡən , nˈɑːm mɪç an dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə mɪç tsuː dɛɾ frˈaʊ ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə : » dˌiːzə ɪst mˌaɪnə fˈiːlɡəlˌiːptə ɡˈatɪn vˈɪktoːrˌiːɑː , diː miːɾ ʃˌoːn d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən diː bˈyɾdə dɛs lˈeːbəns tɾˈɑːɡən hˈɪlft . 
blˈaɪbə nˈuːɾ aʊf dˌaɪnəm zˈɪtsə , vˈɪktoːrˌiːɑː , maɪn frˈɔønt zˌɔl nˈɪçt viː aɪn frˈɛmdɜ bəhˈandəlt vˌɛɾdən . « 
» zˈaɪt miːɾ rˈɛçt fˈiːlmˌɑːl ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə vɪlkˈɔmən , « zˈɑːɡtə ziː , » blˈaɪpt lˈaŋə baɪ ˈʊns , ʊnt zˈaɪt viː aɪn ɡlˈiːt ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə ; 
dɛn iːɾ zˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˌaɪnəm ɡˈatən zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , ʊnt das fɛɾɡˈɛsən viːɾ , vˈeːnɪçstəns ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə , nˈiː . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən , diː ziː ɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəm dˈɔøtʃ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , fɛɾbˈɔøktə ziː zɪç ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən zˈɛsəl nˈiːdɜ . 
» dˌiːzə ɪst maɪn lˈiːbəs kˈɪnt kamˈɪlɑː « , zˈɑːɡtə maɪn frˈɔønt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən fˈoːɾʃtˌɛltə . 
das mˈɛːdçən nˈaɪktə zɪç zˈeːɾ zˈɪtzɑːm ʊnt ɛɾrˈøːtətə aɪn vˈeːnɪç ; 
ɛs ˈœfnətə ˌɑːbɜ deːn mˈʊnt nˈɪçt , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː rˈeːdən . 
ɪç fɛɾnˈaɪktə mɪç , ʊnt ʃvˈiːk ˈeːbənfˌals . 
» diː tsvˈaɪtə fɔn deːn ʃvˈɛstɜn ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑː « , zˈɑːɡtə maɪn rˈaɪzɛfrˌɔønt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt mˌaɪnə mˈɔɾɡənbəɡlˌaɪtərˌɪn tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ziː vɑːɾ fˈœlɪç ˈʊmɡəklˌaɪdət , ʊnt hˌatə aɪn lˈaŋəs , ˈeːbən zoː ʃˈøːnəs vˈaɪsəs klˈaɪt an viː diː ˈandərə . 
» dˌiːzə ɪst mˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈɔxtɜ , marˈiːɑː , « zˈɑːɡtə maɪn frˈɔønt , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant ɡˌeːɡən das nˈɛːɜ kˈɔməndə mˈɛːdçən ʃtɾˈɛktə , » aɪn ˈandərəs kˈɪnt hˌɑːbən viːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , dˌiːzə tsvˈaɪ ʃlˈiːsən deːn kɾˈaɪs ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə . « 
» fˈɑːtɜ , ɪç kˈɛnə ˈʊnzˌɛɾn ɡˈast ʃˈoːn , « ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , » viːɾ zɪnt hˈɔøtə mˈɔɾɡəns mɪt aɪnˈandɜ ɪn deːm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm ɡəɡˈaŋən . « 
» ˈalzoː hast duː iːn ʃˌoːn hɛrˈʊm ɡəfˈyːɾt ʊnt iːm fɪlˈaɪçt zˌaɪnə mˈɔɾɡəntsˌaɪt ɡənˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» vˌɛn ɛɾ tsuː hˈaʊzə ˌaʊx zˈɔlçə dˈɪŋə hat , zoː mˈysən iːn jˈɑː dˌiːzə hˈiːɾ frˈɔøən , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç deːn zˌaɪnən nˈaxʃteːən « , ˈantvɔɾtətə marˈiːɑː . 
» ziː frˈɔøtən mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt ɪç hˌɛtə mˌaɪnən mˈɔɾɡən nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ tsuːbɾˈɪŋən kˈœnən . 
ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , das mˌaɪnə ɡəvˈɛksə tsuː hˈaʊzə ʃˈøːnɜ zˈaɪən als diː ˈiːrɪɡən hˈiːɾ , zoː ˈɪrən ziː zˈeːɾ ; 
ziː zɪnt nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt ʃˈøːnɜ , zˈɔndɜn ɛs vˌɪɾt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈiːlə zoː ʃˈøːnə ɡˈeːbən . « 
» das kˌan dɪç frˈɔøən , marˈiːɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
das mˈɛːdçən vˌ??də baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə pˈ??pʊrˌoːt , fˈiːl rˈøːtɜ , als ɛs zɪç ˌaʊs dˌiːzəm ˈanlˌasə hˌɛtə ɛɾɡˈeːbən zˌɔlən . 
diː ˈandɜn zˈɑːən frˈɔøntlɪç , ʊnt viːɾ zˈɛtstən ʊns tsuː deːm frˈyːʃtykə nˈiːdɜ . 
» fɛɾtsˈaɪht , das viːɾ ɔøç nˈɪçt ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɛmpfˈaŋən hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən fɔn ˈɔørɜ ˈankˌʊnft nˈɪçts ɡəvˈʊst 
maɪn ɡˈatə vɔltə vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪç ʊnt kamˈɪlɑː , diː viːɾ ʊns bˈalt ɪn ˌʊnzrə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən hˌatən , nˈɪçt ʃtˈøːrən . « 
» miːɾ hat ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ vˈoːl ɡˈɛstɜn nɔx ɡəzˈɑːkt , « ɛɾvˈiːdɜtə marˈiːɑː , » ˌɑːbɜ ˈeːɾst zoː ʃpˈɛːt , das fɔn ˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ zaɪn kˈɔntə . 
als ɪç dɛs ˈɑːbənts aɪn klˈaɪnəs mˈɑːl fyːɾ ˌaɪnən ɡˈast dɛs fˈɑːtɜs bərˈaɪtən zˈɑː , kˈɔntə ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈɑːnən , vˈeːɾ dˌiːzɜ ɡˈast zˈaɪ . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən bəɡˈan das frˈyːʃtyk , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxəs dˈɔøtʃəs mɪt ˈaɪnɪɡən klˈaɪnən tsuːtˈɑːtən , diː vˈoːl mˈaɪnɛtvˌeːɡən fˈoːɾhˌandən zaɪn mˈɔxtən . 
ɛs vˌ??də vˌɛːrənt dɛszˈɛlbən fɔn mˈançən dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɛɾvˈɛːnt , fɔn dɛɾ ɪç ɛɾtsˈɛːlən mˈʊstə . 
als viːɾ fɔn deːm tˈɪʃə ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən , bˈɑːtən mɪç rˈiːkɑːɾ ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn , nˈuːn lˈɛŋərə tsˈaɪt baɪ ˌiːnən tsuː blˈaɪbən . 
» dɑː ˈɔørə rˈaɪzə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌaɪnə fɛɾɡənˈyːɡʊŋsrˌaɪzə ɪst , zoː vˌɛɾdən iːɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə vˈoːl kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx tˈuːn ; 
dɑː iːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ zˈaɪt , dɑː iːɾ zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪt viː kˈaɪn ˈandərɜ frˈɛmdɜ mˈɛnʃ , ʊnt dɑː fɪlˈaɪçt fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡˈeːən kˈœnən , bɪs iːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt kˈɔmt , zoː kˈœnət iːɾ vˈoːl ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə tsuːbɾˈɪŋən , ʊm tsuː zˈeːən , viː viːɾ hˈiːɾ mɪt aɪnˈandɜ lˈeːbən iːɾ kˌœnt mˈeːrərə vˈɔxən ˌoːdɜ mˈoːnɑːtə ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə tsuːbɾˈɪŋən , das zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈapɡəʃˌiːdən fɔn dɛɾ vˈɛlt dˈɑliːkt . « 
dɑː ɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə hˈiːɾ ɡˌants ˈandɜs ɡəfˈʊndən hˌatə , als ɪç ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , ʊnt dɑː mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ˌʊnɡəmˌaɪn hˈɛɾtslɪçə ʊnt frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə ɪn dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmən famˈiːlɪə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç frˈɔøtə ʊnt miːɾ ˈaɪnzˌɑːmən mˈɛnʃən zˈeːɾ vˈoːl tˈɑːt , zoː vɑːɾ ɪç nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mˌaɪnən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt hˈiːɾ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
ɪç zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ : » ɛs frˈɔøt mɪç zˈeːɾ , zoː ɡˈyːtɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən tsuː vˌɛɾdən , ɪç nˈeːmə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ mɪt fˈiːləm dˈaŋkə ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç nˈuːɾ zoː aʊf das ˈʊnɡəvˌɪsə hˈɪn , ʊnt blˈoːs ʊm mˌaɪnən frˈɔønt fˈoːɾˌeːɾst tsuː fˈɪndən , hɛrˈaʊf ɡəɡˈaŋən bɪn , zoː bɪn ɪç dˈ??çˌaʊs mɪt nˈɪçts fɛɾzˈeːən , vˈas ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə fɔn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈøːtɪç ɪst , ˌaʊx vˈaɾtət aɪn fˈɛːɾman am zˈeː aʊf mɪç : ɛs vˈɛːrə dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt , vˌɛn ɪç ˌaɪnən bˈoːtən bəkˈɛːmə , dɛɾ tsuː mˌaɪnəm fˈɛːɾmanə am zˈeː ˌaɪnə bˈoːtʃaft bɾˈɛçtə , ʊnt tsuː deːm vˈɪɾtə nɑːx rˈiːvɑː , vˌoː ɪç maɪn ɡəpˈɛkə hɑːbə , ˌaɪnən bɾˈiːf tɾˈyːɡə . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ kˌan ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən , zˈɔnst mˈuːs ɪç zˈɛlbɜ hˈɔøtə nɔx tsuː deːm zˈeː hɪnˈap ɡˈeːən . « 
» ˌaɪnən bˈoːtən kˌœnt iːɾ jˈɑː zˈɔɡlaɪç fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə rˈiːkɑːɾ , » ɡˈeːt nˈuːɾ aʊf ˈɔørə ʃtˈuːbə , vˌoː iːɾ ʃrˈaɪptsɔøk fˈɪndət , ʊnt fˈɛɾtɪçt deːn bɾˈiːf ˈan , ˈaləs vˌɪɾt bˈalt ɪn ˈɔɾdnʊŋ zaɪn . 
ʊnt vˌɛn iːɾ ɡəʃrˈiːbən hˈɑːpt , zoː vˌɛɾdə ɪç tsuː ɔøç kˈɔmən , das viːɾ ʊns bərˈeːdən , viː viːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk tsuːbɾˈɪŋən vɔlən . « 
das vɑːɾ nˈuːn ɡˈuːt ɪç ɛɾklˈɛɾtə mˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , tsuː ʃrˈaɪbən , viːɾ tɾˈɛntən ʊns fˈoːɾlˌɔøfɪç , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
dˈɔɾt ʃrˈiːp ɪç an deːn vˈɪɾt tsuː rˈiːvɑː , ɪç zˈɛndə iːm hˈiːɾ mˌaɪnən ʃlˈysəl , dɛɾ diː lˈɑːdə ˈœfnə , ɪn vˈɛlçɜ mˌaɪnə klˈaɪdɜ lˈiːɡən , diː ɪç tsuː deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡəbɾˈaʊxə bədˈaɾf . 
dˌiːzə mˈœçtə ɛɾ miːɾ d??ç deːn bˈoːtən ʃˈɪkən . 
deːn kˈɔfɜ ʊnt das ˈandərə , vˈas zɪç nɔx ɪn deːm tsˈɪmɜ bəfˈɪndə , mˈœçtə ɛɾ ʃtˈeːən lˈasən , bɪs ɪç nɑːx rˈiːvɑː tsuːrˈykkˌeːrə . 
als ɪç dˌiːzən bɾˈiːf bəˈɛndɪçt ʊnt ɡəzˈiːɡəlt hˌatə , pˈɔxtə ɛs an diː tˈyːɾ , ʊnt marˈiːɑː kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ˈɛltlɪçən mˈanə hɛrˈaɪn . 
» das ɪst dɛɾ bˈoːtə , « zˈɑːɡtə ziː , » dɛɾ ˌiːrə zˈaxə ɡˈuːt bəzˈɔɾɡən vˌɪɾt . 
batˈɪstɑː , mˈɛɾkə vˈoːl ˈaʊf , vˈas diːɾ dˌiːzɜ hˈɛɾ zˈɑːkt , ʊnt tˈuːə ɡənˈaʊ zˈoː , viː ɛɾ ɛs hˈɑːbən vɪl , ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn aʊf dɪç dˈɛŋkən . « 
» jˈɑː , zˈɪɡnoːrˌɑː , ɪç vˌɛɾdə ɛs ɡənˈaʊ tˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
ɪç ɡˈɑːp iːm hiːrˈaʊf das fˈɑːɾɡɛlt , vˈɛlçəs ɪç deːm ɡˈuːtən ɡərˈaɾdoː ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ʊnt lˈiːs deːmzˈɛlbən zˈɑːɡən , das ɛɾ nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən mˈœçtə , ʊnt das ɪç iːn ʃˌoːn nɔx bəzˈuːxən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç nɑːx rˈiːvɑː tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
tsʊm tsˈaɪçən , das ɪç ɛs zˈaɪ , dɛɾ deːn bˈoːtən ʃˈɪkə , ɡˈɑːp ɪç deːmzˈɛlbən mˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə mˈɪt , ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˌaʊx , ɛɾ mˈøːɡə ˈalə mˌaɪnə dˈɪŋə , diː nɔx ɪn ɡərˈaɾdoːs ʃˈɪf zˈaɪən , tsuː deːm vˈɪɾtə nɑːx rˈiːvɑː bɾˈɪŋən , deːm ɛɾ ˌaʊx dˌiːzən bɾˈiːf ˌyːbɜɡˈeːbən zˌɔlə , voːrˈaʊf ɛɾ mɪt deːn zˈaxən , diː ɛɾ fɔn deːm vˈɪɾtə ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , vˈiːdɜ hˈiːɜ tsuːrˈyk kˈɔmən mˈysə . 
als ɪç deːn bˈoːtən zoː ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə , ʊnt als ɪç miːɾ fɔn iːm diː ɡˈantsə bˈoːtʃaft nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˌatə viːdɜhˈoːlən lˈasən , ɛntlˈiːs ɪç ˈiːn . 
hiːrˈaʊf kˌɑːm zˈɔɡlaɪç rˈiːkɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn tsuː miːɾ hɛrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dɾˈykə ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊs , lˈiːbɜ hˈɛɾ , das iːɾ hˈiːɾ blˈaɪpt , nˈeːmt fˈoːɾlˌiːp mɪt deːm , vˈas viːɾ bˈiːtən kˈœnən , viːɾ vˌɛɾdən zˈuːxən , ɔøç deːn ˈaʊfənthˌalt zoː ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən , als ɛs mˈøːklɪç ɪst , ʊnt vˈynʃən , das iːɾ deːnzˈɛlbən rˈɛçt lˈaŋə , lˈaŋə hɪnˈaʊs dˈaʊɜn lˈasən mˈøːɡət . 
jˌɛtst zˈɑːkt nˈuːɾ , viː vˈynʃət iːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn , das ɛɾ ɔøç aʊf das ˈanɡənˌeːmstə fɛɾflˈiːsə ? « 
» frˈɔønt rˈiːkɑːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˌɛn iːɾ miːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt zoː ˈanɡənˌeːm mˈaxən vɔlt , als ɛs maɪn vˈʊnʃ ɪst , zoː ˈɛndɜt ɪn ˈɔørəm ɡˈantsən hˈaʊsvˌeːzən ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als das ʊm ˌaɪnə pɛɾzˈoːn mˈeːɾ ɪst ; nˈeːmət ˈan , dˌiːzə pɛɾzˈoːn zˈaɪ ʃˌoːn lˈaŋə hˈiːɾ ʊnt ɡˈeːə ɪm hˈaʊzə hɛrˈʊm , viː ɛs ˌɛtvɑː aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ fɛɾvˈantɜ tˈuːn vˈyɾdə , dɛɾ baɪ ɔøç ɪm hˈaʊzə lˈeːptə . 
jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç ɔøç ɡəbˈʊndən fˈyːlə , jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç zˈɛlbɜ ɡəbˈʊndən bɪn , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ʊnt frˈaɪɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ fɛɾmˈɑːk ɪç mɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
vˈas deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ˈanbəlˌaŋt , zoː bɪn ɪç d??ç mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡəvˈoːnt , mɪç fˈiːl tsuː bəvˈeːɡən , ɪç vˈyɾdə dɑːhˈɛɾ jˈɛtst , vˌɛn nˈɪçts daɡˈeːɡən ɪst , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈaxən . 
ˈoːneːˌɪn ɪst ˈɔørə ɡˈatɪn nɔx ɪn mˈɔɾɡənklˌaɪdɜn , fˈiːləs ɪn deːm hˈaʊzə mˈɑːk tsuː ˈɔɾdnən zaɪn , ʊnt iːɾ dˈyɾftət fɪlˈaɪçt zˈɛlbɜ ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪç fɔn deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈyk kˈɔmə ʊnt iːɾ tsˈaɪt hˈɑːpt , zoː vˈyɾdə ɪç ɔøç aɪn vˈeːnɪç ʊm ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft bˈɪtən , ˌɔp iːɾ miːɾ fɪlˈaɪçt mˈançəs ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə tsˈaɪɡən vɔlt , viː man ɛs ɡˈɛɾnə mɪt frˈɔøndən tˈuːt , ˌoːdɜ ˌɔp iːɾ aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə diː tsˈaɪt hˈɪnbɾɪŋən vɔlt . « 
» zˈaɪt ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç , ʊnt tˈuːt , viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ɪn deːm ɡˈaŋə dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkəs , tsˈɑːl zˈɛks , ɪst ˌaɪnə tˈyːɾ , vˈɛlçə tsuː mˌaɪnən ʊnt kˈɑmɪlˌɑːs tsˈɪmɜn fˈyːɾt . 
ziː ʃtˈeːən tˈɛːklɪç fɔn tsˈeːn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns an ˈɔfən ; 
vɔlt iːɾ ʊns bəzˈuːxən , zoː vˌɪɾt ɛs ʊns zˈeːɾ frˈɔøən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən kˈɔmt ʊnt ɡˈeːt , viː ɛs ɔøç bəlˈiːpt , ʊnt bənˈeːmt ɔøç nɑːx vˈoːlɡəfˌalən : nˈuːɾ bədˈɛŋkt ˈɪmɜ , das iːɾ baɪ frˈɔøndən zˈaɪt , diː ɔøç zˈeːɾ vˈoːlvˌɔlən . « 
» ɪç dˈaŋkə nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf das vˈɛɾmstə fyːɾ diː frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə ʊnt ˈaɪnlˌɑdʊŋ , « zˈɑːɡtə ɪç , » diː ɡɾˈœstə frˈɔødə , diː miːɾ bɪshˈeːɾ ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə tsuː tˈaɪl vˌ??də , frˈɔønt rˈiːkɑːɾ , ɪst diː , das ɪç ɔøç zoː vˈoːlbəhˌaltən ɪn deːm ʃˈoːsə ˌaɪnɜ lˈiːbən famˈiːlɪə fˈɪndə . « 
» das bɪn ɪç , das bɪn ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnə dˈaɾɡeːrˌaɪçtə hˈant ˈannˌɑːm ʊnt ziː ʃˈytəltə . 
hiːrˈaʊf bəˈuːɾlaʊptə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , ʊm mɪç nˈɪçt fˈɛɾnɜ tsuː bˈaɪrən , ʊnt marˈiːɑː , diː ʃvˈaɪɡənt dɑː ɡəʃtˈandən vɑːɾ , fˈɔlktə ˈiːnən . 
vˌaɪl nˈuːn vˈɪɾklɪç ɪn mˌaɪnən tsˈɪmɜn nˈɔx nˈɪçt tsuːzˈamən ɡərˈɔømt vɑːɾ , dɑː ɪç deːn ʃlˈysəl ɪn dɛɾ tˈaʃə hɛrˈʊm ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ʊnt vˌaɪl ɛs mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɪst , miːɾ ɪn jˈeːdəm nˈɔøən ˈaʊfənthˌaltsɔɾtə diː ɡˈeːɡənt tsuː bəʃˈaʊən , zoː bəʃlˈoːs ɪç , mˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən . 
ɪç nˈɑːm deːn hˈuːt , ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʃpˈɛɾtə ziː ap ʊnt lˈeːktə deːn ʃlˈysəl ɪn das fˈax , vˈɛlçəs miːɾ marˈiːɑː ˈanɛmpfˌoːlən hˌatə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpən d??ç diː hˈalə , ʊnt d??ç deːn ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtənvˌeːk hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt vˈɛndətə ɪç mɪç ˌɑːbɜ zˈaɪtvɛɾts , ʊm nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə tsuː ɡəlˈaŋən , als fɔn dɛɾ ɪç ɡˈɛstɜn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt vˌoː mˈøːklɪç ˌaɪnə ˈanhˌøːə tsuː ɡəvˈɪnən , ʊm hɛrˈʊm ʃˈaʊən tsuː kˈœnən . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ bˈalt ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən ˈanlˌɑːɡən ʊnt bəfˈant mɪç jˈɛnzaɪts dɛs bəzˈɪtstuːms . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ zoː viː dˈɔɾt , vˌoː ɪç mɪç ɡˈɛstɜn ɡənˈɛːɜt hˌatə . 
das hˈaʊs mɪt zˌaɪnən ˈanlˌɑːɡən vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bəvˈoːntə flˈɛk aʊf dɛɾ hˈoːxˌeːbənə . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən fˈɑːlən rˈɑːzən , viː ɡˈɛstɜn , ʊnt ˌyːbɜ daszˈɛlbə hˈaɾtə ɡəʃtˈaɪn , nˈuːɾ das jˌɛtst aɪn tˈiːfblˌaʊɜ hˈɪməl ʊnt zˌaɪnə fˈʊŋkəlndə mˈɔɾɡənzˌɔnə dɑːrˈyːbɜ ʃvˈeːptən . 
dɛɾ tˈaʊ vɑːɾ ʃˌoːn fɔn deːn kˈ??tsən ɡɾˈɛːzɜn ɡəvˈɪçən , diː lˈʊft vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt hˈaɪs , zˈɔndɜn ɛɾkvˈɪktə , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ɡˈɛɾnə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ . 
baɪ mˌaɪnəm bəʃtɾˈeːbən , aʊf ˌaɪnə ˈanhˌøːə tsuː ɡəlˈaŋən , vˌoː frˈaɪlɪç diː fˈɛlzən ˈɪmɜ mˈeːrərə vˌ??dən , ˌʊntɜʃtˈytstə mɪç dɛɾ rˈɑːzən ; 
dɛn viː dˈɪçt ˌaʊx das ɡəʃtˈaɪn ʃtˈarən mˈɔxtə , zoː tsˈoːk zɪç dɔx ˈɪmɜ vˈeːnɪçstəns aɪn dˈynɜ ʃtɾˈaɪfən ɡɾˈyːn hˈɪnd??ç , aʊf deːm ɪç ɛmpˈoːɾ ɡˈeːən , ʊnt ɪn dˈɛsən lˈɔkɜhˌaɪt ɪç mˌaɪnən fˈuːs ˈaɪnzˌɛtsən kˈɔntə . 
mˌaɪnə mˈyːə bəlˈoːntə zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt ɪç kˌɑːm ˈɪmɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɪç aʊf dɛɾ vˈœlbʊŋ dɛs hˈyːɡəls , viː ɪç bətsvˈɛkt hˌatə , ˈanɡəkˌɔmən . 
ɪç vˈɛndətə mɪç ʊm ʊnt zˈɑː aʊf das ɡˈantsə hɪnˈap . 
vˈɛlçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
viː ˌaɪnə ˈɪnzəl lˈɑːk das vˈaɪsə , ˌyːbɜtˈynçtə hˈaʊs mɪt deːm ɡɾˈyːn zˌaɪnɜ bˈɔømə ʊnt ɡəmˈyːzə ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡɾˈaʊ , blˈaʊ ʊnt vˌiːoːlˈɛtlɪç dˈʊftəndən ɡɾˈʊndə , dɛɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt hˌatə viː ˌyːbɜˈal aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs . 
diː ʃˈɪndəldˌɛçɜ dɛs hˈaʊzəs hˈoːbən zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt dɛs ɡˈantsən hɛrˈaʊs , zˈɔndɜn vɑːrən ɪn ˌiːrəm ɡɾˈaʊ viː ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə ʃvˈeːbəndə ʃtˈaɪnə . 
das ˈɛltərə hˈɔltsvɛɾk , vˈɛlçəs ˈanɡəbˌaʊt vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ˈeːbənfˌals ɪn dɛɾ ˈaʃənhˌaftən fˈaɾbə , zoː das das vˈaɪsə hˈaʊs ʊnt das frˈɪʃə ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə ʊnt ɡəvˈɛksə ɪn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ʊnt bɾˈaɪtə dˌiːzɜ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn fˈɛɾnə ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnə vˈaɪs ʊnt ɡɾˈyːn ɡəʃtˈɪktə rˈoːzə aʊf ɡɾˈaʊəm ɡɾˈʊndə . 
ʊnt ˌyːbɜ das ɡˈantsə vɑːɾ aɪn zoː tˈiːfəs ʃvˈaɪɡən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , das ɡərˈɑːdə diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛɾ ˈøːdə d??ç dˌiːzəs mˈɛnʃlɪçə hˈaʊs çˈeːɾ fɛɾmˈeːɾt als fɛɾmˈɪndɜt vˌ??də . 
viː ɛs miːɾ jˈeːdəs mˈɑːl ɡəʃˈiːt , dˈas , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈeːən bɪn , ɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɡˈeːə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs miːɾ ˌaʊx hˈiːɾ . 
ɪç bəʃlˈoːs , dɑː ɪç dˌiːzə ˈanzˌɪçt ɡənˈɔsən hˌatə , nˈuːn nɔx hˈøːɜ tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊm ˌaɪnə nɔx vˈaɪtərə tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪç vɔltə vˌoː mˈøːklɪç deːn hˈœkstən kˈam dɛɾ fˈɛlzən tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxən . 
dɛɾ zˈɛlbə lˈɑːk ɪn jˈeːnɜ rˈaɪə , diː zɪç ɪm nˈɔɾdən dɛs hˈaʊzəs dɑːhˈɪn tsˈoːk . 
ɪç ɡˈɪŋ frˈɪʃ an diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ʊnt hˈaɾtə tɾˈɔts dɛɾ ɡɾˈøːsɜ vˈeːɾdəndən hˈɪtsə ˈaʊs . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɪç ˈɛntlɪç aʊf diː ʃnˈaɪdəlˌiːnɪə dɛs ɡəʃtˈaɪns , fɔn dɛɾ ɪç ˌaʊx ɪn diː jˈɛnzaɪtˌɪɡən ɡˈeːɡəndən hɪnˈap zˈɑː . 
ɪç zˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡˈantsə lˈiːnɪə dɛs vˈeːɡəs , aʊf deːm ɪç ɡˈɛstɜn fɔn deːm bˈyːəl dɛs hiːrˈoːnyːmˌʊs bɪs hˈiːɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ɪç ɛɾblˈɪktə ʃpˈɪtsə an ʃpˈɪtsə ɪn deːmzˈɛlbən ɡɾˈaʊ viː bɪshˈeːɾ ; 
nˈuːɾ vˈaɪt dɾˈaʊsən tsvˈɪʃən mˈatən tsˈɪŋkən lˈɑːk das frˈɪʃə blˈaʊ zˈeːɾ fˈɛɾnɜ bˈɛɾɡə , viː ɪç ɛs ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
deːn dˈʊnststɾaɪfən dɛɾ lˌɔmbaɾdˈiː zˈɑː ɪç nˈɪɾɡɛnts , ɪç vˈʊstə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɪn vˈɛlçɜ rˈɪçtʊŋ ɛɾ zaɪn zˌɔltə . 
ɪç zˈɑː rˈɛçts , ɪç zˈɑː lˈɪŋks ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ diː ɡɾˈœstə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃtˈaltən , ʊnt ˌyːbɜˈal dɔx diː ɡɾˈœstə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪçkaɪt , ʊnt ˌyːbɜˈal das blˈaʊlɪçə hɛrˈaʊfdˌɛmɜn dɛɾ ʃˈatən ˌaʊs deːn ɡɾˈyndən . 
als ɪç lˈaŋə ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ʊnt als ɪç lˈaŋə hɛrˈʊm ɡəʃˈaʊt hˌatə , ʊnt als diː zˈɔnə bərˈaɪts ʃˌoːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌiːrəs fˈoːɾmˌɪtaksbˌoːɡəns tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt hˌatə , dˈaxtə ɪç an deːn rˈykveːk . 
ɪç vɔltə deːnzˈɛlbən nˈɪçt aʊf deːn ˈʊmkɾˌaɪzən , aʊf deːnən ɪç hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsuːrˈyk lˈeːɡən , zˈɔndɜn ɪç zˈɑː mɪç nɑːx dɛɾ ɡərˈɑːdəstən rˈɪçtʊŋ ˈʊm . 
alˈaɪn dˌiːzə hˌatə diː ɡɾˈœstən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ʊnt ɪç vˈɛːrə ɪn ˈyblə lˈɑːɡən ɡəkˈɔmən , vˌɛn miːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt ɪm bˈɛɾkstaɪɡən , diː ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , bˈaɪɡəstˌandən vˈɛːrə . 
nɑːx deːm fɛɾvˈɪkəltstən klˈɛtɜn ɪn ɡəbɾˈɔxənən ʊnt ɪn tsɛɾtɾˈymɜtən lˈiːnɪən kˌɑːm ɪç ˈɛntlɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm rˈaʊxə , vˌoː rˈiːkɑːɾ diː ˈeːɾdən bɾˈɛnən lˈɛst , hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːm ʃtɾˈafən ʊnt ʃvˈɛləndən rˈɑːzən deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
als ɪç ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑː ɪç , das diːzˈɛlbən nˈɪçt mˌeːɾ mˌaɪnə tsˈɪmɜ fɔn ɡˈɛstɜn vɑːrən . 
ˈaləs vɑːɾ ɪn deːnzˈɛlbən ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs fɛɾˈɛndɜt vˌɔɾdən , ʊnt ɪç tɾˈɑːf nɔx diː lˈɔøtə , vˈɛlçə ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːrən , diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən tsuː fɔlˈɛndən . 
aʊf maɪn bəfrˈɑːɡən ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , deːn ɪç ʃˌoːn ɡˈɛstɜn als ɡˈɛɾtnɜ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən baɪm ˈaʊfdˌɛkən tsuː mˌaɪnəm ʊnt rˈiːkɑːɾs ˈɑːbəndmˌɑːlə bəmˈɛɾkt hˌatə : » ˈaɪɡəntlɪç hat ʊns zˈɪɡnoːrˌɑː marˈiːɑː ʃˌoːn am mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ hˈalə ˈʊntən , dɑː iːɾ mɪt iːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋət , deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən , dˌiːzə ɡərˈɛːtə nɑːx ʊnt nɑːx ɪn diː tsˈɪmɜ tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ tsˈɪmɜʃlˌysəl nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm bəhˈɛltnɪsə lˈɑːk , kˈɔntən viːɾ nˈɪçts tˈuːn . 
dɛshˈalp hˌɑːbən viːɾ ɛs jˌɛtst bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡət , dɑː iːɾ ˌaʊs vˈɑːrət , dɑːmˈɪt viːɾ ɔøç nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪçtən . 
nˈuːɾ nɔx diː zˈɛsəl zɪnt hɛrˈaɪn tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt dan zɪnt viːɾ fˈɛɾtɪç . 
« 
ˈalzoː das vɑːɾ ɛs , dˈaxtə ɪç , vˈas ziː am mˈɔɾɡən , dɑː ziː deːn ʃtɾˈoːuːt ɡənˈɔmən hˌatə , nɔx tsuː bəfˈeːlən ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs , das ziː miːɾ zˈɑːɡtə , das ɪç deːn ʃlˈysəl ˈɪmɜ ɪn zaɪn fˈax lˈeːɡən zˌɔltə . 
man hˌatə mɪç nˈɪçt nˈuːɾ bˈɛsɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , zˈɔndɜn mˌaɪnə tsvˈaɪ tsˈɪmɜ ˌaʊx nɔx mɪt ˌaɪnəm dɾˈɪtən fɛɾmˈeːɾt . 
diː tˈyːɾ nˈɛːmlɪç , fˌɔɾ vˈɛlçɜ dɛɾ kˈastən ɡəʃtˈandən vɑːɾ , vɑːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt ɪç kˈɔntə ɪn das ˈanɡɾˌɛntsəndə tsˈɪmɜ ɡˈeːən , dˈɛsən fˈɛnstɜ nɑːx nˈɔɾdən ʃˈaʊtən ʊnt miːɾ diː fˈɛlzənvˌant ʊnt deːn rˈaʊx fˌɔɾ iːɾ , dɛɾ ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ hˈɛɾvɛɾts vɑːɾ , ʊnt deːn fˈʊŋkəlndən ʃtɾˈɑːl dɛs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə tsˈaɪktən . 
diː ɡərˈɛːtə , diː ɪç jˈɛtst hˌatə , vɑːrən ɡˌants nˈɔø . 
vˈas tsuːɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bˈaɪtɾɑːɡən kˈɔntə , vɑːɾ dˈɑː . 
aɪn ˈandərəs bˈɛtɡɛʃtˌɛlə , ˈandərə zˈɛsəl , ˈandərə kˈɛstən , ʃˈøːnə tˈɪʃə , aɪn zˈoːfɑː mɪt ʃvˈɛləndən kˈɪsən , aɪn ʃrˈaɪptɪʃ , mɪt ˈaləm nˈoːtvɛndˌɪɡən fɛɾzˈeːən , ˌaɪnə vˈanduːɾ , diː iːɾ ɡəzˈɛlɪɡəs pˈɪkən ɛɾtˈøːnən lˈiːs , fˈoːɾhˌɛŋə , diː ɪn blˈɛndəndɜ vˈaɪsə diː fˈɛnstɜ dˈɛktən ʊnt diː tsˈɪmɜ mɪt lˈaʊʃəndɜ dˈɛmərˌʊŋ fˈyltən , ʊnt ˈɛntlɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈoːs fɔn bˈyːçɜn , diː aʊf ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛlə lˈɑːɡən ʊnt aʊf maɪn bəʃˈaʊən ʊnt ˌʊntɜzˈuːxən vˈaɾtətən . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç zoː ʃvˈax vɑːɾ , das mɪç dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˈeːɾ frˈɔøtə . 
vˈas miːɾ ˌɑːbɜ dˈeːmoːŋˌeːaxtət vˈiːdɜ ˈapɡˌɪŋ , vɑːrən bˈɪldɜ , ɛs hˈɪŋ nˈɛːmlɪç kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈalɜˌʊnbədˌɔøtəndstə hˈɔltsʃnɪt , an dɛɾ vˈant . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə nɑːtˈyːɾlɪç , ɪndˈeːm ɪç fɔn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt vɑːɾ , mɪç ˈɪmɜ fɔn deːn kˈʊpfɜstˌɪçən dɛɾ tˈantə ʊmɡˈeːbən tsuː fˈyːlən . 
ˌaʊx bəzˈɑːs ɪç ˌaɪnɪɡə vˈɛɾtfɔlə ˈaltə bˈɪldɜ , diː ɪn ˈaɪnɪɡən tsˈɪmɜn tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən , ʊnt fˌɔɾ deːnən ɪç ɡˈɛɾnə ʃtˈant . 
ɪç hˌatə ziː miːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç nɔx ʃvˈɛɾmtə , fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən tˈaɪlə mˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən ˈɛɾbəs ˈanɡəʃˌaft , vˈas nˈɑməntlɪç deːn tsˈɔɾn mˌaɪnəs ˈoːaɪms zˈeːɾ ˈanfˌaxtə ; 
dɛn ɪç hˌatə nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə klˈaɪnə zˈamlʊŋ fɔn ɡəmˈɛldən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , diː mɪç ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɛɾɡˈœtstən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːl ɡˈɛlt , das ɪç ˈɔɾdnʊŋsɡəmˌɛːs ɪn deːn jˈɑːrən , diː nɔx fˌɔɾ miːɾ lˈɑːɡən , hˌɛtə lˈeːbən kˈœnən . 
als ɪç deːn ɡˈɛɾtnɜ dɛn das vɑːɾ ɛɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç , viː miːɾ ˈɪmɜ klˈɑːrɜ vˌ??də ɡəfrˈɑːkt hˌatə , vˌoː diː frˈyːərən ɡərˈɛːtə hˈɪn ɡətˈɑːn vˌɔɾdən zˈaɪən , dɑːmˈɪt ɪç miːɾ mˌaɪnə dˈɪŋə , diː ɪn dˌeːrən lˈɑːdən vˈɛːrən , hˈoːlə , als ɛɾ ziː miːɾ ɡətsˈaɪkt , als ɪç dˌiːzə zˈaxə ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˌatə ʊnt ɛɾ fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɛtstə ɪç mɪç ɪn diː kˈɪsən mˌaɪnəs zˈoːfɑːs nˈiːdɜ ʊnt ʃˈaʊtə ˈʊntˌɛːtɪç ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs , vˌaɪl ɪç ɛɾʃtˈaʊnlɪç ɛɾmˈyːdət vɑːɾ . 
diː kˈyːlə , vˈɛlçə hˈiːɾ hˈɛɾʃtə ʊnt ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsə hˈɪtsə , diː dɾˈaʊsən nɑːx ʊnt nɑːx ˈantsuːvˌaxzən bəɡˈan , ˈanɡənˌeːm ˈapʃtˌax , diː lˈiːplɪçə lˈɪçtbɾɛçˌʊŋ , diː d??ç diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə ɛɾtsˈɔøkt vˌ??də , diː zˈanftən kˈɪsən , ɪn deːnən ɪç rˈuːtə , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ʃˈøːnən ɡərˈɛːtə , viː ɪç ziː fɔn kˈɪnthaɪt an ɡəvˈøːnt vɑːɾ das ˈaləs ʃpɾˈɑːx mɪç ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈan , ɪç blˈiːp zˈɪtsən , ɡənˈoːs mˌaɪnɜ rˈuːə , ʊnt vɑːɾ zoː ɪn diːzˈɛlbə fɛɾzˈɛŋkt , das ɪç miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs dɛɾ dɑː lˈiːɡəndən bˈyːçɜ hˈɔltə , ʊm ɪn deːmzˈɛlbən tsuː blˈɛtɜn ʊnt tsuː zˈeːən , vˈas ɛs ɛnthˈaltə . 
dˌiːzən mˌaɪnən tsˈuːʃtant mˈʊstə vˈoːl rˈiːkɑːɾ ɡəˈɑːnt hˈɑːbən ; 
dɛn ɔpvˈoːl ɛɾ mɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən ɡəzˈeːən ʊnt mɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs ɡəɡɾˈyst hˌatə , kˌɑːm ɛɾ dɔx nˈɪçt ɪn maɪn tsˈɪmɜ , ʊm mɪç dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs ɪn deːm hˈaʊzə hɛrˈʊm tsuː fˈyːrən , ˌoːdɜ zˈɔnst diː tsˈaɪt mɪt miːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən ; 
zˈɔndɜn ɛɾ lˈiːs mɪç alˈaɪn ʊnt lˈiːs mɪç ɛɾhˈoːlən . 
als ɪç ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ , ɡəlˈeːɡəntlɪç hɛrˈʊm tsuː ɡˈeːən ʊnt diːs ʊnt jˈeːnəs ˈantsuːʃˌaʊən , pˈɔxtə ɛɾ , ʊnt kˌɑːm hɛrˈaɪn . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç fɔn deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ʃˌoːn ˈaʊsɡərˌuːt hˌɛtə , ʊnt als ɪç diːs bəjˈɑːtə , tɾˈuːk ɛɾ miːɾ ˈan , mɪç ɪn deːm hˈaʊzə hɛrˈʊm tsuː fˈɑːrən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn ˈalə rˈɔømə , diː nˈɪçt bəzˈɔndɜs tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsʃlˌiːslɪçən ɡəbɾˈaʊxə ˌaɪnəs famˈiːlɪəŋlˌiːdəs bəʃtˈɪmt vɑːrən , ʊnt tsˈaɪktə miːɾ ˈaləs ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ ˈaləs . 
das hˈaʊs hˌatə ˈeːbən nˈɪçts bəzˈɔndərəs , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡəlˈasə vɑːrən rˈɔømlɪç , ʊnt diː ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋsˌɔɾtə dɛɾ pflˈantsən vɑːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ziː vɑːrən , viː mˈançəs ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , ˈeːɾst ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ɛɾrˈɪçtət ʊnt ɛɾrˈeːktən mˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
rˈiːkɑːɾ hˌatə an mˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə ɡɾˈoːsə frˈɔødə . 
baɪ dˌiːzəm ɡˈaŋə d??ç das hˈaʊs zˈɑː ɪç ˌaʊx diː tsˈɪmɜ , vˈɛlçə ɡəplˈyndɜt vˌɔɾdən vɑːrən , ʊm diː mˈaɪnɪɡən ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
als viːɾ fɔn dɛɾ rˈʊntʃaʊ tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːrən , blˈiːp ɛɾ baɪ mˈiːɾ , ʊnt viːɾ rˈeːdətən fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˌoː ɪç am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪç mˈysə fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn ; 
dɛn ˈɔft ʃˈiːst vˈiːdɜ fɛɾmˈuːtən hˈiːɾ das ɡəʃtˈaɪn zˈɛŋkɾɛçt ˈap , das man zɪç fɛɾˈɪrən ˌoːdɜ nˈuːɾ mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ hɛrˈap kˈɔmən kˈœnə . 
ɪç zˈuːxtə iːn dɑːrˈyːbɜ tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt als ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən ˈalpənstˌaɪɡɜ bəkˈant zˈaɪ , ʊnt das ɪç diː mˈɛɾkmɑːlə ɡˈaŋbɑːrɜ rˈɪçtʊŋən ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈuːt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈɪsə . 
ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs kˌɑːmən viːɾ aʊf hiːrˈoːnyːmˌʊs rˈythaɪm , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn ˈiːm , das ɛɾ aɪn tiːrˈoːlɜ ˌaʊs deːm ɪntˈɑːlə zˈaɪ , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl fɛɾmˈøːɡən bəzˈɛsən , mˈançəs aʊf ˌaɪnən ˈʊnɡərˌɑtənən nˈɛfən fɛɾvˈɛndət , ʊnt mˈançəs ˌʊntɜ ˈaɾmə lˈɔøtə fɛɾtˈaɪlt hɑːbə . 
ɛɾ bəzˈɪtsə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈaɪɜhˌoːf , aʊf deːm ɛɾ ɪm vˈɪntɜ lˈeːbə . 
deːn zˈɔmɜ bɾˈɪŋə ɛɾ ɡˈɛɾnə ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən hˈɔøsçən ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt tsˈuː , vˌaɪl ɛs dɑː fˈiːl kˈyːlɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ zˈaɪ . 
ɛɾ kˈɔmə ˈœftɜ ɪn diː mˌaɪeːrˈaɪ hɪnˈap , ʊnt knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə ɡˈeːən ˈœftɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , dɑːmˈɪt das ɡəʃˈɛft ɪm ɡˈaŋə zˈaɪ . 
man hɑːbə iːn vˌeːɡən dˌiːzəm hˈɔøsçən deːn ˈaɪnzˌiːdlɜbˌaʊɜ ɡənˈant . 
ɛɾ zˈaɪ aɪn zˈeːɾ rˈɛçtʃafənɜ , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ mˈan , ʊnt hɑːbə zɪç ɡˌeːɡən iːn zˈɛlbɜ , als ɛɾ fɔn meːrˈɑːn hˈiːɜ kˌɑːm , als ˈɛdlən , hˈɪlfrˌaɪçən frˈɔønt ɡətsˈaɪkt . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən kˌɑːm ˈɛntlɪç diː tsˈaɪt dɛs mˈɪtaɡˌɛsəns hɛrˈan . 
ɛs vˌ??də ɪn deːmzˈɛlbən zˈɑːlə fɛɾtsˈeːɾt , ɪn vˈɛlçəm viːɾ das frˈyːmɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatən . 
diː frˈaʊən vɑːrən jˌɛtst ʃtˈat mɪt deːm vˈaɪsən mˈɔɾɡənɡˌeːvandə mɪt deːn bˈʊntən klˈaɪdɜn dɛs tˈɑːɡəs ˈanɡətˌɑːn . 
nɑːx tˈɪʃə ɪst ɛs ɡəbɾˈɔøçlɪç , deːn hˈaɪsərən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɪç bənˈytstə diː mˈuːsə , ʊm diː bˈyːçɜ , vˈɛlçə man miːɾ hˈɛɾɡəlˌeːkt hˌatə , tsuː bəzˈeːən ʊnt miːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən baɪ zˈaɪtə tsuː lˈeːɡən , ɪn deːnən ɪç ˈalənfˌals lˈeːzən mˈɔxtə . 
als zɪç diː vˈɛɾmə ˈɛtvɑːs ɡəmˈɪldɜt hˌatə , vˌ??də ɪç fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə rˈiːkɑːɾ nˈɔøɜdˌɪŋs bəzˈuːxt ʊnt bəʃˈaɪdən ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɪç ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ tsˈaɪt mɪt iːm ʊnt zˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən tsuːbɾˈɪŋən vɔltə . 
ɪç bəjˈɑːtə ɛs bərˈaɪtvɪlˌɪç , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ . 
viːɾ tɾˈɑːfən hˈiːɾ am rˈandə dɛs kˈastanˌiːnvɛltçəns diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ɛs vˌ??də das vˈɛspɜbɾˌoːt bərˈaɪtət . 
marˈiːɑː lˈiːs mˈɪlç , kˈɛːzə ʊnt ˈandərə dˈɪŋə , diː zɪç ʃˈɪktən , hɛɾbˈaɪ bɾˈɪŋən , ʊnt kamˈɪlɑː bəʃˈɛftɪçtə zɪç dɑːmˈɪt diːzˈɛlbən aʊf deːm tˈɪʃə tsuː ˈɔɾdnən . 
viːɾ hˌatən diː ˈaʊszˌɪçt nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən dɛs ˈanvˌeːzəns . 
ɪm ɡˈaɾtən tsˈoːk ˌaɪnɜ deːn tsˈiːbɾʊnən , das das vˈasɜ ɪn ɡɾˈoːsə ɡəfˈɛːsə lˈaʊfə . 
ˈandərə ʃˈœpftən ɛs ˌaʊs dˌiːzən hɛrˈaʊs ʊnt bəɡˈɔsən diː ɡəvˈɛksə . 
ˌaɪnɪɡə jˈɛːtətən ɪn deːn ɡəmˈyːzən , ˈandərə rˈaɪnɪçtən diː bˈɔømə , ʊnt mˈançmɑːl kˌɑːm ˌaɪnəs hˈɛɾtsuː ʊnt rˈiːf marˈiːɑː baɪ zˈaɪtə , ʊm mɪt iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː rˈeːdən . 
ɪn ˌaɪnɜ kˈyːlən ɡˈaɾtənhˌalə vˌ??dən bərˈaɪts diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ɡəˈɔɾdnət , vˈɛlçə tsuːnˈɛçst an dɛɾ rˈaɪə vɑːrən , fɛɾzˈɛndət tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst man ɡəvˈoːnt , aʊf diː ˈaɪnfˌaxstən dˈɪŋə als viː aʊf ˈapvˌɛkslʊŋən tsuː ʃˈaʊən . 
viːɾ zˈɑːən aʊf diː fˈoːɾrˌɑɡʊŋən ʊnt fˈɛlzən dɛɾ lˈandʃaft ʊnt bəmˈɛɾktən , viː zɪç diː ʃˈatən dɛɾzˈɛlbən ˈalɡəmˌax vˈɛndətən ʊnt nɑːx ˈandərən rˈɪçtʊŋən vˈiːzən . 
als ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃlˈuːk man ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fˈɔɾ . 
diː mˈɛːdçən nˈɑːmən ˌiːrə ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːyːtə ʊnt vˈandəltən nˌeːbən ʊns hˈeːɾ . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜn . 
nˌeːbən deːm dˈʊnkəln , bɾˈɔønlɪçən ˈanɡəzˌɪçtə mˈɑriːˌɑːs hˈoːp zɪç das lˈɪçtə ʊnt vˈaɪsə kˈɑmɪlˌɑːs hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛs hˌatə diːzˈɛlbən tsˈyːɡə , nˈuːɾ vˈaɪçɜ , ʊnt diː vˈaŋən vɑːrən mɪt deːm ˈanhˌaʊxə dɛɾ lˈiːplɪçstən rˈøːtə bədˈɛkt . 
diː ˈaʊɡən vɑːrən ɡlˈaɪç , nˈuːɾ blˈɪktən mˈɑriːˌɑːs fˈɔørɪɡɜ ʊnt ɛntʃˈiːdənɜ . 
rˈiːkɑːɾ fˈyːɾtə ʊns tsuː deːm zˈoːɡənˌantən bɾˈynlaɪn . 
ɛs vɑːɾ diːs ˌaɪnə fˈaltə dɛɾ bˈɛɾɡə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ʃˈiːfə ɡɾˈuːbə , diː nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn diː ˈaʊszˌɪçt ˈɔfən lˈiːs . 
aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛɾ ɡɾˈuːbə kvˈɔl aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs klˈɑːrəs vˈasɜ hɛɾfˈoːɾ , fˈyltə aɪn bˈɛkən , ɪn deːm ɛs viː aɪn ʃpˈiːɡəl ʃtˈant , ʊnt lˈiːs deːn ˌyːbɜflˈuːs lˈɛŋs dɛɾ hˈaɪdə dɑːhˈɪn rˈɪnən . 
rˈiːkɑːɾ hˌatə ʃtˈaɪnzɪtsə hɛrˈʊm mˈaxən lˈasən , vˌaɪl diː famˈiːlɪə ɡˈɛɾnə an diː ʃtˈɛlə ɡˈɪŋ ʊnt dɑː zˈɑːs . 
viːɾ blˈɪktən ɡˌeːɡən diː ˈanhˌøːən , diː vˈaɪt dɾˈaʊsən an deːm ɡɾˈyːnlɪç mˈatən hˈɪməl hɪntsˈoːɡən , ʊnt zˈɑːən , viː diː mˈyːdən nˈaxmɪtˌakslɪçtɜ aʊf deːn fˈɑːlən rˈɑːzən dɛɾzˈɛlbən hˈɪnʃvaɪftən . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ lˈɑːɡə dˌiːzəs hˈaʊzəs hˌatə ˈɛtvɑːs zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçəs , das ɛs fˈast viː tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ˈaʊszˌɑː . 
diː mˈʊtɜ hˌatə mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɛɾrˈɑːtən , ˌoːdɜ ziː mˈɔxtə ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt dɛs ˈɔɾtəs , an deːm viːɾ zˈɑːsən , fɔn ˈɛːnlɪçən ɡəfˈyːlən ɛɾɡɾˈɪfən zaɪn ; 
dɛn ziː zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt nˈɪçt ɡˌants zoː ˈapɡəʃˌiːdən ʊnt fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɡətɾˈɛnt , als iːɾ ˌɛtvɑː ɡlˈaʊbən mˈœkt : viːɾ vˌɛɾdən ɔøç ˈaɪnmˌɑːl aʊf das ɡɾˈɑtɛk hɪnˈaʊf fˈyːrən , fɔn vˌoː man nɑːx zˈaŋkt ɡˈʊstɑːf ʊnt ɪn diː ˈandɜn bəvˈoːntən tˈɛːlɜ hɪnˈap zˈiːt . 
ˌaʊx kˈœmt mˈançɜ frˈɔønt tsuː ʊns hɛrˈaʊf , ʊnt viːɾ kˈɔmən mˈançmɑːl hɪnˈʊntɜ . 
ɪm vˈɪntɜ ɪst ɛs fˈast nɔx ɡəzˈɛlɪɡɜ , vˌaɪl dɑː diː mˈɛnʃən , vˌɛn man diː hˈøːən ʊnt hˈɔøzɜ fɛɾʃnˈaɪt ʊnt ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç fɛɾmˈuːtən zˌɔltə , ɡərˈɑːdə ˈapzˌɪçtlɪç tsuːzˈamən kˈɔmən ʊnt zɪç ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən fɛrˈanʃtˌaltən , ʊm deːn tɾˈaʊrɪɡən vˈɪntɜ ʊnt diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ʊnt diː kˈyɾtsə dɛɾ tˈɑːɡə tsuː bətɾˈyːɡən . « 
» vˌɛn diː tsˈaɪt ʃˈøːn blˈaɪpt ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɛs tsuːlˈɛst , « zˈɑːɡtə rˈiːkɑːɾ , » zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç ˌaɪnən ɡənˈuːs ɡˌants ˈandərɜ ʊnt zˈɛltənɜ ˈɑːɾt bərˈaɪtən . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç aʊf diː ˈɑdɔstˌaspɪtsə ɡəlˈaɪtən , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs man das ɡˈantsə nˈœɾtlɪçə iːtˈɑːlɪən ˌyːbɜzˈiːt ʊnt an dˈ??çzˌɪçtɪɡən tˈɑːɡən ɡˈɑːɾ deːn ɡlˈants dɛs mˈeːrɛspˌiːɡəls ɛɾblˈɪkt . « 
» dan hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ ˌaʊx nɔx ʃˈøːnə dˈɪŋə , « zˈɑːɡtə marˈiːɑː , » diː hˈaltɛːlɜ , diː kɾˈʊmvaɪdən , diː ɛɾkspˈɪtsən , diː ɡɾˈynbɾyçə , diː lˈaŋhˌɛŋə ʊnt ˈandərəs . 
« 
viːɾ zˈɑːsən aʊf deːn ʃtˈaɪnbɛŋkən ʊnt nˌeːbən deːm klˈɑːrən vˈasɜ , bɪs diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt diː ɡˈeːɡənt zɪç mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən fˈaɾbə dɛɾ bəɡˈɪnəndən dˈɛmərˌʊŋ bədˈɛktə . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ baɪ ˌaɪnəm lˈaɪzə vˈeːəndən lˈyftçən , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn vˈeːɡə , als aʊf deːm viːɾ hˈeːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊmkɾˌaɪzə nɑːx hˈaʊzə . 
als viːɾ dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtə man mˈiːɾ , das maɪn bˈoːtə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ . 
ɪç ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç aʊf mˌaɪnə tsˈɪmɜ , ʊm tsuː zˈeːən , viː ɡˈuːt ɛɾ zˌaɪnə zˈaxən fɔlbɾˈaxt hɑːbə . 
ɪç fˈant ˈalə diː klˈaɪdɜ , diː ɪç fɔn deːm vˈɪɾtə bəɡˈeːɾt hˌatə , nˈeːpst deːm kˈastənʃlˌysəl , deːn ɛɾ tsuːrˈyk ʃˈɪktə . 
dɑːbˈaɪ lˈɑːk ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə kvˈɪtʊŋ fɔn dɛɾ hˈant ɡərˈaɾdoːs , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ miːɾ ˈantsˌaɪktə , das ɛɾ zˌaɪnən fˈɛːɾloːn rˈɪçtɪç ɛɾhˈaltən hɑːbə , ʊnt das ɛɾ deːn vˈaɪn ɡˈuːt ˈaʊfbəvˌɑːrən vˈɔlə , bɪs ɛɾ baɪ iːm ɛɾhˈoːbən vˈyɾdə . 
batˈɪstɑː hˌatə ˈalzoː zˌaɪnə zˈaxə ɡˈuːt ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap , ʊm iːm zˌaɪnən lˈoːn tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
ɛɾ ʃtˈant , zoː fˈiːl ɛs diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːlˈiːs , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ , das ɪç diː ˈapzˌɪçt dˈɔøtlɪç ɛɾkˈantə , das ɛɾ zɪç lˈaɪçt vˈɔlə fˈɪndən lˈasən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm zˌaɪnə ɡəbˈyːɾ ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə iːm aʊf zˌaɪnə bˈɪtə , das ɪç ɛs ˌaʊx zˈɪɡnoːrˌɑː marˈiːɑː zˈɑːɡən mˈaxtə , das ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ɡəhˈøːrɪç fɔlbɾˈaxt hɑːbə , ɪç vˈyɾdə ɛs ʃˌoːn tˈuːn . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , bɾˈaxtə diː zˈaxən ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt vɑːɾ zoː kˈɪndɪʃ , tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən frˈak ˈantsuːtsˌiːən , viː iːn maɪn rˈaɪzɛfrˌɔønt ʃtˈeːts an hˌatə . 
viːɾ zˈɑːsən nɑːx deːm ʃpˈaɪzən lˈɛŋɜ bˈaɪzamən , als ɛs vˈoːl zˈɔnst baɪ dˌiːzɜ famˈiːlɪə ɡəbɾˈɔøçlɪç zaɪn mˈɔxtə , ʊnt ɛs lˈœstə zɪç das bˈant dɛɾ rˈeːdə ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ , jeː mˈeːɾ viːɾ mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant vˌ??dən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns , ʊnt jˈeːdəs ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnən lˈɪçtɜn aʊf zˌaɪnə tsˈɪmɜ . 
als ɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ vɑːɾ , fɛɾʃlˈoːs ɪç mɪç d??ç deːn ˈɪnərən rˈiːɡəl ɡˌeːɡən ˈaʊsən , ʃtˈɛltə diː lˈɪçtɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt vˈaɾf deːn ʃvˈaɾtsən frˈak ˌyːbɜ das zˈoːfɑː . 
tˈeːreːzˌɑː mˌiːlanˈɔloː vɑːɾ ˈalzoː aɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs ɡəhˈaɪmnɪs ɡəvˈeːzən . 
ɪç vɑːɾ bəɡˈiːrɪç , ˌɔp ɪç hˈɔøtə diː muːzˈiːk vˈiːdɜ hˈøːrən vˈyɾdə , ˌyːbɜ diː deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn das tsvˈaɪtə tsˈɪmɜ ʊnt ˈœfnətə das fˈɛnstɜ , d??ç das ˌaɪnə ʃtˈɪlə , lˈaʊə , ɡlˈɛntsəndə nˈaxt hɛrˈaɪn ʃˈaʊtə ; 
dɛn das lˈyftçən , das am ˈɑːbəndə ɡəvˈeːt hˌatə , hˌatə zɪç ˌaʊx fˈœlɪç vˈiːdɜ ɡəlˈeːkt . 
ɪç ʃˈaʊtə , viː ɡˈɛstɜn , ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn diː dˈʊŋklə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs . 
als ɪç mɪç fɔn deːm fˈɛnstɜ ɛntfˈɛɾntə , ʊm mɪç tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən tsuː ɛntklˈaɪdən , lˈiːs ɪç diː flˈyːɡəl dɛszˈɛlbən ˈɔfən ʃtˈeːən . 
ɪç hˌatə am nˈaxmɪtˌɑːɡə ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn , diː man miːɾ hˈeːɾ ɡəlˈeːkt hˌatə , ˌaʊx ɡˈœtəs rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəfˈʊndən . 
dˌiːzə nˈɑːm ɪç fˌɔɾ ʊnt bəʃlˈoːs , dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən . 
ɪç ʃtˈɛltə , dɑː ɪç ɛntklˈaɪdət vɑːɾ , diː lˈɪçtɜ tsuː mˌaɪnəm bˈɛtə , lˈeːktə mɪç nˈiːdɜ ʊnt nˈɑːm das bˈuːx ɪn diː hˈant . 
ɔpvˈoːl miːɾ das vˈɛɾk ˈoːneːˌɪn zˈeːɾ ɡˈuːt bəkˈant vɑːɾ , ˈyːptə ɛs dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈeːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç ˈaʊs , ʊnt ɪç lˈɑːs lˈɛŋɜ , als ɪç fˈoːɾɡəhˌɑːpt hˌatə . 
dan lˈœʃtə ɪç diː lˈɪçtɜ ˌaʊs ʊnt ɛntʃlˈiːf . 
ɪç ʃlˈiːf , zoː tsuː zˈɑːɡən , nˈuːɾ mɪt hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , ʊm d??ç diː tˈoːnə , vˌɛn ziː bəɡˈɛnən , zˈɔɡlaɪç ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌ??də nˈɪçt ɡəvˈɛkt , ʊnt diː nˈaxt blˈiːp fˈɔɾtdaʊɜnt ʃtˈɪlə . 
nˈuːɾ deːn fˈɛɾnən tɾˈɪt dɛɾ zaʊmtˈiːrə fɛɾnˈɑːm ɪç , als man ziː mɪt ˌiːrɜ hˈɔøtɪɡən lˈast bəpˈakt hˌatə ʊnt fɔn dɛɾ hˈɪntɜn ɡˈaɾtənhˌalə ˌaʊs aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx zˈaŋkt ɡˈʊstɑːf hɪnˈap fˈyːɾtə . 
dan ʃlˈʊmɜtə ɪç vˈiːdɜ vˈaɪtɜ , bɪs ɪç d??ç deːn ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs ɛɾvˈaxtə , dɛɾ tɾˈɔts dɛɾ fˈoːɾhˌɛŋə mɪt ˌaɪnɜ flˈaməndən mˈɔɾɡənrˌøːtə tsuː miːɾ hɛrˈaɪn zˈɑː . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt klˈaɪdətə mɪç ˈan . 
das vɑːɾ ˈalzoː dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk ɡəvˈeːzən , deːn ɪç ɪn rˈiːkɑːɾs hˈaʊzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
iːm fˈɔlktən nˈuːn mˈeːrərə , diː zɪç ˈalə baɪ dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ famˈiːlɪə ɡlˈɪçən . 
ziː vɑːrən ˈalə ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə zoː frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɡˌeːɡən mɪç , das miːɾ dɛɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋənə fɛɾtɾˈɑːk , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈiːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ˌaɪnə ˈaneːmlˌɪçkaɪt vɑːɾ , ʊnt das miːɾ diː ˈ??zaxə , dˈeːrəntvˌɪlən ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː fˈɛɾnə vˌ??də , als lˈɛːɡə ziː ʃˌoːn jˈɑːrə hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɪç tˈaɪltə miːɾ mˌaɪnə tsˈaɪt ˈaɪn , mˈaxtə vˈaɪtə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɪn ˈalə tˈaɪlə dɛs hˈoːxɡəʃtˌaɪnəs , ʊm ziː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt kˌɑːm fɔn zˈoːlçən ɡˈɛŋən tsuːvˌaɪlən ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn das hˈaʊs mˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ das ɪç hiːbˈaɪ zˈɑː , das diː fɛɾdˈɔɾtə fˈɪçtə aʊf deːm ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪnə , diː ˌiːrə tsˈaɾtən , ˈapɡəʃtˌɔɾbənən tsvˈaɪɡə zoː dˈystɜ ɪn deːn hˈɪməl tˈaʊxtə , vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bˈaʊm ɪn deːm ɡˈantsən ˈʊmkɾˌaɪzə dɛɾ ɡˈeːɡənt vɑːɾ . 
ɪç kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˈɑriːˌɑːs tsˈɪmɜ , diː aʊf deːmzˈɛlbən ɡˈaŋə viː rˈiːkɑːɾs ʊnt nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌiːnən lˈɑːɡən . 
ziː zˈɑːən viː ˌaɪnə kantslˈaɪ ˈaʊs . 
fˈiːlə papˈiːrə ʊnt bˈyːçɜ lˈɑːɡən ɪn dɛɾ mˈʊstɜhˌaftəstən ˈɔɾdnʊŋ hɛrˈʊm , ˌaʊx zˈɑː man pɾˈoːbən fɔn lˈantvˌɪɾtʃaftsɡˌeːɡənʃtˌɛndən ɪn fˈɛçɜn ˌoːdɜ papˈiːrən ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
das mˈɛːdçən ʃlˈiːf ɪn dˌiːzən ɡəmˈɛçɜn mɪt dɛɾ ˈamə ʊnt ˌaɪnɜ mˈakt , ʊm ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛs nˈøːtɪç zaɪn zˌɔltə , ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ɪn diː tsˈɪmɜ kˈɑmɪlˌɑːs ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ɔpvˈoːl ziː mɪç ˈœftɜ dɑːhˈɪn ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatən ; 
dɛn viːɾ bɾˈaxtən ʃˈiːɾ diː mˈaɪstə tsˈaɪt ɪm frˈaɪən tsˈuː , dɑː das vˈɛtɜ ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn vɑːɾ . 
ɪç kˈɔntə vˈɪɾklɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ˌaɪnə vˈɔlkə aʊf dˌiːzɜ hˈoːxˌeːbənə ˈaʊszˌɛːə , ʊnt ɪç kˈɔntə miːɾ ˌaɪnən tɾˈyːbən tˈɑːɡ aʊf dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪsəstən tˈɑɡɛstsˌaɪt , viː ɪç bərˈaɪts zˈɑːɡtə , vɑːɾ man aʊf zˌaɪnən tsˈɪmɜn . 
ɪç lˈɑːs dɑː mˈaɪstəns ˈɛtvɑːs , ˌoːdɜ ʃtˈant an deːm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs . 
ʊnt zˈɛlpst dɑː zˈɑː ɪç mˈançmɑːl marˈiːɑː , fɔn ˌiːrəm bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːuːtə ˌyːbɜʃˈatət , ɪn deːm ɡˈaɾtən vˈandəln , ʊnt zˈɑː das hˈoːə rˈoːt dɛs zˈɔnənstɾˌɑːls ʊnt dɛɾ ˈɛmzɪɡən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt aʊf ˌiːrən vˈaŋən . 
viːɾ vˌ??dən ˈalə ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ , zoː das fɔn deːn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən dɛs blˈaɪbəns kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ vɑːɾ , zˈɔndɜn das ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ blˈiːp , ʊnt vˈiːdɜ blˈiːp . 
marˈiːɑː vɑːɾ zoː ˈeːɾlɪç ʊnt ˈɔfən , viː ziː zɪç ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɡˌeːɡən mɪç ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
rˈiːkɑːɾ vɑːɾ ɡərˈɑːdə zˈoː , viː ɛɾ baɪ ˌʊnzərɜ rˈaɪzeːbˌeːkantʃˌaft ʊnt dan baɪ ˌʊnzərəm ˈaʊfənthˌaltə ɪn dɛɾ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪnfˌaxə , bəʃˈaɪdənə mˈan , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt ˈaʊfdɾˌɪŋt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ frˈɔøntlɪç , ɡəfˈɛlɪç ʊnt tsˈaɪktə ˌaɪnə bəzˈɔndərə tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an mɪç . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ tsvɑːɾ ˈeːbənfˌals nˈɪçt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ʊnt mˈɪttaɪlzˌɑːm mɪt ˌiːrən bəzˈɔndərən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˈaɪnfˌax , vɑːɾ klˈɑːɾ , ˈanmˌuːtɪç , ʊnt hˌatə jˈeːnə ˈɔfənhˌaɪt , ˌaʊs dɛɾ man zˈiːt , das man baɪ ˌaɪnɜ famˈiːlɪə vɪlkˈɔmən ɪst . 
kamˈɪlɑː kˈymɜtə zɪç ʊm diː ɡˈaɾtənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt zoː viː marˈiːɑː , zˈɔndɜn ziː pflˈyktə nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən blˈʊmən ʊnt mˈaxtə kɾˈɛntsə . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ vˈaɪç , tsˈaɾt ʊnt ˈeːdəl , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs an iːɾ , ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɛlkəndəs ʊnt fɛɾblˈyːəndəs , als hˌɛtə ziː ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ , ʊnt als tsˈeːrə aɪn ˈɪnərɜ ɡɾˈɑːm an iːɾ . 
bˈaɪdə mˈɛːdçən hˌatən diː bˈɪldʊŋ dɛɾ hˈøːərən ʃtˈɛndə ɛɾhˈaltən , das zˈɑː man an deːm ɡərˈeːɡəltən ʊnt rˈuːɪɡən bənˈeːmən dɛɾzˈɛlbən . 
viːɾ vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl , viː diː mˈʊtɜ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , aʊf das ɡɾˈɑtɛk ɡəɡˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈaɪt fɔn deːm hˈaʊzə ɡəlˈeːɡənɜ pˈʊŋkt fɔn ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçɜ hˈøːə , dɛɾ ˌɑːbɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡˈynstɪɡən lˈɑːɡə ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ˈaʊszˌɪçt bˈoːt . 
viːɾ zˈɑːən zˈaŋkt ɡˈʊstɑːf ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən , ˈypɪɡən tˈalf??çə lˈiːɡən , diː zɪç tsvˈɪʃən kˈɑːlən bˈɛɾɡən dɑːhˈɪn tsˈoːk , viːɾ zˈɑːən mˈançə lˈanthˌɔøzɜ , mˈançə hˈytən , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mˈançə vˈaɪsə pˈʊŋktə , diː ˈeːbənfˌals vˈoːnʊŋən zaɪn mˈɔxtən . 
viːɾ zˈɑːən nɔx mˈançə ˈandərə ɡɾˈyːnə tˈaliːnˌɪə , diː zɪç viː aɪn fˈaɪnəs zˈamtbant ɪn deːn ɡɾˈaʊən ʊnt fɔn fˈɛɾnə hˈeːɾ blˈaʊlɪç ʃˈɪmɛɾndən fˈɛlzən dɑːhˈɪn vˈant . 
naxdˈeːm viːɾ ˈaləs bəʃˈaʊt hˌatən , ʊnt naxdˈeːm viːɾ mɪt deːm fˈɛɾnroːrə ˈalə vˈaɪsən pˈyŋktçən ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatən ʊnt rˈiːkɑːɾ ʊns ˈalə nˈɑːmən fɔn deːn dˈɪŋən , diː ʊns bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌiːlən , ɡəzˈɑːkt hˌatə : ɡˈɪŋən viːɾ vˈiːdɜ aʊf ˌʊnzrə ˈaɪnfˌœɾmɪɡə hˈaɪdə ʊnt ɪn ˌʊnzɜ ˈaɪnzˌɑːməs hˈaʊs tsuːrˈyk . 
aɪn ˈandɜ mˈɑːl vɑːɾ ɪç mɪt rˈiːkɑːɾ alˈaɪn aʊf dɛɾ ˈɑdɔstˌaspɪtsə . 
ɪç hˌɛtə deːm ˈaltən mˈanə nˈɪmɜmˌeːɾ diː rˈyːrɪçkˌaɪt ɪm fˈɛlzənklˌɛtɜn tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈiːl ɪn dɛɾ hˈiːzɪɡən tsɛɾklˈyftʊŋ dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈalpən hɛrˈʊm ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈʊmblˌɪk fɔn dɛɾ bəzˈɑːɡtən bˈɛɾkspɪtsə vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
ɪç vɪl nˈɪçt fɔn deːm dˈʊftəndən ɡəvˈɪməl dɛɾ bˈɛɾɡɪpfəl zˈɑːɡən , diː man ˌaʊx fɔn ˈandɜn bˈɛɾɡən zˈiːt , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə ˈeːbənə vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə man hˈiːɾ ˌyːbɜzˈiːt , ʊnt vˈɛlçə vˈɪɾktə . 
ˈoːnə diː ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛɾkmɑːlə dɛs bəvˈoːntzaɪns tsuː ɡəvˈɑːrən , vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxɜ , ˈʊnkˌɛntlɪçɜ , ˈʊndˌɔøtlɪçɜ , ɛɾʃˈytɛɾndɜ hˈaʊx , dɛɾ ɪn dɛɾ tɾˈyːbə dɛs hˈɪməls ɡˈeːənt ʊnt ɪn iːɾ ʃvˈɪmənt diː zˈeːlə mɪt deːm ɡˈantsən rˈiːzənhˌaftən ˈaɪndɾˌʊkə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɛɾfˈastə . 
das mˈeːɾ hˌatə ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , vˌɛn ɪç diː mˈɛɾkmɑːlə dɛɾ klˈaɾhaɪt , diː ɪç rˈɛçt ɡˈuːt kˈantə , ɡˌants bəzˈɔndɜs an deːm hˈɪməl ɡəvˈɑːɾtə , hˈɪn tsuː ɡˈeːən , ʊm deːn ɡlˈants , dɛɾ fˈɑbəlhˌaft dɾˈaʊsən lˈiːɡən mˈʊstə , tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
aɪn dɾˈɪtəs mˈɑːl vɑːrən viːɾ ɪn deːn hˈaltɛːlɜn , zˈanftən , ɡɾˈyːn ˈanʃtˌaɪɡəndən vˈaɪdən ɪn deːm ɡəʃtˈaɪnə . 
viːɾ vɑːrən an deːn fˈɛlzən ɡəzˈɛsən , diː diː lˈyftə dɛs nˈɔɾdəns ʊnt deːn kˈyːlən hˈaʊx , dɛɾ fɔn dɑːhˈɛɾ kˈɔmən kˈœntə , ˈaphˌiːltən viːɾ vɑːrən lˈɛŋs dɛɾ ɡɾˈynbɾyçə ɡəɡˈaŋən viːɾ hˌatən diː ɛɾkspˈɪtsən ɛɾʃtˈiːɡən ʊnt viːɾ vɑːrən ɪn deːn fˈiːlfˌax fɛɾʃlˈʊŋənən ʊnt ʊm diː ʃtˈaɪnə hɛrˈʊmɡˌeːəndən kɾˈʊmvaɪdən ɡəvˈandəlt . 
diː tsˈaʊbɜhˌaftən muːzˈiːktøːnə jˈeːnəs ˈɑːbənts hˌatə ɪç nˈiː vˈiːdɜ ɡəhˈœɾt . 
an deːm hˈoːən , ˈɑts??blˌaʊən hˈɪməl dɛɾ nˈaxt hˈœɾtə ɪç jˌɛtst nˈɪçts als das nˈuːn nˈiːmɑːl mˈeːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxənə lˈaɪzə , ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡə rˈaʊʃən dɛs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns , das zɪç ˈoːbən an zˌaɪnəm ɡəvˈœlbə tsuː zˈaməln ʃˈiːn . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt tsˈiːɾtə diː ʃˈøːnə kˈʊpəl jˌɛtst aɪn hˈalbɜ , ɪm zˈɪlbɜɡlˌantsə fˈʊŋkəlndɜ mˈɔnt , ˈʊm , vˌɛn ɛɾ am hˈœkstən pˈʊŋktə zˌaɪnəs bˈoːɡəns ɛɾblˈastə , ˌaɪnəm tˈɑːɡə plˈats tsuː mˈaxən , dɛɾ ɪn ɡlˈaɪçɜ ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜ diː hˈaɪdə hɛrˈyːbɜ blˈyːtə , viː ˈalə diː ɡəvˈeːzən vɑːrən , diː iːm foːrˈaʊs ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɪç nˈaxmɪtˌɑːɡs fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk kˈeːɾtə ʊnt mɪç deːm ɡəbˈɔødə mˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈɛːɜtə , hˈœɾtə ɪç ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛszˈɛlbən plˈœtslɪç diː lˈiːplɪçən tˈøːnə , diː ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ ʊnt dan fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn vˈiːn ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈɛːɜ , ɪç ɡˈɪŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən , ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː hˈalə , ɪç bəʃtˈiːk diː tɾˈɛpə , ʊnt ɪç kˌɑːm ɪn deːn ɡˈaŋ , dɛɾ d??ç das ɡəʃˈoːs dɛs hˈaʊzəs lˈiːf . 
ˌaʊx hˈiːɾ hˈœɾtə ɪç diː tˈøːnə ziː vɑːrən vˈɪɾklɪç diː ɡˈaɪɡəntˌøːnə mˌaɪnɜ ˈeːɾstən hˈiːzɪɡən nˈaxt . 
ɪç hˈœɾtə ziː hˈiːɾ ɡədˈɛmpftɜ , ʊnt ziː ʃˈiːnən ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn dɛɾ mˈʊtɜ tsuː kˈɔmən . 
ɔpvˈoːl ɪç nˈiː dˈɔɾt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ ɪç dɔx jˌɛtst aʊf diːzˈɛlbən tsˈuː . 
als ɪç diː ɡɾˈoːsə tˈyːɾ ɡəˈœfnət hˌatə , bəfˈant ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾzˌɑːlə , dɛɾ lˈeːɾ vɑːɾ , ʊnt ɪn deːm nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsən kˈɛstən ʃtˈandən , diː diː klˈaɪdɜ dɛɾ frˈaʊən ɛnthˈaltən mˈɔxtən . 
diː tˈyːɾ ɪn das vˈaɪtərə tsˈɪmɜ vɑːɾ ˈɔfən . 
als ɪç ɪn diːzˈɛlbə tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç an ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈɑlabˌastɛɾvˌɑːzə kamˈɪlɑː ʃtˈeːən , diː vˌiːoːlˈiːnə an ˌiːrəm bˈʊsən . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːs ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt hˈœɾtə tsˈuː . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən vˈaɪsən ɡəvˈandə , viː ziː ɛs zˈɔnst nˈuːɾ an fˈoːɾmˌɪtɑːɡən tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə . 
dɛɾ ˈaɾm , dɛɾ ɛntblˈœst ˌaʊs deːm vˈaɪtən ˈɛɾməl dɛs klˈaɪdəs rˈɑːktə ʊnt diː ɡˈaɪɡə tɾˈuːk , vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən rˈaɪfə ɡətsˈiːɾt , dɛɾ ˈandərə vɑːɾ ʃmˈʊkloːs ʊnt fˈyːɾtə deːn bˈoːɡən . 
ziː ʃlˈuːk ˌaʊs deːm vˈaɪçən ˈanɡəzˌɪçtə diː ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊf , als ɪç ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ ɛɾʃˈiːn , ʊnt ˈɛndətə iːɾ ʃpˈiːl . 
ziː ʃtˈant dˈɑː , diː ɡəzˈɛŋktə ɡˈaɪɡə ɪn dɛɾ lˈɪŋkən , deːn bˈoːɡən ɪn dɛɾ rˈɛçtə hˈaltənt . 
» vˌaɪl ˌʊnzɜ fɛɾˈeːɾtɜ ɡˈast nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɛntdˈɛkt hat , das duː dˌiːzə kˈʊnst tɾˈaɪpst , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » zoː mˈɑːkst duː nˈuːn fˈɔɾtfɑːrən , vˌɛn ɛs diːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːzˈɑːkt , ɛs tsuː tˈuːn , ɛɾ vˌɪɾt hɛrˈaɪn tɾˈeːtən ʊnt vˌɪɾt diːɾ mɪt miːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuːhˈoːɾçən . « 
ziː rˈyktə hiːbˈaɪ aʊf deːm zˈoːfɑː ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm miːɾ nˌeːbən zɪç plˈats tsuː mˈaxən . 
kamˈɪlɑː tsˈaʊdɜtə aɪn vˈeːnɪç , als vɔltə ziː nˈɪçt tˈuːn , vˈas diː mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
als ɪç ˌɑːbɜ aʊf diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ , hɪnˈaɪn tsuː tɾˈeːtən , ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , als ɪç fɛɾlˈeːɡən vˌ??də , ʊnt als ɪç ˌaɪnə vˈɛndʊŋ mˈaxtə , fˈɔɾt tsuː ɡˈeːən , ɛɾrˈøːtətə ziː lˈaɪzə , tsˈøːɡɜtə nɔx aɪn vˌaɪlçən , ʊnt nˈɑːm dan diː ɡˈaɪɡə ɛmpˈoːɾ ʊnt bəɡˈan ʃˈyçtɜn tsuː ʃpˈiːlən . 
diː tˈøːnə , diː fɔn dɛɾ ɡˈaɪɡə ɡˈɪŋən , vɑːrən diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən , diː mɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt zoː ɛɾɡɾˈɪfən hˌatən . 
ziː vɑːrən vˈiːdɜ diː fˈast ʃmˈɛɾtslɪç ʃˈøːnən tˈøːnə , diː zoː ˈaɪndɾˌaŋən . 
ziː ʃpˈiːltə ˈoːnə nˈoːtən , das tˈɔnʃtyk vɑːɾ miːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant , ɛs mˈɔxtən ˈaɪɡənə hˈiːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ɡədˈaŋkən zaɪn . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋ , fɔn deːm dˌiːzə tˈøːnə hɛɾfˈoːɾ ɡˈɪŋən , rˈuːtə zˈɪçɜ an ˌiːrəm hˈɛɾtsən , als vˈɛːrə ɛs aɪn ˈatməndɜ tˈaɪl ˌiːrəs vˈeːzəns , ʊnt dɛɾ bˈoːɡən ɡˈɪŋ lˈaɪçt , ɪç mˈœçtə deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəbɾˈaʊxən , ɡəhˈaʊxt ˌyːbɜ diː zˈaɪtən , das diː tˈøːnə klˈɑːɾ ʊnt ˈaɪntsˌɛln , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈaɾt ʊnt bˈɪldzɑːm hɛɾfˈoːɾ tɾˈɑːtən , viː flˈysɪɡəs , dˈ??çzˌɪçtɪɡəs ɡˈɔlt , vˌɛn ɛs ˌaɪnəs ɡˈɛːbə . 
ziː hˌatə vˌɛːrənt dɛs ʃpˈiːləs diː ɡɾˈoːsən ˌaʊɡənlˈiːdɜ mɪt deːn lˈaŋən fˈaɪnən vˈɪmpɜn ɡəzˈɛŋkt . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən ʃtˈykə , das nˈuːɾ ˈɛtvɑːs d??ç maɪn ɛɾʃˈaɪnən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃpˈiːltə ziː aɪn tsvˈaɪtəs , das ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ tɾˈaʊrɪç vɑːɾ als das ˈeːɾstə , ɡlˈaɪçzɑːm als tɾˈyːɡə ziː ɛs deːm frˈɛmdən tsuːhˈøːrəndən mˈanə fˈɔɾ . 
dan ʃpˈiːltə ziː nɔx ˈɛtvɑːs , dan nɔx ˈɛtvɑːs . 
ɛs vɑːrən ˈaɪnɡəˌyːptə dˈɪŋə ˌaʊs bəkˈantən tˈɔnzɛtsɜn . 
tsuːlˈɛtst ʃpˈiːltə ziː nɔx ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , ˌʊntɜbɾˈax zɪç aɪn vˈeːnɪç , ʊnt ʃpˈiːltə ziː dan ˌɑːbɜ dɔx ˈaʊs . 
hiːrˈaʊf lˈeːktə ziː diː ɡˈaɪɡə zˈaxtə aʊf aɪn ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈeːəndəs klavˈiːɾ , ɡˈɪŋ tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ , zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ ʊnt ʃmˈiːktə zɪç an ziː ˈan . 
ziː ʃlˈuːk jˌɛtst diː ˈaʊɡən tsuː miːɾ ˈaʊf , ɡlˈaɪçzɑːm tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs miːɾ nˈɪçt mˈɪsfalən hɑːbə . 
als ɪç das mˈɛːdçən zoː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ʊnt ziː ʃpˈiːlən ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ ɛs miːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , als mˈystə ɪç ziː ʃˌoːn ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl , ˈeːə ɪç dˌiːzəs hˈaʊs bətɾˈeːtən hˌatə , ɡəzˈeːən hˈɑːbən , nˈuːɾ kˈɔntə ɪç nˈɪçt hɛrˈaʊs bɾˈɪŋən , vˌoː . 
als ziː jˌɛtst baɪ dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑːs , vɑːɾ ziː ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə viː aɪn altɡɾˈiːçɪʃəs bˈɪldnɪs , das ˌaʊs hˈaɾtəm mˈaɾmoːɾ zoː tsˈaɾt ɡəhˈaʊən ɪst , das man mˈaɪnt , man kˈœnə ɪn diː kˈœɾpɜtˌaɪlə d??ç bərˈyːrʊŋ aɪn fˈaɪnəs ɡɾˈyːbçən dɾˈykən , ʊnt das klˈaɪt vɑːɾ zoː fˈaɪn , das man ɡlˈaʊptə , man kˈœnə ɛs ɪn deːn rˈaʊm ˌaɪnɜ hˈoːlən hˈant bɾˈɪŋən . 
diː mˈʊtɜ lˈuːt mɪç nˈuːn viːdɜhˈɔlt ˈaɪn , ɪn das tsˈɪmɜ tsuː tɾˈeːtən . 
ɪç tˈɑːt ɛs , lˈeːktə das bˈuːx , vˈɛlçəs ɪç aʊf mˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə mɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , vˈɛk , nˈɑːm miːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɛtstə mɪç deːn frˈaʊən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈiːdɜ . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuː kamˈɪlɑː : » ɪç hɑːbə nˈiː zoː ʃˈøːn ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt , als ziː , maɪn fɛɾˈeːɾtəs frˈɔølaɪn ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə , das hˈɛɾts rˈyːrəndə tˈøːnə fɛɾnˈɔmən , ʊnt das vɑːɾ ɪn vˈiːn fɔn tˈeːreːzˌɑː mˌiːlanˈɔloː . « 
ziː ɛɾɡlˈyːtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , das dɛɾ p??pˈuːɾ zɪç bɪs tsuː deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən ʊnt bɪs tsuː deːm nˈakən fɛɾbɾˈaɪtətə . 
diː mˈʊtɜ zˈɑː mɪt zˈeːlɪɡən , frˈɔødɛstɾˌɑːləndən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç . 
» maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː , » hat tsuː dˌiːzɜ kˈʊnst ˌaɪnə tˈiːfə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəfˈast , ziː hat diːzˈɛlbə fˈiːlə jˈɑːrə ɡəˈyːpt , ʊnt mˈaxt ʊns nˈuːn d??ç ziː ɪn mˈançɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndə ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ɡɾˈoːsən tɾˈoːst . « 
» ɪç hɑːbə ziː hˈɔøtə ˌaʊx nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəhˈœɾt , maɪn frˈɔølaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç , » zˈɔndɜn ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt ɡəhˈœɾt , diː ɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . « 
» vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː dɛn nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt ? « frˈɑːktə ziː . 
» vˌaɪl ɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌɑːbən kˈɔntə , vˈeːɾ ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˌaɪl ɪç dˈaxtə , ɛs vˌɛɾdə zɪç ʃˌoːn ɛntvˈɪkəln , ʊnt vˌaɪl ɪç , dɑː vˈaɪtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃpˈiːlt vˌ??də ʊnt man dɑːfˈɔn nˈɪçt ʃpɾˈɑːx , diː zˈaxə fyːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs hˈiːlt , ɪn das ɪç nˈɪçt bəfˈuːkt vˈɛːrə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . « 
» ˈax nˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə kamˈɪlɑː , » ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ɪç vɔltə ziː mɪt mˌaɪnəm ʃpˈiːlə nˈuːɾ nˈɪçt bəhˈɛlɪɡən , ɪç hɑːbə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt nˈɪçt ɡəvˈʊst , das ziː ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə zˈaɪən , ʊnt fɔn dɑː an hɑːbə ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡəʃpˈiːlt , vˌɛn ziː aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈapvˌeːzənt vɑːrən . « 
» dɑː mˈystə ɪç jˈɑː das hˈaʊs ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾlˈasən , vˌɛn ɪç diː ˈ??zaxə vˈɛːrə , das ziː ˌiːrə hˈɔldə , lˈiːbə kˈʊnst nˈɪçt ˈaʊsˌyːbən kˈœntən « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn , ziː zɪnt kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs , « ˈantvɔɾtətə ziː , » vˌaɪl ziː mɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , zoː vˌɛɾdə ɪç nˈuːn ʃˌoːn ˈœftɜ ʃpˈiːlən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt dɑːdˈ??ç bˈaɪɾt fˈɑːlən . 
ɛs vˈyɾdə deːn fˈɑːtɜ , diː mˈʊtɜ , marˈiːɑː ʊnt mɪç zˈeːɾ kɾˈɛŋkən , vˌɛn ziː fˈɔɾtɡɪŋən . « 
» ɛs frˈɔøt mɪç jˈɑː diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç hˈiːɾ bəhˈandəlt vˌɛɾdə , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç blˈaɪbə ɡˈɛɾnə , ʊnt vˌɛn ziː ʃpˈiːlən , zoː mˈaxt miːɾ das kˈaɪnə bˈaɪrʊŋ , zˈɔndɜn ɛs mˈaxt miːɾ frˈɔødə ʊnt ɛɾrˈeːkt miːɾ ʃˈøːnə ɡəfˈyːlə . « 
ziː ɛɾrˈøːtətə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːdɜ . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs , « fˈɑːɾ ɪç fˈɔɾt , » das mˈiːɾ , als ziː ʃpˈiːltən , plˈœtslɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , das ɪç ziː ʃˌoːn frˈyːɜ als ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» ziː hˌɑːbən mɪç ˌaʊx ɡəzˈeːən , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç zˈɑːs an deːm ˈɑːbəndə , dɑː ziː ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˌɑːmən , an deːm ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪnə dɾˈaʊsən , ziː tɾˈɑːtən an mɪç hɛrˈan ʊnt frˈɑːktən ʊm deːn vˈeːɡ tsuː deːm fˈɑːtɜ . « 
» ˈalzoː zɪnt ɛs ziː ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ɪç ; » dɑː dɛɾ zˈaxə nˈiː ɛɾvˈɛːnt vˌ??də , dˈaxtə ɪç , ɛs mˈysə ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛːdçən dɛs tˈɑːləs ɡəvˈeːzən zaɪn , das an jˈeːnəm ˈɑːbəndə tsuːfˈɛlɪç hɛrˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən ʊnt an deːm ʃtˈaɪnə ɡəzˈɛsən zˈaɪ . « 
» als ɪç hɛrˈaɪn ɡəɡˈaŋən vɑːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt mɪç tsuːɾ mˈʊtɜ bəɡˈeːbən hˌatə , ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːɾ vˈoːl , das aɪn frˈɛmdɜ mˈan an deːm ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪnə dɾˈaʊsən ʊm deːn fˈɑːtɜ ɡəfrˈɑːkt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ʊns dɛɾ fˈɑːtɜ kˈaɪnə ˈankˌʊnft ˌaɪnəs ɡˈastəs ˈanɡətsˌaɪkt hˌatə , zoː ɡlˈaʊptən viːɾ , ɛs kˈœnə aɪn bˈoːtə ˌoːdɜ aɪn ɡəʃˈɛftsman ɡəvˈeːzən zaɪn , viː ziː mˈançmɑːl kˈɔmən ʊnt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɡˈeːən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ hat diː ˈantsˌaɪɡə ˌʊntɜlˈasən , vˌaɪl diː mˈʊtɜ vˌeːɡən lˈaɪçtən ˌʊnvˌoːlzˌaɪns ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt kˈaɪn ˈɑːbəndmˌɑːl ɡənˈɔmən hˌatə . 
zoː ɪst ɛs ɡəkˈɔmən , das ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst hɑːbə , das ziː ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə zˈaɪən , ʊnt das ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
ɪç hɑːbə ziː am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡlˈaɪç ɛɾkˈant . « 
» ʊnt hˌɑːbən nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ? « 
» vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt fyːɾ ɛɾhˈeːplɪç hˈiːlt . « 
» ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , « zˈɑːɡtə ɪç , » vˌaɪl ziː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs ʃtˈaɪnəs ɡəzˈɛsən vɑːrən , vˌaɪl ɡˌeːɡənˈyːbɜ das ˈɑːbəndɾˌoːt ɡəɡlˈyːt hˌatə , ʊnt vˌaɪl mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəblˈɛndət vɑːrən . 
ziː vɑːrən dˈɑmɑːls ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç mˈɑlərˌɪʃən ˈaʊsnˌɑːmsʃtəlˌʊŋ , ʊnt dɑː ɪç ziː hˈɔøtə ʃpˈiːlən zˈɑː , ʊnt dˌiːzəs ˌaʊx ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmsʃtəlˌʊŋ vɑːɾ , zoː mˈʊstə vˈoːl diː ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ diː ˈandərə ɛɾvˈɛkən . « 
» dɑː ziː nˈiː ˈɛtvɑːs zˈɑːɡtən , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » zoː ɡlˈaʊptə ɪç , ziː hˌɛtən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt ɡəʃlˈɑːfən ʊnt nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm ʃpˈiːlə ɡəhˈœɾt . « 
nɑːx dˌiːzəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ʃpɾˈɑːxən viːɾ fɔn ˈandɜn dˈɪŋən . 
ziː frˈɑːktən mɪç , vˌoː ɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɪç zˈɑːɡtə ɛs ˌiːnən ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən diː pflˈantsən , diː ɪç aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡəzˈaməlt ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈaxə baɪ miːɾ hˌatə . 
als viːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ : » jˌɛtst mˈysən viːɾ ˌʊnzərəm ɡˈastə dɔx ˌaʊx ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ tsˈaɪɡən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ʊnt kamˈɪlɑː diː mˈaɪstə tsˈaɪt dɛs zˈɔmɜs ʊnt fˈast ˈalə dɛs vˈɪntɜs tsuːbɾˈɪŋən . 
dɑː ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈiːɾ ɪst , mˈuːs ɛɾ diː zˈaxən ʃˌoːn ˈanʃˌaʊən , diː ʊns ʊmɡˈeːbən . 
« viːɾ vɑːrən nˈɛːmlɪç bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪm ˈɔøsɜstən tsˈɪmɜ ɡəzˈɛsən . 
» kˈɔmt , lˈiːbɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç vɑːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç , viːɾ ʃtˈandən aʊf ʊnt ɡˈɪŋən d??ç ˈalə tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːrən ˌiːrɜ fˈynf ; 
dɾˈaɪ fyːɾ diː mˈʊtɜ , ʊnt tsvˈaɪ fyːɾ kamˈɪlɑː . 
vˈas miːɾ ɡlˈaɪç baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪtə ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ , vɑːɾ , das ziː ʃˈøːnɜ zˈaɪən als ˈalə ˈandɜn . 
diː fˈʊsbøːdən vɑːrən mɪt nˈɔøəm ˈaɪnɡəlˌeːktən ɡətˈɛːfəl bəlˈeːkt , vˌɛːrənt ˈalə ˈandɜn ɡəmˈɛçɜ dɛs hˈaʊzəs nˈuːɾ diː lˈaŋən , ɡlˈat hˈɪŋeːəndən bɾˈɛtɜ hˌatən . 
ˈalə ɡərˈɛːtə vɑːrən nˈɔø ʊnt nɑːx deːn ɡəʃmˈakfɔlstən mˈʊstɜn ɡəˈaɾbaɪtət , diː ʃpˈiːɡəl vɑːrən ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːdəl , ʊnt an deːn fˈɛnstɜn hˈɪŋən ɡɾˈoːsə , dˈʊnkəlrˌoːtə fˈaltən , hˈɪntɜ deːnən ˈeːɾst diː vˈaɪsən , fˈaɪnən fˈoːɾhˌɛŋə lˈaʊʃtən . 
ɡˌeːɡən diː ʃtˈyɾmə dɛs vˈɪntɜs vɑːrən ˈaʊsɜ deːn fˈɛnstɜn nɔx fˈaɪnə ɡlˈasvɛndə ɪm ˈɪnɜn dɛɾ tsˈɪmɜ , diː man ɪm zˈɔmɜ ˈœfnən ʊnt viː ˌaɪnən fˈɛçɜ tsuːzˈamən lˈeːɡən kˈɔntə . 
nˌeːbən deːm ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ , das mɪt ˈalən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʊnt nˈɑməntlɪç mɪt fˈaɪnən tˈɛpɪçən , diː deːn nˈaktən fˈuːs vˈaɪç ˈʊmfˌaŋən , rˈaɪçlɪç fɛɾzˈeːən vɑːɾ , bəfˈant zɪç aɪn tsˈɪmɜ , das ˈaʊsʃlˌiːslɪç tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ dɛɾ bˈyːçɜ dˈiːntə . 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , diː ɡˈantsə vˈant dˈɛkəndən kˈastən vɑːrən ziː ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː vɑːrən ɡəpˈɔlstɜtə zˈɪtsə ʊnt tˈɪʃçən tsʊm lˈeːzən . 
diː bˈyːçɜ hˌatən lˈaʊtɜ ˈaltə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçə , mɪt ɡˈɔlt ˈaɪnɡəlˌeːktə ʊnt d??ç diː fˈɛstən lˈeːdɜstˌɔfə fyːɾ diː dˈaʊɜ bərˈɛçnətə ˈaɪnbˌɛndə . 
ɛs zˈɑː ˈaʊs , als vˈɛːrən ziː zˈɛmtlɪç tˈaɪlə ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ʃˌoːn d??ç lˈaŋə tsˈaɪt bəʃtˈeːəndən bˈyːçɜzˌamlʊŋ . 
das mɪç dˌiːzə zˈaxə ˈanʃpɾˌɑːx , das ɪç hɪntsˈuː ɡˈɪŋ ʊnt ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɑːt , nˈɛːɜ aɪn zˈeːən tsuː dˈyɾfən , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɪç bəzˈɑː diː ˈaʊfʃrˌɪftən aʊf deːm rˈykən dɛɾ bˈyːçɜ , ʊnt ɪç mˈaxtə mˈançə aʊf ʊnt bəzˈɑː deːn ˈɪnhalt . 
dɑː zˈɑː ɪç nˈuːn , das fɔn deːn mˈaɪstɜvˌɛɾkən dɛɾ nˈɔøərən natsjˈoːnən fˈast kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs fˈeːltə , das ˌɑːbɜ fɔn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ˈaɾbaɪtən kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə dɑː vɑːɾ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ diː dˈɪçtkʊnst fɛɾtɾˈeːtən , dan kˌɑːmən diː vˈɛɾkə bəlˈeːrəndən ʊnt bətɾˈaxtəndən ˈɪnhalts , dan ˈaɪɡənə fˈaxbyːçɜ , ʊnt ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ diː mɪt vˈɪsənʃˌaftlɪçəm ˈɪnhaltə . 
aɪn bˈuːx , das tsuːɾ blˈoːsən , lˈeːdɪɡlˌɪçən zˈoːɡənˌantən ˌʊntɜhˈaltʊŋ dˈiːntə , kˌɑːm miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː hˈɛndə . 
aʊf deːn tˈɪʃçən lˈɑːɡən ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɪn ˈandərən , diː tsˈuːɡəmˌaxt dˈɔɾt vɑːrən , ʃtˈɑːkən ʃtɾˈaɪfən papˈiːɾ ˌoːdɜ zˈaɪdənbˌɛndɜ , tsʊm tsˈaɪçən , das ˈeːbən ɪn ˌiːnən ɡəlˈeːzən vˌ??də . 
ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɪŋən viːɾ ɪn diː kˈɑmɪlˌɑːs . 
das bˈɛt ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾtˈiːfʊŋ , diː fɔn dɛɾ ˈandɜn vˈoːnʊŋ d??ç ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ ɡətɾˈɛnt vɑːɾ . 
dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl dɛɾ tsˈɪmɜ vɑːɾ zoː nˈɛt ʊnt rˈaɪn viː baɪ dɛɾ mˈʊtɜ , jˈɑː nɔx zˈɔɾɡzɑːmɜ ʊnt ˈaxtlɪçɜ tsuːzˈamən ɡəhˈaltən . 
diː tsˈɪmɜ vɑːrən ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs ɡˌeːɡən deːn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən tsˈuː . 
ɪn deːm ˈɛktsɪmɜ , das fˈiːɾ fˈɛnstɜ hˌatə , ʊnt ɪn deːm zˈɛlpst ɪm zˈɔmɜ diː fˈaɪnən , fˈɛçeːrˌaɾtɪɡən nˈɔtfɛnstɜ nˈɪçt vˈɛɡənˌɔmən vɑːrən , ʃtˈandən diː ɡərˈɛːtə , diː zɪç aʊf das ɡˈaɪɡənʃpˌiːl bətsˈoːɡən . 
fɔn deːm ʃvˈeːɾstən , ɡlˈatəstən ˈeːbənhˌɔltsə ʃtˈant aɪn nˈoːtənpˌʊlt fˈast mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ . 
dɑːnˈeːbən vɑːɾ aɪn fˈaxvɛɾk , ˈeːbənfˌals fɔn ˈeːbənhˌɔlts , das dɑːtsˈuː dˈiːntə , das man diː nˈoːtənbˌyːçɜ ɪn daszˈɛlbə hɪnˈaɪn lˈeːɡə , ɪn deːm ziː lˈaɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt ˌaʊs deːm ziː lˈaɪçt hɛrˈaʊs ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
dan vɑːrən nɔx tsvˈaɪ tˈɪʃçən fɔn ˈeːbənhˌɔlts . 
aʊf ˌiːnən lˈɑːɡən diː fˈɛçɜ , ɪn deːnən zɪç diː ɡˈaɪɡən bəfˈandən . 
dˌiːzə fˈɛçɜ vɑːrən fɔn dˈʊnkəlblˌaʊəm zˈamət ʊnt ˈɪnɜlˌɪç mɪt fˈɔøɜrˌoːtɜ zˈaɪdə ɡəfˈytɜt . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈaɪɡə , das ˈandərə ʃtˈant ˈɔfən , vˌaɪl diː ɡˈaɪɡə hɛrˈaʊs ɡənˈɔmən vɑːɾ ʊnt ɪn deːm ˈeːɾstən tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ , ɪn vˈɛlçəm kamˈɪlɑː ɡəʃpˈiːlt hˌatə , aʊf deːm klavˈiːrə lˈɑːk . 
ɪç bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , das ɡəʃlˈɔsənə fˈax ˈœfnən ʊnt diː dɑːrˈɪn lˈiːɡəndə ɡˈaɪɡə bətɾˈaxtən tsuː dˈyɾfən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈaɪɡə fɔn deːm ˈaltən mˈaɪstɜ ɡˈuːaɾnˌeːriː . 
ˈaʊsɜ deːn ɡˈaɪɡənɡərˌɛːtən vɑːɾ nˈɪçts ɪn deːn tsˈɪmɜn kˈɑmɪlˌɑːs fɔn ˈeːbənhˌɔlts , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ɡənˈaʊ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə viː ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛɾ mˈʊtɜ . 
mɪç frˈɔøtə ɛs , das das mˈɛːdçən ɡərˈɑːdə aʊf ˌiːrə ɡəlˈiːptə kˈʊnst dˌiːzən ʃmˈʊk ʊnt dˌiːzə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ fɛɾvˈɛndət hˌatə . 
bəzˈɔndɜs bətsˈaɪçnənt vɑːɾ ɛs fyːɾ mɪç , das ziː tsuː deːn ɡˈaɪɡənfˌɛçɜn deːn vˈaɪçən zˈamət ʊnt diː dˈʊŋklə fˈaɾbə ɡəvˈɛːlt hˌatə , vˈɛlç bˈaɪdəs ˌiːrɜ zˈanftən ʊnt mˈeːɾ deːm tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːɡeːvˌantən ɡəmˈytzaɾt ɛntʃpɾˈɑːx , viː jˈɑː ˌaʊx ˌiːrə ʃtˈɪmə zɪç tsuː ˌaɪnəm rˈaɪnən , klˈɑːrən ˈaltə hˈɪnaɪktə . 
fɔn dˌiːzəm ˈɛktsɪmɜ ɡˈɪŋən viːɾ vˈiːdɜ d??ç ˈalə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɪç mˈʊstə nˈuːn ˌaʊx diː ˈaɾbaɪtən dɛɾ frˈaʊən bəzˈeːən . 
ˈaʊsɜ deːn nˈytslɪçən ˈaɾbaɪtən , diː ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn ʃtˈøːsən fɔn fˈaɪnɜ vˈɛʃə aʊf deːn tˈɪʃən lˈɑːɡən , vɑːɾ mˈaɪstəns diː ˈandərə nˈuːɾ zˈɔlçə , diː tsuːvˈœɾdɜst aʊf hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋ ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnɜ dˈɪŋə ˈaptsˌiːlt , baɪ deːnən dɛɾ nˈʊtsən nˈuːɾ nˈeːbənzˌaxə ɪst , als bˈɛtdɛkən , tˈɪʃyːbɜtsˌuːɡə , tˈaʃən , fˈɛçɜ , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
nˈɑməntlɪç tˈɑːt zɪç hiːrˈiːn diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ ʊnt bˌɪldneːrˈaɪ aʊf das tɾˈɛflɪçstə hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç mˈʊstə ˈaləs ˈanzˌeːən ʊnt mˈʊstə miːɾ ˈaləs ɛɾklˈɛːrən lˈasən . 
dɑː vɑːrən ˈaɾbaɪtən , diː aʊf diː lˈɛŋstə tsˈaɪt hɪnˈaʊs zˈɑːən , ˌʊntɜnˈɔmən vˌɔɾdən . 
fyːɾ deːn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɪʃtɛpˌɪç ˈanɡəfˌaŋən vˌɔɾdən , dɛɾ ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zaɪn zˌɔltə , ʊnt an deːm ziː dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ ˈaɾbaɪtən kˈɔntən , vˌɛn ziː zˈɪçɜ vɑːrən , das ɛɾ ziː nˈɪçt bəzˈuːxə ʊnt diː zˈaxə zˈeːə . 
dan hˌatən ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɛɾʃˈiːdənfˌaɾbɪɡɜ zˈaɪdənflˌɛkə , ˌaʊs dˌiːzən vˌ??dən diː fˈɛːdən ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔɾp ɡətsˈʊpft , ʊnt vˌɛn ɡənˈuːk dˈɛɾlaɪ bˈʊntən ɡəmˈɪʃəs fˈoːɾhˌandən vˈɛːrə , dan vˈyɾdən dɑːrˈaʊs dˈɛkən ɡəmˈaxt , dˌiːzə vˌ??dən fˈaɪn ɡəʃˈoːrən , ʊnt dan zˈɛːən ziː ˈaʊs , als vˈɛːrən ˈʊntsˌɛːlɪɡə blˈɛtɜ , blˈɛtɜtˌaɪlə ʊnt ʃtˈaʊpfɑːdən fɔn blˈʊmən ɪn ˈalən fˈaɾbən aʊf diː flˈɛçə ɡəʃtɾˈɔøt vˌɔɾdən , viː man ˌaɪnə bˈʊntə ʃpˌeːtseːrˈaɪ hat , diː man aʊf deːn vˈaɾmən ˈoːfən ʃtɾˈɔøt , das dɛɾ rˈaʊx diː tsˈɪmɜ ˈanɡənˌeːm dˈ??çdˌyftə . 
fyːɾ marˈiːɑː vˌ??də ˌaɪnə tˈaʃə ɡəmˈaxt , diː ˈɪnɜlˌɪç zˈaɪdə , ˈɔøsɜlˌɪç ʃtˌɪkeːrˈaɪ hˌatə , vˌaɪl ziː ɡˈɛɾnə , vˌɛn ziː ɪn deːm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm ɡˈɪŋ , ˌaɪnə tˈaʃə an zɪç hˈɛŋən hˌatə , ɪn diː ziː rˈaɪfə zˌɛːmeːrˈaɪ ʊnt ˈandərə dˈɪŋə tˈɑːt , diː ziː ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːɡən vɔltə . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈɑːɡən ɪn deːn tsˈɪmɜn an fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtən ˈaɾbaɪtən fɔn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən hɛrˈʊm . 
dɑː vɑːrən kɾˈɛntsə , blˈuːmənstɾˌɔøsə , fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , zˈɛlpst mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə aʊf pˈœlstɜn , ʃˈeːməln , tˈɛpɪçən ʊnt ɡəhˈɛŋən ˈapɡəbˌɪldət . 
mˈançəs vɑːɾ nɔx rˈoː , ɡlˈaɪçzɑːm viː tsuː ˈanfˌaŋə dɛɾ lˈeːɾtsˌaɪt kˈɑmɪlˌɑːs , mˈançəs vɑːɾ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç , jˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ˌaɪnəs kˈʊnstanflˌuːɡəs fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
als ɪç das ˈaləs ɡəzˈeːən hˌatə , nˈɑːm ɪç fɔn deːn frˈaʊən ˈapʃˌiːt ʊnt bəɡˈɑːp mɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
ziː zˈɑːɡtən , ziː vˌ??dən zɪç nˈuːn ˈantsˌiːən , vˈyɾdən dan ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ kˈɔmən , ʊnt viːɾ kˈœntən ˈalə mɪt aɪnˈandɜ dan nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˌʊntɜnˈeːmən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt tsuːɡˈeːɡən tsuː zaɪn . 
als ɪç ˌaɪnə tsˈaɪt aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɪç fˈant diː frˈaʊən ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən tˈɑɡeːzˌantsuːɡə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ dˈɑː , ʊnt viːɾ mˈaxtən ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ . 
als viːɾ tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɛtstə zɪç marˈiːɑː aʊf ˌaɪnə bˈaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət , dɑː ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk flˈaɪsɪç ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə . 
vˌaɪl nˈuːn dɛɾ rˈykhalt ɪn bətsˈuːk dɛs ɡˈaɪɡənʃpˌiːləs kˈɑmɪlˌɑːs vˈɛɡeːfˌalən vɑːɾ , hˈœɾtə ɪç ziː fɔn jˌɛtst an ˈœftɜs . 
bˈalt vɑːɾ ɛs ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ , ɪn das ɪç nˈuːn tsuːvˌaɪlən ɡˈɪŋ , ʊnt vˌoː ziː an dɛɾ ˈɑlabˌastɛɾvˌɑːzə ʃtˈeːənt ˌiːrə ˈyːbʊŋən mˈaxtə bˈalt vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌoː ziː diː tˈøːnə rˈɛçt lˈaɪzə ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ fɛɾzˈuːxsvaɪzə ɛɾklˈɪŋən lˈiːs , vˌoː dɛɾ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən vˈiːdɜ mˈançmɑːl ɡəʃtˈɪlt vɑːɾ ʊnt diː ʃvˈaxən lˈaʊtə ɪn deːn vˈaɪtən flˈɪmɜ dɛɾ natˈuːɾ hɪnˈaʊs ɡˈɪŋən ; 
dɛn dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˈɛntlɪç fˈɔl ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃtˈant mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft pɾˈaŋəndən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ dɛɾ ˈøːdə . 
ɪç ɡˈɪŋ jˈeːdəs mˈɑːl an maɪn fˈɛnstɜ , ˈœfnətə ɛs , lˈeːntə mɪç hɪnˈaʊs ʊnt hˈœɾtə tsˈuː , zoː lˈaŋə aɪn tˈoːn tsuː hˈøːrən vɑːɾ . 
tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔn deːm hˈaʊzə vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ das lˈɑɡɛɾndə ɡəʃtˈaɪn zɪç ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm ʃˈoːp ʊnt ɛɾhˈøːtə , als vɔltə diː natˈuːɾ dɑː aɪn teːˈɑːtɜ tsʊm zˈeːən ʊnt hˈoːɾçən ɛɾrˈɪçtən . 
an dˌiːzə ʃtˈɛlə ɡˈɪŋən viːɾ ˈœftɜ , ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt marˈiːɑː . 
dɑː tɾˈuːk mˈançmɑːl kamˈɪlɑː das fˈax mɪt ˌiːrɜ ɡˈaɪɡə mɪt zɪç . 
ʊnt vˌɛn ɛs dan zˈeːɾ ʃtˈɪlə vɑːɾ , vˌɛn aɪn klˈɑːrɜ ʃˈaɪn d??ç ˈalə lˈyftə ɡˈɪŋ : ˈœfnətə ziː das fˈax , nˈɑːm diː ɡˈaɪɡə hɛrˈaʊs ʊnt ʃpˈiːltə fˌɔɾ ʊns aʊf dɛɾ hˈaɪdə . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs tsuːvˌaɪlən , das man viː ˌaɪnə lˈiːplɪçə ʃtˈafɑːɡə ˌaɪnən knˈɑːbən aʊf deːm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən bˈɛɾɡɾykən ɛɾʃˈaɪnən , mˈɪtəlst ˌaɪnəs lˈaŋən ʃtˈɑːbəs fɔn ʃtˈaɪn aʊf ʃtˈaɪn nˈɛːɜ hˈypfən , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn ʃtˈɑːp ɡəlˈeːnt ʃtˈeːən blˈaɪbən ʊnt tsuːhˈoːɾçən zˈɑː . 
mˈançmɑːl ɛɾʃˈiːnən ˌaʊx diː tsˈiːɡən , diː viː vˈaɪsə pˈʊŋktə aʊf deːn ɛntfˈɛɾntən blˈaʊlɪçən rˈɑzənɡɾˌyndən klˈɛtɜtən . 
ɪç ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç deːn tsˈiːɡˌɛnbuːbən , dɛɾ mɪç an hiːrˈoːnyːmˌʊs ɡəvˈiːzən hˌatə . 
ɪç bəɡɾˈɪf ˌaʊx nˈuːn , viː ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ dɔx tsˈiːmlɪçən ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪn deːn ˈɪɾtuːm hˌatə fɛɾfˈalən kˈœnən , rˈiːkɑːɾ ɡˈaɪɡə zoː ʃˈøːn . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡˈɪŋən diː ʃtˈʊndən ɪn deːm hˈaʊzə dɑːhˈɪn . 
jˈɑː ɪç fɛɾfˈiːl zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ aʊf maɪn tsˌaɪçnʊŋstalˈɛnt ; 
dˈɛn , vˈas man kˈaʊm ɡlˈaʊbən zˌɔltə , ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːrən lˈiːnɪən fˈɔl zˈɔlçɜ ʃˈœnhaɪt , das ziː mɪç rˈaɪtstən , ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt nˈaxɑːmən kˈœntə . 
ɪç zˈuːxtə maɪn bˈuːx hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs mɪt deːn ɡəhˈøːrɪɡən blˈaɪstɪftən ɪn deːn lˈeːdɜzˌak ɡəpˈakt vɑːɾ , ʊnt tsˈaɪçnətə mˈançə fˈɛlzənɡɾˌʊpə , mˈançən bˈɛɾɡɾykən , mˈançə fˈɛɾnzɪçtən ʊnt mˈançə rˈɑzənplˌɛtsə hɪnˈaɪn , ʊnt lˈiːs ziː tsuː hˈaʊzə zˈeːən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als viːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt vɑːrən , lˈiːs miːɾ rˈiːkɑːɾ zˈɑːɡən , ɪç mˈœçtə mɪt iːm ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈaxən , ɛɾ hˌɛtə ˈɛtvɑːs nˈoːtvɛndˌɪɡəs mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən . 
ɪç zˈantə iːm diː ˈantvɔɾt , das ɪç zˈeːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç zˈaɪ , das ɪç mɪç tsuːzˈamən rˈɪçtən ʊnt iːn dan ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈaphˌoːlən vˈyɾdə . 
als ɪç mˌaɪnən rˈɔk ɡəvˈɛksəlt ʊnt mˌaɪnən hˈuːt ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , bəɡˈɑːp ɪç mɪç tsuː rˈiːkɑːɾ , deːn ɪç ʃˌoːn fˈœlɪç tsuː deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡərˈystət fˈant . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç deːn ɡˈaɾtən rˈykvɛɾts hɪnˈaʊs , vˌoː man deːn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən tsuːɾ lˈɪŋkən ʊnt diː hˈoːə fˈɛlzənvˌant ɪm ˈanɡəzˌɪçtə hat . 
als viːɾ d??ç diː lˈoːzə ʃtˈaɪnmaʊɜ hˈɪnd??ç ɡəɡˈaŋən vɑːrən ʊnt ʊns aʊf deːm tɾˈɔkənən ɡɾˈasboːdən bəfˈandən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç hɑːbə ɔøç ˈaɪɡəntlɪç vˌeːɡən ˈɛtvɑːs ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən , vˈɛlçə pflˈɪçt ɪç vˈoːl ʃˌoːn lˈɛŋst hˌɛtə ɛɾfˈylən zˌɔlən , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈɔø tsuːrˈyk ɡəhˈaltən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs ɛs dɔx zaɪn . « 
» ɪç vˈystə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , frˈɔønt rˈiːkɑːɾ , « zˈɑːɡtə ɪç , » vˈas iːɾ ɡˌeːɡən mɪç bəɡˈaŋən hˌɑːbən kˈœntət , dˈɛsəntvˌɪlən iːɾ mɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən hˌɛtət . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː ɡˌeːɡən mɪç ˈɪmɜ diː ɡˈyːtə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ . « 
» ʊnt dɔx hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das miːɾ aʊf deːm ɡəvˈɪsən lˈiːkt . 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ɛɾˈɪnɜn , das ɪç ˈɔøç , als viːɾ ɪn vˈiːn fɔn aɪnˈandɜ ʃˈiːdən , das fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ɔøç ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː zˈɛndən , dɛɾ ɔøç fɔn mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən zˌɔl . 
deːn bɾˈiːf hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ɛɾhˈaltən . « 
» nˈaɪn , ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt ɛɾhˈaltən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» vˌaɪl ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt dˌiːzə ˈʊntɾˌɔøə ɪst ɛs , dˈeːrəntvˌɪlən ɪç ɔøç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtə . « 
» ˌɑːbɜ frˈɔønt rˈiːkɑːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » viː kˌœnt iːɾ nˈuːɾ zoː rˈeːdən , vˌɛn iːɾ deːn bɾˈiːf nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hˈɑːpt , zoː vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˌaɪnə fˈɔlɡˌyltɪɡə ˈ??zaxə fˈoːɾhˌandən zaɪn , dˈeːrəntvˌɪlən ɛs ˌʊntɜblˈiːbən ɪst . « 
» vˈeːnɪçstəns ɪst ziː kˈaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ɡəvˈeːzən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈøːrət mɪç ˈan . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , rˈiːkɑːɾ , iːɾ bɾˈaʊxt ɔøç fˌɔɾ miːɾ nˈɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɛs vˈɛːrə tˈøːrɪçt ʊnt ʃlˈɛçt fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ɪç tsvˈaɪfəltə . « 
» vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ʊnt ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ mɪç ɪst , dan lˈasət iːɾ mɪç vˈoːl rˈeːdən ʊnt hˈœɾt mɪç ˈan ? « 
» jˈɑː , vˌɛn das ɪst , rˈiːkɑːɾ , zoː rˈeːdət « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç mˈuːs mˈançəs foːrˈaʊs ɛɾtsˈɛːlən , dɑːmˈɪt iːɾ ˈaləs fɛɾʃtˈeːt « , bəɡˈan ɛɾ . 
» ɪç vˌ??də ɪn mˈaɪlant ɡəbˈoːrən , mˌaɪnə ˈɛltɜn ˌɑːbɜ vɑːrən dˈɔøtʃ ˌaʊs tiːrˈoːl , ʊnt zˈiːdəltən zɪç ˈeːɾst nɑːx ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs zˈaɪdənhˌandəls vˈɪlən ɪn mˈaɪlant ˈan . 
viːɾ lˈeːptən ɪm vˈɪntɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪm zˈɔmɜ aʊf deːm lˈandə . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ʊnt das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt . 
dɑː viːɾ ˈaʊsɜ deːm hˈandəlsɡˌɛʃɛftə ˌaʊx nɔx lˈiːɡəndə ɡɾˈyndə ɪn deːn bˈɛɾɡən hˌatən , zoː zˈɑː ɛs maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː ˈʊnɡˌɛɾnə , das ɪç tsuː deːm hˈandəl kˈaɪnə frˈɔødə hˌatə ʊnt mɪç mˈeːɾ deːn vˈɪsənʃˌaftən tsuːvˈɛndətə , ʊm ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː dˈiːnstə mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː tɾˈeːtən . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç , ʊnt mˌaɪnə lˈeːrɜ lˈoːptən mɪç . 
ɪn mˈaɪlant lˈɛɾntə ɪç ˌaʊx mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ɡˈatɪn vˈɪktoːrˌiːɑː kˈɛnən . 
ziː vɑːɾ aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs mˈɛːdçən , ʊnt vɔltə miːɾ vˈoːl . 
diː bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˈɛltɜn , diː ɪn hˈandəlsfɛɾbˌɪndʊŋ ʃtˈandən , ʊnt ˌaʊx zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˌiːrəm vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən karˈaktɜ hˌatən , lˈeːktən ˌiːrən kˈɪndɜn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪn deːn vˈeːk . 
viːɾ vɑːrən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , ʊnt vˌɛn zˈɔnst diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt jˈeːdəs hˈɪndɜnˌɪsəs ɡəvˈøːnlɪç diː tsuːnˈaɪɡʊŋ ɛɾkˈaltən lˈɛst , zoː vˈʊxs diː ˌʊnzrə fˈiːlmˌeːɾ an dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə , ʊnt ɪç mˈuːs ɔøç zˈɑːɡən , das ziː bɪshˈeːɾ ɪn ˌʊnzrə ˈaltən tˈɑːɡə hɪnˈaɪn ˈɪmɜ ɡəvˈaxzən ɪst . 
als ɪç ɪn das ˈamt tɾˈɑːt , vˌ??də hˈoːxtsˌaɪt ɡəmˈaxt . 
diː frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantən dɛɾ bˈaɪdən famˈiːlɪən vɑːrən tsuːɡˈeːɡən . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ʊns ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , das deːm zˈaɪnɪɡən zˈeːɾ nˈɑːə lˈɑːk , ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət , das viːɾ ɪn iːɾ lˈeːbən ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪç zaɪn kˈœntən . 
viːɾ vɑːrən tsuːfrˈiːdən , viː man ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn kˌan . 
mˌaɪnə ɡˈatɪn ɡəbˈɑːɾ miːɾ ˌaɪnən zˈoːn ʊnt tsvˈaɪ mˈɛːdçən . 
dɛɾ zˈoːn ɪst als jˈyŋlɪŋ ɡəʃtˈɔɾbən , diː mˈɛːdçən lˈeːbən , ʊnt ɪç hɑːbə ziː nɔx . 
tsuːˈeːɾst ʃtˈaɾbən diː ˈɛltɜn vˈɪktoːrˌiːɑːs , dan ʃtˈaɾbən ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən viːɾ fɛɾkˈaʊftən diː hˈandəlʃˌaftən , viːɾ fɛɾkˈaʊftən vˈɪktoːrˌiːɑːs hˈaʊs , dɛn ziː vɑːɾ ˌaʊx diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ʊnt das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɡəvˈeːzən , ʊnt viːɾ tsˈoːɡən ɪn das hˈaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ɪç vɑːɾ ɪn deːn dˈiːnstən ˌʊnzərɜ ʃtˈatɡeːmˌaɪndə ʊnt dˈiːntə ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç . 
ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt bəɡˈanən mɪç ˈyblə nˈaxreːdən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ɛs vˌ??dən miːɾ hˈɪndɜnˌɪsə ɡəlˈeːkt , ʊnt tsuːlˈɛtst bɾˈax nɔx aɪn pɾoːtsˈeːs mɪt ˌaɪnəm mˌaɪnɜ vˈaɪtʃˌɪçtɪɡən fɛɾvˈantən ˈaʊs . 
dˌiːzə dˈɪŋə fɛrˈanlˌastən ˈʊns , das ɪç maɪn ˈamt nˈiːdɜ lˈeːktə , ʊnt das viːɾ nɑːx meːrˈɑːn , deːm ʃtˈamɔɾtə vˈɪktoːrˌiːɑːs , ɡˈɪŋən ; 
dɛn ˌiːrə ɡɾˈoːsɛltɜn hˌatən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəlˈeːpt . 
viːɾ vˈoːntən ɪn meːrˈɑːn ˈapɡəʃˌiːdən ʊnt ˈoːnə fˈaɪndə . 
ˌɑːbɜ diː ɡərˈɪçtsaxə vˌ??də ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ . 
jeː vˈaɪtɜ viːɾ kˌɑːmən , dˈɛstoː mˈeːɾ dˈeːntə ziː zɪç ˈaʊs , ʊnt ɪç mˈʊstə iːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɪdmən . 
vˌaɪl viːɾ ɪn meːrˈɑːn zˈeːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən lˈeːptən , zoː kˈɔntə ɪç deːn ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ˈantˌaɪl an deːm rˈɛçtsɡaŋə nˈeːmən . 
tsuːlˈɛtst vˌ??də diː ɛntʃˈaɪdʊŋ nɑːx vˈiːn fɛɾlˈeːkt , ʊnt ɪç rˈaɪstə ˈeːbənfˌals dɑːhˈɪn . 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ ˈalə mˈyːə , das ˈɛndə hɛɾbˈaɪ tsuː fˈyːrən , ʊnt ʃˈɔøtə kˈaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt kˈaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ . 
das ˈɛndə kˌɑːm ˌaʊx . 
vˈas ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə ɪç hˌatə deːn pɾoːtsˈeːs fɛɾlˈoːrən ʊnt mɪt iːm hˌatə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾlˈoːrən . 
fɔn deːn hˈandəlsɡˌyːtɜn ˌʊnzərɜ ˈɛltɜn vɑːɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt fˈiːl ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , ˌʊnzrə hɑːbə bəʃtˈant ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn ˌʊnzərəm lˈantʃˌaftlɪçən bəzˈɪtsə , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs pɾoːtsˈɛsəs ɡəvˈeːzən . 
maɪn ɡˈeːɡnɜ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈɛdlɜ mˈan , ʊnt ɛɾ hat ɡəvˈiːs fɔn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈɪçts ɡəˈɑːnt . 
als iːɾ mɪç tsuː deːm pˈɔstvɑːɡən bəɡlˈaɪtətət , ʊnt ɪç mˌaɪnən tsɛɾtɾˈeːtənən mˈantəl , aʊf deːn diː lˈɔøtə ɡəʃtˈiːɡən vɑːrən , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfhˌoːp , ʊm ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən , vˈʊstət iːɾ vˈoːl nˈɪçt , viː ɛs miːɾ ɪm hˈɛɾtsən vɑːɾ . 
ɛs zˈɑːsən lˈaʊtɜ frˈøːlɪçə mˈɛnʃən ɪn deːm vˈɑːɡən , ɪç dɾˈyktə mɪç ɪn diː ˈɛkə ʊnt ʃvˈiːk . 
ɪç kˌɑːm nɑːx meːrˈɑːn . 
ɪç fɛɾzˈaməltə diː mˈaɪnɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , vˈas ʊns bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
dɑː vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃrˈɛk ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ viːɾ fˈastən ʊns vˈiːdɜ ʊnt bəʃlˈɔsən , ʊns ɪn deːm , vˈas ʊns ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ˈʊmtsuːzˌeːən ʊnt tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp viːɾ dɑːfˈɔn , vˌɛn viːɾ ɛs tsuː ɡˈɛldə ɡəmˈaxt hˌɛtən , lˈeːbən kˈœntən . 
viːɾ bəʃlˈɔsən deːn fɛɾkˈaʊf ˈalɜ ˌʊnzərɜ dˈɪŋə ɪn mˈaɪlant . 
ˌʊntɜ deːn lˈiːɡənʃˌaftən , diː viːɾ bəzˈɑːsən , vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzəs hˈaʊs hˈiːɾ , ɪn deːm viːɾ jˌɛtst vˈoːnən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɪn deːn fɛɾtsˈaɪçnɪsən dɛɾ ʃtɾˈaɪtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊfɡənˌɔmən ɡəvˈeːzən , vɔltə miːɾ nˈuːn maɪn ɡˈeːɡnɜ aɪn ɡəʃˈɛŋk mˈaxən , ˌoːdɜ hˌatə ɛɾ ɛs fɛɾɡˈɛsən . 
ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrɜ hˌatən ˈaɪnst zˈeːɾ ˈaʊsɡədˌeːntə bəzˈɪtsʊŋən ɪn deːn ɡˈeːɡəndən dɛs ɡˈaɾdazˌeːs ɡəhˈɑːpt , diː ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ ˌiːrən nˈaxfɔlɡɜn bədˈɔøtənt tsuːzˈamən ɡˈeː ʃmˈɔltsən zɪnt . 
als nɔx diː hˈoːxˌeːbənən dɛs zˈeːs mɪt dˈɪçtəm vˈaldə bədˈɛkt vɑːrən , ɛɾtsˈɛːlt diː zˈɑːɡə , hˌɑːbən ziː hˈiːɾ dˌiːzəs hˈaʊs als aɪn jˈɑːktʃloːs ɛɾbˈaʊt , ʊm zɪç baɪ ˌiːrən ˈaʊsflˌyːɡən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuː ʃˈytsən ʊnt tsuː zˈaməln . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈɑːɡə ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
hˈiːɾ ɪst nˈiː aɪn vˈalt ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈɛshalp ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn das hˈaʊs ɛɾbˈaʊt hˌɑːbən mˈøːɡən , kˌœnən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾ ɡɾˈyndən . 
ˌʊnzrə nˈɛçstən fˈoːɾfˌɑːrɜ kˈymɜtən zɪç nˈɪçt ʊm das ɡəbˈɔødə , ziː fɛɾɡˈɑːsən ɛs , ʊnt ɛs ɡərˈiːt ɪn fɛɾfˈal . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ aɪn frˈɔønt lˈɛntlɪçɜ natˈuːɾ ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt vɑːɾ , ɛɾˈɪnɜtə zɪç vˈiːdɜ dɑːrˈan , ʊnt vɔltə dɑːrˈɪn vˈoːnən . 
ɛɾ bəzˈɑː ɛs ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə ɛntvˈyɾfə . 
ɛɾ zˈantə dan bˈaʊlɔøtə hɛrˈaʊf , diː dˌiːzə ɛntvˈyɾfə fɛɾvˈɪɾklɪçən mˈʊstən . 
ɛɾ lˈiːs ˌaʊs deːn fˈiːlən klˈaɪnən tsˈɪmɜn , diː deːm ɡəʃmˈakə dɛs mˈɪtəlˌaltɜs tsuːzˈɑːɡtən , vˈeːnɪɡərə , ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsərə mˈaxən , viː ziː fɔn zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??dən . 
ɛɾ lˈiːs ˌaʊx tsuːbˈaʊən , lˈiːs diː vˈɛndə mɪt deːn bˈɪldɜn bəmˈɑːlən , diː iːɾ nɔx zˈeːt , dɑːrˈʊm zoː fˈiːlə ʃˈɛːfɜ ʊnt zoː fˈiːlə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌaʊs dɛɾ ɡˈœtɜlˌeːrə zɪnt , ʊnt lˈiːs ˈaləs nɑːx zˌaɪnən ˈanzˌɪçtən ʊnt zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən fɛɾtsˈiːrən . 
jˈɑː ɛɾ zˈɛtstə zoːɡˈɑːɾ diː bˈɔømə , diː iːɾ jˌɛtst als ɡɾˈoːsɡeːvˌaxzən ʊnt ˈalt ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm ʃtˈeːən zˈeːət . 
zoː zˈeːɾ ɪst man ɡəvˈoːnt , ˈaləs , vˈas ɪn deːm hˈaʊzə ˈaʊffˌalt , aʊf rˈɛçnʊŋ dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs tsuː zˈɛtsən , das iːn ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə mˈɛːdçən , vˌɛn ziː fɔn iːm rˈeːdən , deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ nˈɛnən , ɔpvˈoːl ɛɾ ɡˌeːɡən ziː dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ɪst . 
als ˈaləs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ ɡərˈɛːtə hɛrˈaʊf bɾˈɪŋən , ʊnt bɾˈaxtə ɪn jˈeːdəm zˈɔmɜ ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈiːɾ tsˈuː . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɪç als ɡˌants klˈaɪnɜ bˈuːbə aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə baɪ iːm heːrˈoːbən vɑːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ , als ɛɾ zˈɛlpstʃtˌɛndɪç vˌ??də , hˌatə kˈaɪnə frˈɔødə an deːm ˈapɡəlˌeːɡənən hˈaɪdeːˌaʊzə , zˈɔndɜn ɛɾ bɾˈaxtə zˌaɪnə zˌɔmɜmoːnˈɑːtə vˈaɪt dɑːfˈɔn ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən bəzˈɪtsʊŋ ɪn tiːrˈoːl tsˈuː . 
ɪç kˌɑːm ɪn mˌaɪnən jˌuːɡəntstɾˌaɪfeːrˈaɪən ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə hɛrˈaʊf , ʊnt ˈaxtətə dan ʃpˈɛːtɜ , als ɪç mɪt vˈɪktoːrˌiːɑː ɪn dɛɾ ˈeːə lˈeːptə , nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dˌiːzə bəhˈaʊsˌʊŋ . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌʊnzərɜ fɛɾlˈʊstə ˈɑːbɜ , dɑː viːɾ diː rˈɛstə ˌʊnzərəs bəzˈɪtsəs tsuːzˈamən tsˈɛːltən , dˈaxtən viːɾ vˈiːdɜ aʊf das hˈaʊs , ʊnt ɪç ʃlˈuːk fˈɔɾ , ʊm fɔn deːn lˈɔøtən vˈɛk tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː ʃpˈɑːrən ! 
ʊns ˈaɪnstvˌaɪlən hˈiːɜ tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən ʊnt hˈiːɾ tsuː vˈoːnən . 
vˈɪktoːrˌiːɑː , diː mɪç zˈeːɾ lˈiːptə , vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ʊnt diː mˈɛːdçən hˌatən miːɾ ˈoːneːdəm ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nɔx nˈiː vˈiːdɜʃpɾˌɔxən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈalzoː fɔn meːrˈɑːn hɛrˈaʊf . 
als viːɾ dɑː vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ dˈax vɑːrən , bəɡˈan ɪç deːn fɛɾkˈaʊf ˌʊnzərɜ hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɪn mˈaɪlant . 
ɪç rˈaɪstə hˈɪn ʊnt fɛɾkˈaʊftə das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs , das ˈoːneːdəm nˈuːɾ tsuːɾ bəvˈoːnʊŋ fyːɾ zˌaɪnə famˈiːlɪə ʊnt tsuːɾ bəvˈɑːrʊŋ zˌaɪnɜ hˈandəlsɡˌeːɡənʃtˌɛndə ˈaɪnɡərˌɪçtət ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç fɛɾkˈaʊftə hiːrˈaʊf ˈalə ɡərˈɛːtə , diː zɪç ɪn deːm hˈaʊzə fˈoːɾɡəfˌʊndən hˌatən . 
ɪç fɛɾkˈaʊftə diː ɡəmˈɛldə , diː ɪn deːm hˈaʊzə vɑːrən , ʊnt diː bˈyːçɜ , diː man ɪn fˈiːlən jˈɑːrən nɔx fɔn tiːrˈoːl hˈeːɾ ɡəzˈaməlt hˌatə , nˈuːɾ diː lˈiːs ɪç tsuːrˈyk , diː zɪç vˈɪktoːrˌiːɑː hɛrˈaʊs ɡəzˈuːxt ʊnt tsuː ˌiːrəm kˈynftɪɡən ɡəbɾˈaʊxə ˈaʊfbəhˌaltən hˌatə . 
fɔn deːn mˈaɪnɪɡən bəhˈiːlt ɪç kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs tsuːrˈyk . 
viːɾ fɛɾkˈaʊftən ˌaʊx , vˈas viːɾ an ʃmˈʊk bəzˈɑːsən , bɪs aʊf diː tsvˈaɪ ˈeːeːrˌɪŋə ʊnt deːn ɡˈɔldənən rˈaɪf , deːn kamˈɪlɑː baɪ deːm ɡˈaɪɡənʃpˌiːlə ˈantsuːhˌɑːbən ɡəvˈoːnt ɪst , ʊnt dan fɛɾkˈaʊftən viːɾ ˌaʊx nɔx , vˈas ˌɛtvɑː vˌeːɡən zˈɛltənhˌaɪt , vˌeːɡən bəzˈɔndərɜ fˈoːɾlˌiːbə ˌoːdɜ ˌaʊs zˈɔnst ˌaɪnəm fɛɾˈaltətən ɡɾˈʊndə fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
als ɪç ˈaləs dˌiːzəs fɛɾrˈɪçtət hˌatə , kˈeːɾtə ɪç vˈiːdɜ tsuː deːn mˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk . 
viːɾ hˌatən nˈʊnmeːɾ aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən dˈaʊɜndən pˈʊŋkt mˈeːɾ , deːn viːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm nˈɛnən kˈɔntən , als das hˈaɪdeːˌaʊs . 
ˌɑːbɜ viː zˈɑː ɛs dˈɑmɑːls hˈiːɾ ˈaʊs ! 
vˈɪktoːrˌiːɑː ʊnt kamˈɪlɑː mˈʊstən diː ˈaʊsɡədˌœɾtən fˈuːɡən dɛɾ fˈɛnstɜrˌɑːmən ˌiːrɜ tsˈɪmɜ mɪt vˈɔlə fɛɾʃtˈɔpfən , dɑːmˈɪt ˌiːnən baɪ dɛɾ nˈaxt dɛɾ vˈɪnt nˈɪçt das lˈɪçt blˈiːs . 
marˈiːɑː mˈaxtə zɪç iːɾ bˈɛt ɪn ˌaɪnɜ ˈɔpstkamɜ , ʊnt diː mˈakt , diː ˈaɪntsɪɡə , diː viːɾ hˈiː hˈeːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən , ʃlˈiːf baɪ iːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾkˌɛmɜçən ; 
dɛn diː ɡɾˈøːsərən tsˈɪmɜ ʊnt dɛɾ zˈɑːl vɑːrən dˈ??çˌaʊs ˈʊnbəvˌoːnbɑːɾ . 
ɛs klˈaftən ɪn ˌiːnən diː fˈɛnstɜrˌɑːmən fˈɪŋɜbɾˌaɪt , ˌoːdɜ hˈɪŋən d??ç das vˈɛtɜ zoː fɛɾbˈoːɡən hɪnˈaʊs , das das ɡlˈɑːs tsɛɾʃpɾˈʊŋən vɑːɾ ʊnt ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌiːrə fˈuːɡən ɡəpˈast vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ˈandərə fˈɛnstɜ vɑːrən lˈeːrə hˈøːlən ˌoːdɜ mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾʃlˈɑːɡən . 
fɔn deːm dˈaxə hˌatə dɛɾ vˈɪnt ˌaɪnən tˈaɪl vˈɛɡətɾˌɑːɡən , das dɛɾ rˈeːɡən ˈaɪndɾˌɪŋən kˈɔntə , ʊnt das diː pflˈastərˌʊŋən ʊnt tˈɛːfəlˌʊŋən dɛɾ tsˈɪmɜbˌøːdən tˈaɪls ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , tˈaɪls tsɛɾʃpɾˈʊŋən vɑːrən . 
diː ˈøːfən hˌatən lˈœçɜ , dɛɾ ʃtˈaʊp rˈiːzəltə ˌaʊs ˌiːnən hɛrˈaʊs , ʊnt ɪn deːn ˈɛkən dɛɾ vˈɛndə hˈɪŋən diː fˈɑːnən ˈaltɜ ʊnt fɛɾlˈasənɜ (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) . 
blˈoːs fyːɾ mɪç vɑːɾ am bˈɛstən ɡəzˈɔɾkt vˌɔɾdən , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt kɾˈaŋk vˈyɾdə . 
das nˈɛːmlɪçə tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs ɪç nɔx jˌɛtst bəvˈoːnə , ʊnt vˈɛlçəs ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaɪnəs dɛɾ bəʃtˈɛɾhaltənən vɑːɾ , rˈɪçtətən diː mˈaɪnɪɡən , vˌɛːrənt ɪç ɪn mˈaɪlant vɑːɾ , tsuːzˈamən . 
ziː lˈiːsən ˈalə ʃˈathaftən ʃtˈɛlən dɛɾ vˈɛndə ˈaʊsbˌɛsɜn , fɛɾʃtˈɔpftən diː fˈɛnstɜrˌɪtsən mɪt vˈɔlə , bɪs aʊf ˌaɪnən flˈyːɡəl , dɛɾ tsʊm ˈœfnən ʊnt tsuːɾ ˈaʊslˌyftʊŋ dɛs tsˈɪmɜs dˈiːntə , bəklˈaɪdətən diː tˈaɪlvaɪzə fˈɔøçtən vˈɛndə mɪt tˈɛpɪçən , lˈeːktən dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx aʊf deːn fˈʊsboːdən , ʊnt mˈaxtən miːɾ aɪn bˈɛt ˌaʊs deːn bˈɛstən dˈɪŋən , diː viːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən . 
diː ɡərˈɛːtə , diː ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə ʃtˈandən , vɑːrən deːmzˈɛlbən nˈɪçt ɛntʃpɾˈɛçənt , zˈɔndɜn nɔx ʃlˈɛçtɜ . 
dɑː ziː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˌatə hɛrˈaʊfbɾˌɪŋən lˈasən , hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt ˌoːdɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɪm ˈaʊɡə ɡəhˈɑːpt , zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tsˈuːɡə zˌaɪnəs karˈaktɜs ɡəfˈɔlkt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ ʊnt fɛɾˈeːrɜ fɔn ˈaltən zˈaxən , nˈɑməntlɪç fɔn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs fɔn fˈoːɾkɾˌɪstlɪçən . 
ʊm nˈuːn zaɪn jˈɑːkthaʊs ɡəʃˈɪçtlɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən , hˌatə ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ an ˈaltən zˈaxən bəzˈɑːs , hɛrˈaʊf bɾˈɪŋən lˈasən , ʊnt kˈaʊftə nɔx , vˈas ɛɾ ˈantɾˌɑːf , tsuːzˈamən . 
zoː vˌ??də das hˈaʊs nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn dˈɛŋkmɑːl , zˈɔndɜn ɛs vɑːrən dɑː dˈɪŋə ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənstən tsˈaɪtən bˈaɪzamən ʊnt ʃtˈaxən fɔn deːn aʊf diː vˈɛndə ɡəmˈɑːlltən ʃˈɛːfɜn ʊnt ʃˈɛːfeːrˌɪnən vˈiːdɜspˌɛnstɪç ˈap . 
nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə tsɛɾfˈiːlən ziː fˈœlɪç . 
ziː vɑːrən fɔm vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən fɛɾvˈɪtɜt , diː fˈuːɡən lˈiːsən nˈɑːx , mˈançəs hˈɪŋ nˈuːɾ lˈoːzə tsuːzˈamən ʊnt fˈiːl , vˌɛn viːɾ ɛs rˈyktən , ɪn ˌaɪnən hˈaʊfən tɾˈymɜ . 
viːɾ nˈɑːmən , vˈas tsuː ɡəbɾˈaʊxən vɑːɾ , ʊnt tɾˈɔømtən ˌʊnzrə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ˈaɪn . 
viː mˈançəs fˈax vˌ??də nˈuːn mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋən ɡəfˈylt , das ˈaɪnst tsuː ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn ɡəbɾˈaʊxə bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
das ˈɔøsərə dɛs hˈaʊzəs zˈɑː ˌaʊx zˈeːɾ ˈyːbəl ˈaʊs . 
ɛs hˌatə ʃvˈaɾtsə , ˈaʊsɡəbɾˌœkəltə mˈaʊɜn , fɔn deːnən mˈançəs ɡɾˈoːsə ʃtˈyk ɪm ɡɾˈɑːzə lˈɑːk . 
diː tˈoːrə vɑːrən tˈaɪls ɡəʃvˈʊndən , das kˈaɪn rˈiːɡəl pˈastə , tˈaɪls ʃtˈandən ziː ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn fɛɾrˈɔstətən ˈanɡˌɛln . 
diː bˈɔømə dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs vɑːrən fɛɾvˈystət ʊnt fɔm ʃtˈ??mə ɡəpˈaɪtʃt . 
zoː vɑːɾ ɛs , ʊnt dɑː zˌɔltən viːɾ nˈuːn lˈeːbən ʊnt bɪs tsʊm ˈɛndə ˌʊnzərəs lˈeːbəns blˈaɪbən . 
ɡlˈaɪçvoːl zˈɑːən viːɾ ˈalə ˈaɪn , das ɛs ɡəʃˈeːən mˈysə . 
viːɾ lˈiːsən tsuːˈeːɾst das dˈax ʊnt diː fˈɛnstɜ ʊnt diː tˈyːrən hˈɛrɪçtən , das viːɾ vˈeːnɪçstəns fɔn ˈaʊsən ɡəzˈɪçɜt vˈɛːrən , ʊnt dan ɡˈɪŋən viːɾ dɑːrˈan , ʊns ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈɛçtə tsuː mˈaxən . 
viːɾ lˈiːsən das nˈoːtvɛndˌɪçstə ɪn ʃtˈant zˈɛtsən ʊnt tsˈoːɡən ʊns ɪn vˈeːnɪɡə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
als diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , nˈɑːmən viːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaltən mˈan mɪt ˌaɪnəm maʊltˈiːrə tsuː ˈʊns , vˈɛlçɜ ˈalə ɡəʃˈɛftə dɛs tˈɑːləs fyːɾ ʊns tsuː fɛɾrˈɪçtən hˌatə . 
nɑːx ˈalən dˌiːzən ˈanˌɔɾdnʊŋən , dɑː viːɾ nˈuːn heːrˈoːbən ɪn ˌʊnzərəm ˈaɪnzˌɑːmən hˈaʊzə vˈoːntən , vɑːɾ ɛs an dɛɾ tsˈaɪt , das viːɾ aʊf diː mˈɪtəl , vˈɛlçə ʊns nɑːx deːm ˈʊnɡlˌykə nɔx ɡəblˈiːbən vɑːrən , ˌaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən blˈɪk rˈɪçtətən . 
ɪç lˈeːktə diː zˈʊmə , diː fɔn deːm ɛɾlˈøːzə ˌʊnzərɜ fɛɾkˈɔøfə nɑːx ˈaptsˌuːk dɛɾ ˈaʊslˌɑːɡən nɔx dɑː vɑːɾ , deːn mˈaɪnɪɡən fˈɔɾ . 
nɑːx deːn bˈyndɪçstən ʊnt ɡənˈaʊəstən rˈɛçnʊŋən tsˈaɪktə zɪç , das viːɾ fɔn iːɾ , vˌɛn viːɾ ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊftsˌeːɾtən , ˈaxt bɪs tsˈeːn jˈɑːrə lˈeːbən kˈœntən , das hˈaɪst , ɪn ˈɔøsɜstɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , dan ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ bəzˈɛːsən als das ˈaltə hˈaʊs aʊf dɛɾ hˈaɪdə . 
vɔltən viːɾ hɪnɡˈeːɡən diː zˈʊmə zˈɔɡlaɪç aʊf tsˈɪnzən ˈaʊstˌuːn , ʊnt zˌɔltən viːɾ diː hˈœkstən dɑːfˈyːɾ bəkˈɔmən , zoː tsˈaɪktə zɪç , das viːɾ baɪ dɛɾ ˈalɜɡɾˌœstən bəʃrˈɛnkʊŋ nˈɪçt dɑːfˈɔn tsuː lˈeːbən fɛɾmˈɔxtən . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəzˈɔɾɡnɪs fˈoːɾhˌandən , ʊnt viːɾ mˈʊstən ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , vˈas nˈuːn tsuː bəɡˈɪnən zˈaɪ . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈɪŋ ; 
mˌaɪnə ɡˈatɪn ˈan , kamˈɪlɑː , diː ʊns ˈɔft ɪn frˈyːərən jˈɑːrən mɪt ˌiːrəm ɡˈaɪɡənʃpˌiːlə ɛɾɡˈœtst hˌatə , ʊnt fɔn dɛɾ ʊns mˈançə nˈɛːərə frˈɔøndə fɛɾzˈɪçɜt hˌatən , das ziː bˈɛsɜ ʃpˈiːlə als fˈiːlə bərˈyːmtə mˈaɪstɜ , tsuː kvˈɛːlən , das ziː ˈœfəntlɪç ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt tsuː deːm fˈoːɾhˌandənən fɛɾmˈøːɡən zoː fˈiːl hɪntsˈuː ɛɾvˈɛɾbən mˈøːɡə , das diː famˈiːlɪə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡəzˈɪçɜt zˈaɪ . 
viːɾ hˌatən ziː zˈɔnst ˈɪmɜ ɡˈɛɾnə ɡəhˈœɾt , ʊnt ʊns ˈɛltɜn vɑːrən ˌiːrə tˈøːnə zˈeːɾ lˈiːplɪç ɪn das hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə das viːɾ dɑːrˈaʊf ɡədˈaxt hˌɛtən , dˌiːzə tˈøːnə ˌaʊx fyːɾ frˈɛmdə pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən : als ˌɑːbɜ jˌɛtst dˌiːzə tsuːmˈuːtʊŋ an kamˈɪlɑː ɛɾɡˈɪŋ , vˈaɪɡɜtə ziː zɪç , dɑːrˈaʊf ˈaɪntsˌuːɡeːən , fɛɾɡˈoːs ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən . 
als diː zˈaxə ˈœftɜ ˈanɡərˌeːkt vˌ??də , vˈaɪɡɜtə ziː zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː , ˌɑːbɜ ziː hˌatə rˈoːtə ˈaʊɡən , aɪn ˈapɡəhˌɛɾmtəs ˈantlˌɪts ʊnt blˈaɪçə vˈaŋən . 
dɑː zˈɑːɡtə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs marˈiːɑː , diː dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ : fˈɑːtɜ , ɪç vˌɛɾdə ˈɛtvɑːs bəɡˈɪnən , vˈas ʊns ˌaʊs dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt ˌaʊs dɛɾ nˈoːt hɛrˈaʊs rˈaɪsən vˌɪɾt.
aʊf diː frˈɑːɡə , vˈas dɛn das zˈaɪ , ˈantvɔɾtətə ziː : ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnən ˈoːbst ʊnt ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən , ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə pflˈantsənvˌɪɾtʃaft hˈiːɾ ˈanlˌeːɡən , vˌɛɾdə diː ɛɾtsˈɔøɡnɪsə fɛɾkˈaʊfən , dɑːfˈɔn vˌɛɾdən viːɾ lˈeːbən ʊnt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk 
lˈeːɡən.
viːɾ ʃˈaʊtən das kˈɪnt ˈan , ʊnt zˈɑːɡtən , das zˈaɪ vˈoːl aɪn fɛɾˈʊnɡlˌyktɜ ɡədˈaŋkə , dɑː hˈiːɾ das ɛɾdɾˈaɪç bəzˈɔndɜs ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ zˈaɪ , dɑː viːɾ fɔn deːn ˈɔɾtən dɛs fɛɾkˈeːrəs ˈapɡəlˌeːɡən vˈɛːrən , dɑː diː pflˌantsənpflˈeːɡə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ zˈeːɾ kˈymɜlˌɪç nˈɛːrə , ʊnt dɑː viːɾ tsuːlˈɛtst aɪn tsuː klˈaɪnəs ʃtˈyk lˈant ʊm das hˈaʊs bəzˈɑːsən , als das dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs ˈantsuːfˌaŋən vˈɛːrə . 
hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ziː : ɪç hɑːbə aʊf das ˈaləs ʃˌoːn ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ diː ˈeːɾdə mˈuːs d??ç zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈɪtəl , diː ɪç ˌaʊs bˈyːçɜn lˈɛɾnən vˌɛɾdə , fɛɾbˈɛsɜt vˌɛɾdən , zoː tsvɑːɾ , das ziː bˈɛsɜ zˈaɪ als jˈeːdə ˈandərə , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bəfˈɪndət . 
tsuː deːm fɛɾkˈeːrə mˈysən diː ˈaɪnfˌaxstən ʊnt vˈoːlfˌaɪlstən mˈɪtəl ˈanɡəʃˌaft vˌɛɾdən , diː zɪç zˈɛlbɜ vˈiːdɜ fɔn deːn ˈapfˌɛlən dɛɾ pflˈantsən ɛɾhˈaltən . 
vˌaɪl viːɾ ˈapɡəlˌeːɡən zɪnt , zoː ɪst ɡərˈɑːdə das lˈant vˈoːlfˌaɪlɜ als ɪn bəfˈœlkɜtən tˈɛːlɜn . 
vˈas diː kˈymɜlˌɪçə ɛɾnˈɛːrʊŋ d??ç diː pflˌantsənpflˈeːɡə bətɾˈɪft , zoː mˈuːs man ziː zˈeːɾ ɡˈuːt bətɾˈaɪbən , man mˈuːs diː ˈalɜʃˌøːnstən pflˈantsən hɛɾfˈoːɾ bɾˈɪŋən , man mˈuːs ˌiːnən ˌaɪnən mˈaɾkt zˈuːxən , ʊnt ziː mˈysən ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən . 
man mˈuːs ʃˈøːnə blˈʊmən pflˈeːɡən , nˈɑməntlɪç jˈeːnə ʃˈøːnən blˈʊmən , vˈɛlçə deːn vˈoːlhˌɑːbəndən lˈɔøtən zˈeːɾ ɡəfˈalən , diː ziː nˈɪçt zˈɛlbɜ hɛɾfˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən fɛɾʃtˈeːən ʊnt mɪt frˈɔødən bətsˈɑːlən . 
vˈas ˈɛntlɪç deːn ˈʊmʃtˌant ˈanlˌaŋt , das viːɾ nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs ʃtˈyk lˈant ʊm das hˈaʊs bəzˈɪtsən , zoː kˌœnən viːɾ jˈɑː nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾvˈɛɾbən , viː ɛs ˌʊnzɜ bədˈyɾfnɪs ɛɾhˈaɪʃt.ɛs vˈoːntə dˈɑmɑːls aɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ , frˈɔøntlɪçɜ lˈantvˌɪɾt ˈʊntən ɪm tˈɑːlə , dɛɾ zˌaɪnə ɛɾˈɛɾptə ʃlˈɛçtə bəzˈɪtsʊŋ tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ mˈɛnʃən ɪn rˈaɪnlɪçən ʃtˈant ɡəbɾˈaxt ʊnt iːɾ ɛɾtɾˈɛɡnɪs zˈeːɾ ɛɾhˈøːt hˌatə . 
dˌiːzən mˈɔxtə marˈiːɑː fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə nˈɑːm ziː ˌaʊx deːn ˈaltən mˈan mɪt deːm maʊltˈiːrə ʊnt rˈɪt tsuː deːm lˈantvˌɪɾtə hɪnˈʊntɜ . 
ziː ɛɾˈœfnətə iːm nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˌʊnzrə ɡˈantsə lˈɑːɡə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː ˈaləs ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
am ˈɑːbəndə kˌɑːm ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ziː zˈɑːs aʊf deːm maʊltˈiːrə ɡˌeːɡən diː rˈaʊə lˈʊft vˈoːl fɛɾvˈɑːɾt , ʊnt hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən pˈak bˈyːçɜ baɪ zɪç , diː ziː deːm tˈiːrə ˈaʊfɡəlˌɑːdən hˌatə . 
fˈɑːtɜ,zˈɑːɡtə ziː , mˈɔɾɡən vˌɪɾt ˈalfreːt mˈʊsɑːɾ hɛrˈaʊf kˈɔmən , ɛɾ vˌɪɾt das lˈant ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt ʊns dan ˌaɪnən rˈɑːt ɛɾtˈaɪlən.nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbəndə fˈɪŋ ziː zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ɪn deːn bˈyːçɜn tsuː lˈeːzən ˈan . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːm ˈalfreːt vˈɪɾklɪç tsuː ʊns hɛrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə ˈʊns , vˈas iːm das mˈɛːdçən ˈanfɛɾtɾˌaʊt hɑːbə , ʊnt das ɛɾ deːn bˈoːdən aɪn vˈeːnɪç ˈanzˌeːən vˈɔlə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˌaɪnən mˈan baɪ zɪç ; 
mɪt dˌiːzəm ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːm hˈaɪdɛɡɾˌʊndə hɛrˈʊm , lˈiːs ˈeːɾdə ˈaʊshˌeːbən ʊnt lˈiːs an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən ɡɾˈuːbən ɡɾˈɑːbən . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ ɡlˈaʊbə , das marˈiːɑː fɔlkˈɔmən rˈɛçt hɑːbə , das viːɾ d??ç bənˈytsʊŋ ˌʊnzərəs ɡɾˈʊndəs ʊnt bˈoːdəns ˌʊnaphˈɛŋɪç lˈeːbən kˈœntən , ʊnt viːɾ zˌɔltən ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç an das vˈɛɾk ʃrˈaɪtən ; 
ɛɾ vˌɛɾdə ʊns als hˈɪlfrˌaɪçɜ frˈɔønt an dɛɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən . 
viːɾ ɡˈɑːbən zˌaɪnən kˈɛntnɪsən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən nɑːx ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdətən ɡlˈaɪç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌaɪnən plˈɑːn tsʊm bəɡˈɪnə . 
ˈalfreːt hat zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊns bˈaɪtsʊʃtˌeːən , nˈɪçt nˈuːɾ ɡəhˈaltən , zˈɔndɜn ɛɾ hat vˈaɪt , vˈaɪt mˈeːɾ ɡətˈɑːn , ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ bˈɛstɜ frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪst ɛs bɪs tsuː deːm hˈɔøtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəblˈiːbən . 
ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːxə zˈantə ɛɾ ʊns ˌaɪnən zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən mˈan hɛrˈaʊf , dɛɾ baɪ iːm ɪn dˈiːnstən vɑːɾ , das ɛɾ baɪ ʊns das ɡˈantsə lˈaɪtə ʊnt dɛshˈalp ˌaʊx ˈɪmɜ heːrˈoːbən blˈaɪbə . 
ɛɾ zˈantə ʊns ˌaʊx ˌaɪnɪɡə tˈaɡløːnɜ , vˈɛlçə ɪn ˈaɾbaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɛɾfˈɑːrən vɑːrən . 
nˈuːn vˌ??də diː ˈeːɾdə ˈʊmɡəɡɾˌɑːbən , diː ʃtˈaɪnə tsɛɾʃˈɔsən , vˈasɜrˌɪnən ˈanɡəlˌeːkt , dˈyŋɜ hɛɾbˈaɪ ɡəʃˈaft ʊnt rˈɑːzən ɡətˈyɾmt , das zɪç ˈeːɾdə bərˈaɪtə . 
marˈiːɑː vɑːɾ baɪ ˈalən dˈɪŋən dɑːbˈaɪ , ziː vˌ??də ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ , ʊnt hˌatə zɪç kˈyɾtsərə rˈœkə ʊnt ʃtˈiːfəlçən mˈaxən lˈasən , ʊm ˌyːbɜˈal hˈɪn ɡˈeːən tsuː kˈœnən . 
vˌɛn ɛs ˈɑːbənt vˌ??də ʊnt diː lˈɔøtə rˈuːtən , zˈɑːs ziː baɪ deːn bˈyːçɜn ʊnt lˈɛɾntə ɪn ˈiːnən , ʊm ˈɛtvɑːs fˈoːɾvˌɛɾts tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː zɪç das kˈɪnt dˈɑmɑːls ʊm diː zˈaxə ˈannˌɑːm . 
ɪç kˈɔntə iːm bˈaɪnɑːə ɪn kˈaɪnəm ʃtˈykə bˈaɪʃteːən , vˌaɪl ɪç nɑːx deːn ɛɾʃˈytərˌʊŋən ʊnt zˈɔɾɡən dɛɾ foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən jˈɑːrə fˈast ˈɪmɜ kɾˈaŋk vɑːɾ . 
ˈalfreːt kˌɑːm ˈanfˌaŋs ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə ˈaɪnmˌɑːl , ʃpˈɛːtɜ zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪmɑːl hɛrˈaʊf . 
vˌɛn marˈiːɑː zɪç nˈɪçt rˈɑːts vˈʊstə , rˈɪt ziː ˌaʊx tsuː iːm hɪnˈʊntɜ . 
ziː zˈɑːs hiːbˈaɪ ˈɪmɜ aʊf deːm maʊltˈiːrə , das dɛɾ ˈaltə mˈan an deːm tsˈaʊmə fˈyːɾtə . 
ˈɛntlɪç vɑːrən diː ɡɾˈyndə ˈʊmɡəˌaɾbaɪtət , diː mˈaʊɜ ʊm diːzˈɛlbən ˈaʊfɡəfˌyːɾt , diː ˈaltən bˈɔømə bəʃnˈɪtən ʊnt ɡərˈaɪnɪçt , nˈɔøə ɡəzˈɛtst , ʊnt diː nˈaktə ˈeːɾdə dɛs ɡˈaɾtəns mɪt pflˈantsən bədˈɛkt . 
zoː kˈɔntə ɛs nˈuːn vˈaɪtɜ ɡˈeːən . 
ɪm ˈeːɾstən zˈɔmɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də bˈalt bˈɛsɜ , zoː das viːɾ baɪ ˌʊnzərɜ ˈaɪnfˌaxən lˈeːbənsvˌaɪzə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm ˈʊnsrˌiːɡən bˈaɪzɛtsən dˈ??ftən . 
diː zˈaxə vɑːɾ nˈuːn ɪm ɡˈaŋə , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç ˈɪmɜ bˈɛsɜ ɛmpˈoːɾ . 
marˈiːɑː rˈɪçtətə zɪç das tsˈɪmɜ ˈaɪn , vˈɛlçəs ziː nɔx hat , ʃrˈiːp dˈɔɾt ˈaləs ˈaʊf , lˈɛɾntə dˈɔɾt , lˈaɪtˌeːtə ˈaləs , ʊnt fˈyːɾtə ɛs tsuː deːm tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ɛs jˈɛtst ɪst . 
ziː ʃtɾˈɛŋtə diː kɾˈɛftə , diː dɛɾ hˈɛɾ ɪn ˌiːrən kˈœɾpɜ ɡəlˈeːkt hˌatə , zoː ˈan , das ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə , ɔpvˈoːl ɪç ɛs als iːɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt zˈɑːɡən zˌɔltə , dˈɑmɑːls nˈɪçt nˈuːɾ das zˈanftə ˈaʊszˌeːən kˈɑmɪlˌɑːs ˌyːbɜtɾˈɑːf , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vɑːɾ , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ . 
ziː hˌatə ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə , als ziː diː ˈeːɾstə zˈʊmə ɛɾʃpˈaɾtə ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl ɡˌants nɑːx ˌiːrəm ɛɾmˈɛsən fɛɾvˈɛndən dˈ??ftə . 
ziː lˈiːs das hˈaʊs dɑːmˈɪt ɡˈɛntslɪç hˈɛɾʃtɛlən . 
ziː lˈiːs das dˈax ʊnt diː mˈaʊɜn ˈaʊsbˌɛsɜn , lˈiːs lˈɛtstərə mɪt dɛɾ ʃˈøːnən vˈaɪsən fˈaɾbə ˌyːbɜtˈyːnçən , diː ziː jˌɛtst hˈɑːbən , ʊnt lˈiːs ɪm ˈɪnɜn diː tsˈɪmɜ , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt bəvˈoːnt vɑːrən , ɪn fɔlkˈɔmənən ʃtˈant zˈɛtsən . 
als ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾʃpˈɑrʊŋ mˈaxtə , lˈiːs ziː ʃˈøːnə ɡərˈɛːtə fɛɾfˈɛɾtɪɡən , lˈiːs tˈɛpɪçə ʊnt fˈoːɾhˌɛŋə hɛɾbˈaɪ kˈɔmən ʊnt rˈɪçtətə fyːɾ diː mˈʊtɜ ʊnt kamˈɪlɑː ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaɪn . 
ʃpˈɛːtɜ lˈiːs ziː diː ʃˈøːnən ˈeːbənhˌɔltsənən dˈɪŋə fyːɾ kˈɑmɪlˌɑːs ɡˈaɪɡənʃpˌiːl mˈaxən ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː iːɾ tsʊm nˈɑmɛnsfəstə ʊnt ˈɛntlɪç kˈaʊftə ziː nɔx vˈɔlə , zˈaɪdə , tsˈɔøɡə ʊnt tsˈuːɡeːˌøːɾ , das miːɾ vˈɪktoːrˌiːɑː ʊnt kamˈɪlɑː diː dˈɛkən , tˈɛpɪçə , ʃˈɛːməl ʊnt ˈandərə vˈoːltˌɛːtɪɡə dˈɪŋə ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ fɛɾfˈɛɾtɪɡən kˈɔntən . 
fyːɾ zɪç tˈɑːt ziː nˈɪçt fˈiːl , als das ziː zɪç iːɾ tsˈɪmɜ ˈaɪnrˌɪçtətə , viː ɛs jˈɛtst ɪst , mɪt deːn ɡərˈɛːtən , diː ziː ˈeːbən fˈoːɾfˌant . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃvˈiːk rˈiːkɑːɾ plˈœtslɪç , viːɾ ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt ˌʊnzərəs vˈeːɡəs aʊf deːm rˈɑːzən tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnən dɑːhˈɪn ; 
dɛn ˌaʊx ɪç mˈɔxtə diː ʃtˈɪlə nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
dan fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt : 
» ɪç vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ɡəzˈyndɜ , ʊnt ˈɛntlɪç zoː vˈoːl , das ɪç ˌaʊx baɪ dɛɾ fˈyːrʊŋ ˌʊnzərəs nˈɔøən ɡəʃˈɛftəs ʊnt ˌʊnzərɜ nˈɔøən hˈaʊshˌaltʊŋ tˈɛːtɪç zaɪn kˈɔntə . 
ɛs vˌ??dən diː ɛɾdbɾˌɛneːrˈaɪən ˈanɡəlˌeːkt , ɛs vˌ??dən diː ɡlˈashɔøzɜ ɛɾrˈɪçtət , ɛs kˌɑːmən diː lastˈiːrə ɪn das hˈaʊs , ʊnt ɛs mˈeːɾtən zɪç diː lˈɔøtə , diː viːɾ bɾˈaʊxtən . 
diː ˈeːɾstə fɔn deːnən , diː ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt baɪ ʊns dˈiːntən , ʊnt diː fɔn marˈiːɑː vˈiːdɜ ɡərˈuːfən vˌ??də , vɑːɾ diː ˈamə kˈɔɾnəlˌiːɑː . 
ziː vɑːɾ , dɑː viːɾ meːrˈɑːn fɛɾlˈiːsən , tsuː ˌaɪnɜ ˈaɾmən fɛɾvˈantən ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌatə baɪ dɛɾzˈɛlbən ɡəlˈeːpt . 
ziː fˈɔlktə deːm rˈuːfə rˈɛçt ɡˈɛɾnə , kˌɑːm hɛrˈaʊf ɪn ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃlˈoːs zɪç marˈiːɑː baɪ dɛɾ fˈyːrʊŋ dɛɾ hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈan . 
ˈaʊsɜ iːɾ kˌɑːmən nɔx tsvˈaɪ ˈandərə , diː zˈɔnst baɪ ʊns ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
dɑː ˈaləs ʃˌoːn bəhˈɛːbɪɡɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ vɑːɾ , lˈiːsən viːɾ diː nˈeːbənɡəbˌɔødə fɛɾfˈɛɾtɪɡən , diː lˈaʊbə ɪn deːm kˈastanˌiːnvɛldçən tsˈɪmɜn ʊnt tsuːɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ deːn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɡɾˈɑːbən . 
zoː vˌ??də ɛs ʊns ˈɪmɜ bˈɛsɜ ʊnt ˈaɪntɾˌɛːklɪçɜ . 
ˌʊnzrə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ɡˈeːən ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən fɔm bˈɛɾɡə zˈaŋkt ɡˈʊstɑːf ɪn diː tˈɛːlɜ , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn zˈeː ɪn diː zˈyːtlɪçən ɡˈeːɡəndən , vˌoː bəzˈɔndɜs ˈaplˌeːɡɜ , knˈɔlən ʊnt pflˈantsən ˌʊnzərɜ blˈʊmən bəɡˈeːɾt vˌɛɾdən . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən kˈɔmən ˌaʊx diː bɾˈiːfə tsuː ʊns hɛrˈaʊf , dɑːhˈɛɾ mˈɑːk ɛs ɡəkˈɔmən zaɪn , das ɔøç ɪn rˈiːvɑː aʊf mˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən nˈɑːmən nˈiːmant ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪn jˈyŋstɜ tsˈaɪt vˌ??dən ˌaʊx diː ˈandɜn tsˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , das viːɾ dɔx ˌaɪnəm ɡˈastə , vˌɛn ˌaɪnɜ tsuː ʊns hɛrˈaʊf kˈœmt , ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈanvˌaɪzən kˈœnən . 
fɔn deːn ˈaltən ˈaɪnrˌɪçtʊŋsʃtˌykən zɪnt mˈançə ɡəblˈiːbən , viː iːɾ vˌɛɾdət ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ʃˈɑːdə , vˌɛn viːɾ ziː vˈɛk tˈɛːtən ; 
dɛn ziː zɪnt nɔx bɾˈaʊxbɑːɾ ʊnt ɛɾvˈɛkən , vˌɛn ziː an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə ʃtˈeːən , mˈançə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪtən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ kˌœnən ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈoːnə zˈɔɾɡən lˈeːbən , dɑː diː dˈɪŋə , diː viːɾ hɛɾfˈoːɾ bɾˈɪŋən , aɪn vˈɪɾklɪçəs bədˈyɾfnɪs dɛɾ mˈɛnʃən zɪnt , dɑː viːɾ ziː ˈɪmɜ aʊf das bˈɛstə tsuː ɛɾtsˈɔøɡən bəmˈyːt zɪnt , ʊnt dɑː viːɾ ʊns ʊm ˈalə nˈɔøən vˈeːɡə , ɛɾfˈɪndʊŋən ʊnt bəɡəhrˈʊŋən bəkˈymɜn . 
vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾt ɡˈeːt , zoː kˈœmt dɔx fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː vˈiːdɜ ɡəmˈɛldə ɪn deːm hˈaʊzə zɪnt ? 
ʊnt vˌoː vˈiːdɜ diː bˈyːçɜ dɑː zɪnt , diː ɪç fɛɾlˈoːrən hɑːbə tsvɑːɾ nˈɪçt diː nˈɛːmlɪçən , diː ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈamlʊŋ vɑːrən , vˌoː vˌɛɾdən diː zaɪn ˌɑːbɜ dɔx ˈandərə dɛszˈɛlbən ˈɪnhalts , diː ɪç dan zoː bˈɪndən lˈasə viː diː vˈɪktoːrˌiːɑːs , diː ziː ˌaʊs dɛɾ ˈaltən zˈamlʊŋ ɡərˈɛtət hat . 
dɔx lˈasən viːɾ das . das ɪç vˈiːdɜ aʊf deːn pˈʊŋkt tsuːrˈyk kˈɔmə , ʊm deːn ɛs zɪç ˈaɪɡəntlɪç hˈandəlt , dˈɛsəntvˌɪlən ɪç ɔøç hɛrˈaʊs ɡəfˈyːɾt hɑːbə , ʊnt dˈɛsəntvˌɪlən ɪç ɔøç ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ɪç hɑːbə deːn bɾˈiːf , deːn ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , vˌaɪl ɪç zoː ˈaɾm vɑːɾ , das ɪç mɪç ʃˈɛmtə , an ɔøç tsuː ʃrˈaɪbən . 
ʃpˈɛːtɜ hˌɛtə ɪç ɛs vˈoːl tˈuːn kˈœnən , ˌɑːbɜ dɑː dˈaxtə ɪç ˈɪmɜ , vˈas vˌɪɾd ɛɾ dˈɛŋkən , das duː nˈuːn plˈœtslɪç deːn bɾˈiːf zˈɛndəst . 
zoː ˌʊntɜblˈiːp ɛs bɪshˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃˌoːn bəʃlˈɔsən , das ɛs ɡəʃˈeːən zˌɔltə , ʊnt das ɔøç ˈaləs dˈaɾɡəlˌeːkt vˌɛɾdən zˌɔltə dɑː kˈɔmt iːɾ zˈɛlbɜ , vˈas rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt rˈɛçt lˈiːp fɔn ɔøç ɪst ʊnt iːɾ fɛɾtsˈaɪht miːɾ vˈoːl mˌaɪnə ʃˈɑːm , ɡədˈaxt hɑːbə ɪç ˈɪmɜ an ˈɔøç , ʊnt ˈɔøɜ bənˈeːmən ɡˌeːɡən mɪç hɑːbə ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən . « 
» frˈɔønt rˈiːkɑːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » dɑː ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ʃˈɛːmən , das ɪst jˈɑː ˈaləs zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ˈeːrənvˌeːɾt ʊnt zoː hˈɛɾlɪç ! 
hˌɛtə ɪç nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən ɡəvˈʊst , das iːɾ ɪn nˈoːt zˈaɪt , mˌaɪnə lˈɑːɡə vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɡˈuːt , ɪç hˌɛtə ɔøç ɡəvˈiːs mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bˈaɪstant ɡəlˈaɪstət . « 
» ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » iːɾ hˌɛtət miːɾ ɡəhˈɔlfən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx bˈɛsɜ , das ɛs zoː ɡəkˈɔmən ɪst , viː ɛs ɡəkˈɔmən ɪst . 
frˈɛmdə hˈɪlfə , viː ɡˈuːt ziː ˌaʊx ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , viː ɡˈɛɾnə ziː ˌaʊx ɡəlˈaɪstət vˌɪɾt , dɾˈykt dɔx ˈɪmɜ deːn , dɛɾ ziː ɛmpfˈɛŋt . 
zoː ˌɑːbɜ ɪst ˈaləs ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈaɪɡənən hɛɾfˈoːɾ ɡəɡˈaŋən . 
ˈalfreːt vɑːɾ zoː tsˈaɾt , das ɛɾ tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː viːɾ nɔx nˈɪçts fɛɾɡˈɛltən kˈɔntən , ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt ɡˈuːtəm rˈɑːt ˌoːdɜ hˈandanlˌeːɡʊŋ hˈalf , zoː das ɛɾ ʊns nˈɪçt deːn ɡlˈaʊbən nˈɑːm , viːɾ hˌɑːbən ˈaləs ɡəmˈaxt ʊnt hˌɑːbən d??ç pflˈɪçtɜfˌylʊŋ diː zˈaxə ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , ɪn deːm ziː ɪst . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatən viːɾ aʊf ˌʊnzərəm rˈykveːɡə ʊm diː ˈɛkə ˌaɪnəs fˈɛlzəns ɡəbˈoːɡən , ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs , das ʊns frˈyːɜ tsʊm tˈaɪlə fɛɾbˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , lˈɑːk fˌɔɾ ˈʊns . 
ɛs lˈɑːk mɪt zˌaɪnən nˈeːbənɡəbˌɔødən aɪn vˈeːnɪç tˈiːfɜ , als ˌʊnzɜ ʃtˈandɔɾt vɑːɾ , zoː das viːɾ ˈaləs ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntən . 
diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç rˈaɪnə zˈɔnə dˌiːzɜ tˈɑːɡə ʃˈiːn mɪt ˌiːrən blˈɛndəndən ʃtɾˈɑːlən aʊf das ˈanvˌeːzən nˈiːdɜ , diː dˈɛçɜ ɡlˈɛntstən , diː mˈaʊɜn vɑːrən ɪn ˈanɡənˌeːməm zˈɔnəndˌʊftə , diː ɡəvˈɛksə ʃtɾˈɛktən ˈalə ˌiːrə dˈʊnkəln blˈɛtɜ tsuː deːm zˈɛɡnəndən hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , ʊnt diː hˈaɪdə mɪt ˌiːrən ʃtˈaɪnən lˈɑːk ɪn rˈuːɪɡɜ , ɪn ɡɾˈaʊɜ ʊnt zˈɔnənhˌaftɜ fˈaɾbə hɛrˈʊm . 
naxdˈeːm viːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn vˈeːnɪç ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt diː zˈaxə ˈanɡəʃˌaʊt hˌatən , zˈɑːɡtə ɪç : » lˈiːbɜ frˈɔønt , deːn ɡɾˈœstən ʃˈats hˈɑːpt iːɾ bərˈaɪts ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə : 
iːɾ lˈeːpt aɪn ˈɪnɜlˌɪçəs , lˈiːplɪçəs , bəlˈoːnəndəs lˈeːbən , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃˌiːdən zˈaɪt ʊnt vˈeːnɪç mɪt frˈɛmdən mˈɛnʃən tsuːzˈamən kˈɔmt , zoː hˈɑːpt iːɾ dɔx ɪn ɔøç ʊnt deːn ˈɔørɪɡən aɪn ɡlˈyk , das iːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌɛtət , vˌɛn das ˈyːbəl nˈɪçt ˌyːbɜ ɔøç ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . « 
» dˈɛŋkt iːɾ ˌaʊx zˈoː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » miːɾ ɪst das ʃˌoːn ˈœftɜ ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈaɪnfˌax , ɡˈuːt ʊnt ˈaɪntɾˌɛçtɪç ɡəlˈeːpt , als viːɾ nɔx ɪm vˈoːlʃtˌandə vɑːrən ʊnt fˈast ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˌʊnzrə tsˈaɪt ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪnkˌynftə fɛɾtsˈeːɾtən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst , als das mˈɪsɡɛʃˌɪk tsuː ʊns ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾkˈantən viːɾ , vˈɛlçə lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə ʊnt tsuːzˈamənhˌaltəndə tɾˈɔøə ɪn deːm mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsən vˈoːnən kˈœnə . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈalzoː fyːɾ ˌaɪnə ʃˈɪkʊŋ dɛɾ ɡˈœtlɪçən fˈoːɾzˌɪçt ɡəhˈaltən , ɪç hɑːbə ɛs fyːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɡəhˈaltən , das ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən ɪst , viː ɛs ɡəkˈɔmən ɪst . « 
» mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ hat mɪç ɡəlˈeːɾt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » das dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt das , vˈas viːɾ ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən aɪn ˈyːbəl nˈɛnən , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn ˈɛŋəl fyːɾ deːn mˈɛnʃən ɪst , jˈɑː dɛɾ hˈaɪlɪçstə ˈɛŋəl , ɪndˈeːm ɛɾ deːn mˈɛnʃən ɛɾmˈɑːnt , iːn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈeːpt , ˌoːdɜ iːm ʃˈɛtsə dɛs ɡəmˈyːtəs tsˈaɪkt ʊnt dˈaɾleːkt , diː zˈɔnst ˈeːvɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə fɛɾbˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ʊnt vˌeːɡən dɛs bɾˈiːfəs , frˈɔønt rˈiːkɑːɾ , bɾˈaʊxt iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈɔɾkt tsuː zaɪn , ɪç hˌɛtə ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ ˈandɜs fɔn ɔøç ɡədˈaxt , vˌɛn iːɾ ˌaʊx zˌaɪnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈɛːnt hˌɛtət . 
nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɪst ɛs miːɾ jˌɛtst lˈiːp , das iːɾ fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , vˌaɪl ɪç d??ç dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das zoː ʃˈøːnə ʊnt ˈeːrənvˌeːɾtə ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , vˈas ɪç ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
« viːɾ ɡˈɪŋən vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs diː ʃvˈɛləndə vˈiːɡə dɛs rˈɑzəns zˈanft ˈapvˌɛɾts deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
maɪn frˈɔønt vɑːɾ ɡərˈyːɾt , zˌaɪnə ɪn das ˈɪmɜvˌɛːrəndə ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətə ɡəʃtˈalt ʃnˈɪt zɪç ʃˈaɾf fɔn deːm hˈɛlbəlˌɔøçtətən ɡɾˈʊndə dɛs rˈɑzəns ʊnt fɔn deːn ɪn dɛɾ zˈɔnə fˈast vˈaɪs ɛɾʃˈaɪnəndən ʃtˈaɪnən ˈap . 
ɪç ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən ˈiːm . 
als viːɾ d??ç diː lˈoːzə ʃtˈaɪnmaʊɜ ɪn diː ˈanlˌɑːɡən ˈaɪntɾˌɑːtən , bətɾˈaxtətə ɪç diː kɾˈɛftɪɡən blˈɛtɜ dɛs kˈoːləs , diː dˈʊnkəln , ˈaʊfvˌɛɾts ʃtɾˈeːbəndən dɛɾ ɡəmˈyːzə , diː pflˈantsən , vˈɛlçə blˈoːs tsʊm tɾˈɑːɡən fɔn blˈʊmən bəʃtˈɪmt vɑːrən , diː hˈøːərən ʃtˈɛmə ʊnt das ˌyːbɜˈal fɛɾbɾˈaɪtətə tsvˈɛɾɡoːbst mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾf??çt . 
viːɾ ɡˈɪŋən diː ˈanlˌɑːɡən hˈɪnd??ç , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʃtˈant ˈaləs ɪm bˈɛstən ɡədˈaɪən , diː flˈaɪsɪɡən hˈɛndə fɔn ˈaɾbaɪtɜn rˈeːktən zɪç aʊf fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktən , ʊnt ziː ɡɾˈɪfən nɑːx ˌiːrən kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋən , vˌɛn ziː ʊns ɛɾblˈɪktən , ʊm ʊns tsuː ɡɾˈyːsən , vˈas ziː jˈeːdəs mˈɑːl tˈɑːtən , vˌɛn viːɾ fɔn ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə tsuːrˈyk kˌɑːmən . 
viːɾ tɾˈɑːtən ɪn das hˈaʊs ʊnt bəɡˈɑːbən ʊns nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡəʃpɾˈɛçən jˈeːdɜ ɪn ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ . 
ɪç vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛdlərən ʃtˈɪmʊŋ . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən fɔn dɑː an mˈeːrərə tˈɑːɡə , ɪç bɾˈaxtə ziː mɪt ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋən tsˈuː , tˈaɪls mɪt tsˈaɪçnən , tˈaɪls mɪt mˈɑriːˌɑːs pflˌantsənpflˈeːɡə . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs , das viːɾ an deːm rˈandə dɛs kˈastanˌiːnvɛltçəns zˈɑːsən , nˈɛːmlɪç mˈʊtɜ vˈɪktoːrˌiːɑː , rˈiːkɑːɾ ʊnt ɪç . 
diː mˈɛːdçən vɑːrən ɪn deːm ɡˈaɾtən bəʃˈɛftɪçt , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç marˈiːɑː tˈɑːt aɪn ɡəʃˈɛft ʊnt kamˈɪlɑː zˈɑː iːɾ tsˈuː . 
diː lˈyftə vɑːrən lˈɪnt ʊnt dɛɾ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən plˈɛtʃɜtə ˈanɡənˌeːm . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ bəzˈɔndɜs frˈɔøntlɪç ʊnt mˈɪlt , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn kamˈɪlɑː , ʊnt viː ziː dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪ , diː ɡˈaɪɡə als iːɾ lˈiːbstəs muːziːkˈɑlɪʃəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt tsuː pflˈeːɡən . 
» ziː vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs , frˈoːəs kˈɪnt , « zˈɑːɡtə ziː , » ziː vɑːɾ leːbˈɛndɪç , fˈɔørɪç , rˈoːzənvˌaŋɪç ʊnt jˈaʊxtsənt . 
jˈeːdɜ , dɛɾ ziː zˈɑː , ɡərˈiːt ɪn ɛnttsˈykən . 
viːɾ vɑːrən dˈɑmɑːls nɔx ɪn mˈaɪlant , ʊnt diː ˈɛltɜn fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən lˈeːptən nɔx . 
dɑː nˈɑːm ɪç das kˈɪnt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn dˈoːm mˈɪt . 
diː ˈɛltɜn vɑːrən dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das man aɪn kˈɪnt nˈɪçt tsuː frˈyː ɪn diː kˈɪɾçə fˈyːrən zˌɔlə , vˌɛn ɛs nˈɛːmlɪç nɔx nˈɪçts fɔn deːn hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋən fɛɾʃtˈeːt . 
dɑː rˈiːkɑːɾ ʊnt ɪç dˌiːzə mˈaɪnʊŋ tˈaɪltən , vɑːɾ nɔx kˈaɪnə ˌʊnzərɜ tˈœçtɜ ɪn ˌaɪnə kˈɪɾçə ɡəkˈɔmən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ kamˈɪlɑː ʃˌoːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn frˈœmɪçkˌaɪt tsuː bəkˈɔmən ʃˈiːn , dɑː ziː ˈɪmɜ zoː ˈandˌɛçtɪç baɪ ˌiːrəm mˈɔɾɡən ʊnt ˌɑːbəndɡeːbˈeːtə knˈiːtə , ʊnt dɑː ziː diː ˈɔøɡlaɪn nɑːx ˈoːbən ɛɾhˈoːp , als vˈystə ziː , vˌoː das vˈeːzən vˈoːnə , tsuː deːm ziː das ɡeːbˈeːt rˈɪçtətə , zoː bəʃlˈoːs ɪç , ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː kˈɪɾçə mɪt tsuː nˈeːmən . 
ɪç fˈyːɾtə ziː tsuːˈeːɾst an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪn deːn dˈoːm , tsˈaɪktə iːɾ diː zˈɔølən , deːn ʃmˈʊk , diː vˈœlbʊŋ ʊnt diː altˈɛːrə , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , das dˌiːzəs das hˈaʊs ɡˈɔtəs zˈaɪ , vˌoː diː ɡlˈɔøbɪɡən mˈɛnʃən tsuːzˈamən kˈɔmən , ʊm ˈiːn , deːn man vˈoːl ˌyːbɜˈal ˈanbˌeːtən kˈœnə , dɔx hˈiːɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuː fɛɾˈeːrən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , das ɪç ziː , vˌɛn ziː rˈɛçt ɡˈuːt vˈɛːrə , bˈalt vˈiːdɜ mɪt miːɾ ɪn diː kˈɪɾçə nˈeːmən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌɛn diːzˈɛlbə zoː lˈeːɾ ʃtˈyndə viː hˈɔøtə , zˈɔndɜn vˌɛn diː mˈɛnʃən fɛɾzˈaməlt vˈɛːrən , ʊm ɡˈɔt ˈantsuːbˌeːtən . 
das kˈɪnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç nˈuːn ˈalə tˈɑːɡə dɑːrˈan , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç ɪn diː mˈɛsə ɡˈɪŋ , nˈɑːm ɪç ɛs mˈɪt . 
ɪç viːdɜhˈɔltə dˌiːzəs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs hˈoːxˌamt . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈeːbənfˌals hˈɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç deːm kˈɪndə nˈiː ɡəzˈɑːkt hˌatə , das man ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌaʊx tsuːvˌaɪlən muːzˈiːk mˈaxə ; 
viːɾ hˌatən bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ diː ʃtˈɪlə mˈɛsə bəzˈuːxt . 
als ɪn deːn ɡɾˈoːsən rˈɔømən , diː hˈɔøtə nɔx dɑːtsˈuː mɪt mˈɛnʃən fˈɔl ɡəfˈylt vɑːrən , tˈaɪls mɪt ɡəpˈʊtstən , tˈaɪls mɪt ˈaɾmzeːlˌɪç ɡəklˈaɪdətən , diː tˈøːnə dɛɾ ˈɔɾɡəl ɛɾklˈaŋən , vɑːɾ kamˈɪlɑː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˌyːbɜrˈaʃt . 
das kˈɪnt mˈɔxtə bɪshˈeːɾ diː hˈaɪlɪɡən fɛɾrˈɪçtʊŋən dɛs pɾˈiːstɜs an deːm altˈɑːrə fyːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ɡˈɔtɛsfˌeːreːrˌʊŋ ɡəhˈaltən hˈɑːbən , viː mˈʊstə ɛs ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən , als ɛs dˌiːzə nˈɔøə ˈanbətˌʊŋ fɛɾnˈɑːm . 
ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə vɑːɾ dˈɑmɑːls vˈeːnɪç muːzˈiːk , blˈoːs aɪn bˈiːsçən klavˈiːɾ ʊnt ɡəzˈaŋ . 
das kˈɪnt , vˈɛlçəs bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ nˌeːbən miːɾ ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ʊnt diː hˈɛndçən ɡəfˈaltət ʊnt diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən deːn altˈɑːɾ ɡərˈɪçtət hˌatə , fɛɾɡˈɑːs zˌaɪnə ˈandˌaxt ʊnt hˈɔɾçtə mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft zˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf diː muːzˈiːk . 
ɪm bənˈeːdɪktˌʊs vɑːɾ aɪn vˈiːoːlˌɪnzoːlˌoː , ʊnt als diː tˈøːnə rˈɛçt dˈɔøtlɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪç fɔn dɛɾ ˈandɜn muːzˈiːk vˈɛk ɡˈɪŋən , zˈɑː ɪç das kˈɪnt nˌeːbən miːɾ zˈɪtsən , zˌaɪnə hˈɛndlaɪn vɑːrən iːm ɪn deːn ʃˈoːs ɡəzˈʊŋkən , ʊnt diː vˈɛŋlaɪn vɑːrən rˈoːzənrˌoːt ɛɾblˈyːt . 
als diː mˈɛsə ˌaʊs vɑːɾ , nˈɑːm ɪç ɛs an dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə ɛs hɪnˈaʊs , ʊnt das kˈɪnt hˈypftə an mˌaɪnɜ zˈaɪtə nɑːx hˈaʊzə . 
als viːɾ tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ɛɾtsˈɛːltə ɛs deːm fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ muːzˈiːk , diː ɛs ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt frˈɑːktə , vˈas das fyːɾ klˈɛŋə ɡəvˈeːzən zˈaɪən , diː zoː ˈaneːmlˌɪç ʊnt zoː lˈiːplɪç ɡətˈœnt hˌɛtən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə : ˌaɪnə ɡˈaɪɡə.
fɔn nˈuːn an frˈɑːktə kamˈɪlɑː ˈɪmɜ , vˈas ˌaɪnə ɡˈaɪɡə zˈaɪ , viː ziː ˈaʊszˌɛːə , ʊnt viː man ziː bəhˈantlˌeː , das ziː klˈɪŋə . 
als ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː , rˈyːɾtə ziː diːzˈɛlbə an ʊnt fɛɾzˈuːxtə , dɑːrˈaʊf tsuː ʃpˈiːlən . 
dɑː iːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌaɪnə tsʊm ʃˈɛɾtsə kˈaʊftə , ʃpˈiːltə ziː ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf ; 
ʊnt dɑː ziː ˌaɪnən lˈeːrɜ bəkˌɑːm , mˈaxtə ziː ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə . 
ziː lˈiːptə dˌiːzə tˈøːnə ˈʊnɡəmˌɛsən , ʊnt zˈuːxtə ziː ˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː mˈaxtə ˈɔft tˈɑɡəlˌaŋə , ˈɔft nˈɛçtəlˌaŋə ˈyːbʊŋən , das ɛs zˈɛlpst ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈɑdətə . 
als diː ɡɾˈoːsɛltɜn ʃˌoːn lˈaŋə tˈoːt vɑːrən , ʊnt als ziː deːn lˈeːrɜ nˈɪçt mˌeːɾ hˌatə , dɛɾ iːɾ nˈuːɾ diː ˈanfˌaŋsɡɾyndə hˌatə bˈaɪbɾɪŋən kˈœnən , ɡˈɪŋ ziː alˈaɪn tsuː ˌiːrən nˈoːtənbˌyːçɜn ʊnt zˈuːxtə deːn ˈɪnhalt dɛɾzˈɛlbən ɪn ˌiːrə zˈaɪtən tsuː zˈɛtsən . 
zoː tɾˈiːp ziː ɛs fˈɔɾt , ʊnt ɡəlˈaŋtə nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌiːrɜ lˈiːplɪçən , hˈɪmlɪʃən kˈʊnst , diː iːɾ jˌɛtst zoː fˈiːl ɡˈɪlt . « 
» tˈɔørə vˈɪktoːrˌiːɑː , « ˈantvɔɾtətə maɪn frˈɔønt aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə , » jˈɑː ɛsɪst ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə kˈʊnst ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ kˈɪnt vˌɪɾd an dˌiːzɜ kˈʊnst ʃtˈɛɾbən . 
duː hast zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt , viː diː ˈyːbʊŋən ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt ɡəʃˈɑːdət hˈɑːbən duː hast ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , viː ziː rˈoːzənvˌaŋɪç ʊnt jˈaʊxtsənt ɡəvˈeːzən zˈaɪ ˌɑːbɜ zˈiːə , vˌoː zɪnt dɛn nˈuːn diː rˈoːtən vˈaŋən , ʊnt vˌoː ɪst diː frˈøːlɪçkˌaɪt ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das diː kˈʊnst ɪn jˈeːdɜ ˌiːrɜ dˈaɾʃtɛlʊŋsˌaɾtən hˈɪmlɪʃ ɪst , jˈɑː ziː ɪst das ˈaɪntsɪɡə hˈɪmlɪʃə aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt , ziː ɪst , vˌɛn ɪç ɛs zˈɑːɡən dˈaɾf , diː ˈɪɾdɪʃə ʃvˈɛstɜ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , diː ʊns ˌaʊx hˈaɪlɪçt , ʊnt vˌɛn viːɾ aɪn hˈɛɾts hˈɑːbən , ziː tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈeːɾ deːn viːɾ ɛɾhˈoːbən ʊnt bəzˈeːlɪçt ; 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə vˈɪktoːrˌiːɑː , dɛɾ , dɛɾ ziː ˈaʊsˌyːpt , mˈuːs fˈast mˈeːɾ zaɪn als aɪn mˈɛnʃ , das ɛɾ iːɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːɡə . 
ɛɾ mˈuːs fɔn deːm , vˈas ɛɾ ˈandɜn rˈaɪçt , ʊnt vˈoːvoːn ɛɾ mˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən vˌɪɾd als ziː , nˈɪçt ˌyːbɜʃˈytət ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm mˈuːs ɛɾ ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən kɾˈɛftə ɪn hˈoːɜ ɡˈɑːbə hˈɑːbən : ɛɾ mˈuːs ɪm hˈaʊptə deːn ɛɾhˈɑbənən fɛɾʃtˈant hˈɑːbən , das ɛɾ diː dˈɪŋə ɪn ɡɾˈoːsən mˈɑːsən fɛɾbˈɪndən ʊnt vˈyɾdɪɡən kˌan , ɛɾ mˈuːs ɪn deːn nˈɛɾvən deːn fˈɛstən zˈɪn hˈɑːbən , das ɛɾ diː vˈɛlt ˈaʊfnˌeːmən ʊnt mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ʊnt lˈiːbə tɾˈɑːɡən kˌan , ʊnt ɛɾ mˈuːs ɪn deːm ɡˈantsən kˈœɾpɜ diː klˈɑːrə ɡəzˈʊnthaɪt hˈɑːbən , das ɛɾ ˈaləs , zoːvˈoːl diː lˈɪndən lˈyftə ʊnt deːn vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪn als ˌaʊx diː ʃtˈarə kˈɛltə ʊnt diː ʃnˈaɪdəndən vˈɪndə , mɪt ˈanmˌuːt ɡənˈiːsə . 
fɔn deːm blˈoːsən ˈaɪnzˌaɪtɪç viːdɜhˈɔltən hˈaɪsən ɡəfˈyːlə 
ɛɾmˈatət das hˈɛɾts . 
zˈiːst duː nˈɪçt , viː fɔn dɛɾ hˈɪŋɑːbə kˈɑmɪlˌɑːs an iːɾ ʃpˈiːl iːɾ ɡəmˈyːt fɛɾvˈɛlkt ? 
ˌiːrə vˈaŋən zɪnt blˈasɜ , ʊm diː ʃtˈɪɾnə ɪst aɪn flˈoːɾ , ʊnt diː ˈaʊɡən zˈeːən ʃtˈɪlɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːnzyçtˌɪɡɜ ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜ . 
zˈiːst duː nˈɪçt , viː ziː baɪm fˈɔɾtʃraɪtən dˌiːzɜ dˈɪŋə nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːɾ ɡˈaɪɡə flˈyçtət , ʊm iːɾ das fɛɾzˈɪŋkəndə lˈeːbən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ? « 
» duː zˈiːst vˈoːl ˈɛtvɑːs tsuː hˈaɾt , rˈiːkɑːɾ , « ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , » diː ɡəfˈyːlə kˈɑmɪlˌɑːs zɪnt vˈoːl ˌaʊx ˈoːnə dɛɾ kˈʊnst fˈoːɾhˌandən , jˈɑː diː kˈʊnst ɪst ˌaɪnə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn . 
vˌɛn ˌiːrə vˈaŋən blˈasɜ zɪnt ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən zˈanftɜ ʃˈaʊən als ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt , zoː ɪst das ʃˌoːn diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ vˈeːzənhˌaɪt zˈɔlçɜ mˈɛnʃən , diː aɪn tˈiːfərəs ˈɪnərəs lˈeːbən lˈeːbən als ˈandərə , vˈoːd??ç ɛs ɡəʃˈiːt , das das ˈɔøsərə lˈaɪdət . 
ˌaʊx hˌɑːbən jˈɑː mˈɛːdçən ɪn ˌiːrən jˈɑːrən nɔx ˈalɜlˌaɪ ˈandərə ɡəfˈyːlə , diː ziː bəˈʊnrˌuːɪɡən , ʊnt diː viːɾ ɪm ˈaltɜ vˈoːl bəlˈɛçəln . 
« ɪç kˈɔntə baɪ dˌiːzən ˈɔøsərˌʊŋən ˌaɪnən tˈiːfən blˈɪk ɪn das ˈɪnərə dɛɾ famˈiːlɪə tˈuːn , dɛɾ miːɾ mˈançəs ɛnthˈyltə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs , ʊnt vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf diː vˈɔɾtə dɛɾ mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾfˈɑːrən ; 
dɛn diː ˈanɡəfˌaŋənə rˈeːdə vˈaɾt d??ç deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾzˈɛlbən , d??ç diː mˈɛːdçən , ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈɛlçə aʊf deːm zˈandveːɡə ɡˌeːɡən ʊns hɛrˈan kˌɑːmən . 
ziː ɡˈɪŋən ˈaɾm ɪn ˈaɾm . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə ɡˌants ɡlˈaɪç ɡəklˈaɪdət . 
jˈeːdə hˌatə ˌaɪnən bɾˈaɪtən zˈɔmɜstɾˌoːuːt ˈaʊf , dˈɛsən ɡɾˈyːnə bˈɛndɜ an dɛɾ vˈaŋə nˈiːdɜ ɡˈɪŋən ; 
jˈeːdə hˌatə aɪn zˈɔmɜklˌaɪt fɔn rˈoːɜ zˈaɪdə ˈan , nˈuːɾ das ɛs baɪ marˈiːɑː ʊm aɪn mˈɛɾklɪçəs kˈyɾtsɜ vɑːɾ als baɪ kamˈɪlɑː , ʊnt jˈeːdə hˌatə ˈɛntlɪç aɪn blˈaʊəs zˈaɪdəntˌyçlaɪn ʊm deːn bˈʊsən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜʃˈiːt vɑːɾ , das kamˈɪlɑː ˌaɪnən zˈɔnənʃˌɪɾm hˌatə , deːn marˈiːɑː nˈiː tɾˈuːk . 
als ziː hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən vɑːrən ʊnt zoː fˌɔɾ ʊns ʃtˈandən , kˈɔntə ɪç diː vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt fɔn rˈiːkɑːɾs ˈaʊsʃpɾˌʊxə bəˈoːbaxtən . 
vˈeːɾ diː ʃvˈɛstɜn mɪt ˌoːbɜflˈɛçlɪçəm blˈɪkə ˈanɡəʃˌaʊt hˌɛtə , vˈyɾdə ziː fyːɾ tsvˈɪlɪŋə ɡəhˈaltən hˈɑːbən , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛs nˈɪçts ˈʊnɡlˌaɪçərəs ɡˈeːbən . 
kamˈɪlɑː hˌatə zˈanftə , vˈaɪçɡeːbˌɪldətə vˈaŋən , diː fɔn deːm ʃtɾˈoːuːtə ˌyːbɜʃˈatət vˌ??dən ; 
diː lˈɪçtə , tsˈaɾtə fˈaɾbə dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtən hˈaʊxə fɔn rˈoːt ˌyːbɜflˈoːɡən ; 
das zˈɔmɜtˌʊx dˈɛktə deːn ʃlˈaŋkən kˈɔøʃən bˈʊsən ; 
ʊnt diː lˈaŋə vˈɪmpɜ hˈyltə zɪç ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , ɪn vˈɛlçən vˈɪɾklɪç , viː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾmuːt ʊnt lˈaɪdən lˈɑːk . 
marˈiːɑː hˌatə diːzˈɛlbən vˈaŋən , nˈuːɾ ʃˈiːnən ziː fˈɛstɜ ɡəbˈɪldət , ʊnt diː ˌyːbɜʃˈatʊŋ d??ç deːn ʃtɾˈoːuːt kˈɔntə vˈeːnɪɡɜ bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː ˈoːneːdəm d??ç deːn zˈɔnənstɾˌɑːl , deːm ziː ˈɪmɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːrən , ɡəbɾˈɔønt ɛɾʃˈiːnən ; 
das zˈɔmɜtˌʊx zˈɑːs knˈap ʊnt dˈɪçt ˌyːbɜ deːm hˈɛɾtsən ; 
ʊnt ˌaʊs deːnzˈɛlbən ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəlndən ˈaʊɡən , viː ziː kamˈɪlɑː hˌatə , zˈɑː dɛɾ ɡlˈants dɛɾ rˈuːə ˌoːdɜ dɛɾ dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt . 
das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ˈeːeːɡˌatən , vˈɛlçəs fyːɾ mɪç zoː bədˈɔøtzɑːm vˌɛɾdən vɔltə , vɑːɾ ˈalzoː ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt ɛs bəɡˈan aɪn ˈandərəs mɪt deːn ˈankˌœmlɪŋən , diː diː mˈʊtɜ frˈɑːktə , vˈas ziː ɪn dɛɾ blˈuːmənˌaɪnfasˌʊŋ ɡətˈɑːn hˌɛtən . 
» viːɾ hˌɑːbən ˈeːbən nˈɪçts bəzˈɔndərəs ɡətˈɑːn , « ˈantvɔɾtətə marˈiːɑː , » ɪç hɑːbə diː lˈaŋɡəvˌaxzənən ɡeːˈɔɾɡiːnˌɛnʃtɛmə an ʃtˈytsən ɡəbˈʊndən , ʊnt kamˈɪlɑː hat miːɾ tsʊm tˈaɪlə ɡəhˈɔlfən . 
mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪst fyːɾ hˈɔøtə ˈapɡətˌɑːn , ʊnt ɪç ʃtˈeːə ɔøç tsuː ɡəbˈoːtə , vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs ˌʊntɜnˈeːmən vɔlt , zˈaɪ ɛs nˈuːn , das viːɾ ɪn deːm ʃˈatɪɡən vˈɛldçən hˈiːɾ blˈaɪbən , ˌoːdɜ das viːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hɪnˈaʊs aʊf diː hˈøːən ʊnt ˌʊntɜ diː ʃtˈaɪnə fɛɾzˈuːxən . « 
» blˈaɪpt aɪn vˈeːnɪç baɪ ʊns ʊnt zˈɛtst ɔøç hˈiːɾ nˈiːdɜ , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ɛsɪst tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx tsuː vˈaɾm , ʊnt ʃpˈɛːtɜ vˌɛɾdən viːɾ ʃˌoːn zˈeːən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . « 
kamˈɪlɑː lˈeːntə ˌiːrən zˈɔnənʃˌɪɾm an ˌaɪnən kˈastanˌiːnstam , vˈas ziː ˈɪmɜ tˈɑːt , vˌaɪl ziː iːn aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk fɔm ʃtˈaʊbə ɡəfˈɛːɾdət ɡəhˈaltən hˌɛtə , deːn ziː , viː jˈeːdə ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪt , aʊfs ˈɔøsɜstə fˈyɾçtətə , ʊnt bˈaɪdə mˈɛːdçən zˈɛtstən zɪç nˈiːdɜ . 
diː bˈɛŋkə ʃtˈandən am rˈandə dɛs kˈastanˌiːnvaldəs ʊnt ˌaʊx ɪn dˈɛsən mˈɪtə zˈoː , das ˈɪmɜ ˌiːrɜ mˈeːrərə ˌaɪnən klˈaɪnən kɾˈaɪs bˈɪldətən , ɪn vˈɛlçəm man zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɛtsən kˈɔntə . 
zoː tˈɑːtən viːɾ ˌaʊx hˈɔøtə ; 
viːɾ zˈɑːsən zˈoː , das viːɾ ʊns ɪn diː ˈanɡəzˌɪçtɜ zˈeːən kˈɔntən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən , viː ɛs ˈœftɜ ɡəʃˈɑː , vˌɛn viːɾ vˌɛːrənt dɛɾ hˈɪtsə ˌʊntɜ deːm ʃˈɪɾməndən lˈaʊbdaxə dˌiːzɜ bˈɔømə zˈɑːsən , fɔn fɛɾʃˈiːdənən vˈɪçtɪɡən dˈɪŋən . 
ɛs vˌ??dən diː mˈɛnʃlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəʃpɾˈɔxən , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən kˌɑːmən viːɾ ˌaʊx aʊf diː ˈaphˌandlʊŋən dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt ʊnt mˈançɜ ˈaʊsʃpɾˌyçə , diː ɡəlˈeːɾtə ʊnt bərˈyːmtə mˈɛnɜ ɪn fˈoːɾtsˌaɪtən ɡətˈɑːn ʊnt fɛɾfˈɔxtən hˈɑːbən , vˈas ziː tsʊm tsvˈɛkə ˌiːrəs lˈeːbəns ɡəmˈaxt , ʊnt vˈoːfyːɾ ziː nˈɪçt zˈɛltən dˌiːzəs iːɾ lˈeːbən ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatən . 
viːɾ ɡˈɪŋən an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː hˈøːən ʊnt ˌʊntɜ diː ʃtˈaɪnə hɪnˈaʊs , zˈɔndɜn , viː ɛs zɪç ˈœftɜ ɛɾˈaɪɡnətə , vˌaɪl dɛɾ ɡˈaɾtən zoː rˈaɪç ʊnt mˈanɪçfˌaltɪç vɑːɾ ʊnt fˈiːlə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈoːt , blˈiːbən viːɾ ɪn deːmzˈɛlbən , viːɾ tsˈaɪktən ʊns diːz ʊnt jˈeːnəs , viːɾ bəfrˈɑːktən ˈʊns , ˌʊntɜrˈeːdətən ˈʊns , ˈaɾbaɪtətən ɡəlˈeːɡəntlɪç nɔx ˈɛtvɑːs , tɾˈɛntən ʊnt fˈandən ˈʊns , viː ɛs ˈeːbən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , mɪt deːm viːɾ ʊns bəʃˈɛftɪçtən , ɛɾhˈaɪʃtə , ʊnt ˈals , viː ɛs ˈaleːmˌɑːl vɑːɾ , ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç pɾˈaxtfɔlə nˈaxt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɪnˌøːdə hɛrˈyːbɜ tsˈoːk , lˈeːntə ɪç nɔx zˈeːɾ lˈaŋə ɪn mˌaɪnən fˈɛnstɜn ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈaʊs . 
ˈɛntlɪç rˈɪçtətə ɪç mɪç dɔx tsuː mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsuːzˈamən . 
ɪç bɾˈaxtə mˌaɪnə zˈaxən ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt vɔltə ziː ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ɪn das rˈɛntslaɪn pˈakən , ʊm fɔn dˌiːzəm pˈʊŋktə mˌaɪnə rˈaɪzə vˈiːdɜ ɪn diː vˈaɪtərə vˈɛlt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm aɪn vˈeːnɪç ˈandɜs . 
als ɪç ˈeːbən maɪn rˈɛntslaɪn pˈaktə , hˈœɾtə ɪç ɪm ɡˈaŋə aɪn frˈɔødɪɡəs lˈaʊfən , aɪn rˈuːfən , aɪn tsuːʃlˈɑːɡən dɛɾ tˈyːrən ʊnt dan vɑːɾ ɛs ʃtˈɪlə . 
ɪç lˈiːs ap fɔn mˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə , lˈiːs diː ˈaʊfɡəlˌœstən rˈiːmən dɛs rˈɛntslaɪns ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɛrˈabhˌɛŋən ʊnt bəɡˈɑːp mɪç hɪnˈaʊs , ʊm tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˈas diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə bəvˈeːɡʊŋ bədˈɔøtə . 
ɡlˈaɪç baɪ mˌaɪnɜ tˈyːɾ ʃtˈiːs miːɾ diː ˈamə ˈaʊf , ʊnt ɪç frˈɑːktə ziː , vˈas ɛs ɡˈɛːbə . 
» maɪn ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə ziː , » zoː hˈɑːpt iːɾ dɛn fɔn ˈaləm nˈɪçts ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt ʊnt ɛsɪst dɔx aɪn zˈɔlçɜ lˈɛɾm ɡəvˈeːzən . 
dɾˈaɪ maʊltˈiːrə hˌɑːbən diː kˈɪstən ɡətɾˈɑːɡən , man hat ziː ˈapɡəlˌɑːdən ʊnt hat ziː ˌʊntɜdˈɛsən ɪn das ɡəvˈœlbə dɛɾ hˈalə ɡəzˈɛtsə . 
vˌoː zˈaɪt iːɾ dɛn ɡəvˈeːzən , das iːɾ nˈɪçts ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˈɑːpt ? 
ˈalfreːt mˈʊsɑːɾ ɪst ɡəkˈɔmən , ɛɾ ɪst fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt ɪst aʊf zˌaɪnəm bɾˈaʊnən pfˈeːɾdə hɛrˈaʊf ɡərˈɪtən . 
jˌɛtst zɪnt ziː ˈalə ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə bˈaɪzamən . 
« 
diː ˈamə vɑːɾ hˈoːxrˌoːt fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt ɪç dɾˈeːtə deːn ʃlˈysəl ɪm ʃlˈɔsə mˌaɪnɜ tˈyːɾ fɔlˈɛnts ʊm ʊnt ʃtˈɛktə iːn tsuː mˈiːɾ , ʊm ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl tsuː ɡˈeːən . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , hˌatə ɪç ˌaɪnən ˈanblˌɪk , viː dɛɾ vɑːɾ , deːn ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə . 
ɛs lˈɑːk nˈɛːmlɪç aʊf deːm tˈɪʃə ˈeːbənfˌals aɪn lˈeːdɜzˌak , dɛɾ ˈeːbənfˌals tsʊm tˈaɪlə ɡəʃnˈyɾt vɑːɾ ʊnt diː ˈandɜn rˈiːmən ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɛrˈabhˌɛŋən lˈiːs : nˈuːɾ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt vɑːɾ , das dˌiːzɜ lˈeːdɜzˌak fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ mˈaɪnə , ʊnt das man nˈɪçt ɪm tsuːzˈamənpˌakən , zˈɔndɜn ɪm ˈaʊspˌakən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
ˈalə ʃtˈandən ʊm deːn zˈak hɛrˈʊm . 
man hˌatə mɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
als ɪç hɛrˈaɪn kˌɑːm , rˈiːfən ziː miːɾ tsˈuː , ɪç zˌɔlə mɪç nˈɛːɜn ʊnt zˌɔlə an deːm fˈoːɾɡˌaŋə ˈantˌaɪl nˈeːmən . 
ˈaʊsɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾ famˈiːlɪə , nˈɛːmlɪç rˈiːkɑːɾ , dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːn bˈaɪdən mˈɛːdçən , ʃtˈant nɔx aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt frˈɔøntlɪçən , lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən an deːm tˈɪʃə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn diː ɡəbˈɪɾkstɾaxt dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəklˈaɪdət , nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈeːnɪç fɛɾˈeːdəlt , diː iːm zˈeːɾ vˈoːl ʃtˈant . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔøsɜlˌɪç ˈanɡənˌeːm ɡəbˈɪldət , ɪç kˈœntə zˈɑːɡən , ˌʊnɡəmˌaɪn ʃˈøːn : 
diː vˈaŋən vɑːrən fˈaɪn ʊnt rˈoːt , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː dˈʊnkəl , dɛɾ mˈʊnt ˈeːdəl , das kˈɪn rˈaɪn , diː ʃtˈɪɾnə hˈoːx ʊnt diː lˈɔkən dɑːrˈʊm ˈanmˌuːtɪç ɡəlˈeːkt . 
ɛɾ hˌatə diː ˈaʊɡən tsuː miːɾ ɛɾhˈoːbən , als ɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʊnt als ɛɾ das rˈuːfən dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən fɛɾnˈɑːm , ʊnt hˌatə fɔn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə ˈapɡəlˌasən ; 
dɛn ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vɑːɾ ɛɾ dɑːrˈɪn bəɡɾˈɪfən , deːn lˈeːdɜzˌak ˈaʊftsuːʃnˌɑːlən . 
rˈiːkɑːɾ lˈœstə zɪç fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈoːs , ɡˈɪŋ aʊf mɪç tsˈuː , nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə mɪç tsuː deːm frˈɛmdən ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn zˈeːɾ lˈiːbɜ frˈɔønt , ˈɔtoː fˈalkhaʊs , dɛɾ ɪn vˈiːn maɪn lˈaŋvˌɔxəntlˌɪçɜ nˌɑːxbɑːɾ vɑːɾ , dɛɾ miːɾ jˈeːnə lˈiːbɛsdˌiːnstə tˈɑːt , vˈoːvoːn ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ʊnt dɛɾ ʊns jˌɛtst diː frˈɔødə mˈaxtə , ʊns aʊf ˌaɪnɜ dˈ??çrˌaɪzə tsuː bəzˈuːxən ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə tsuː fɛɾvˌaɪlən . « 
als ɛɾ mɪç zoː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , vˈɛndətə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən mˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn ˈandərɜ zˈeːɾ lˈiːbɜ frˈɔønt , ˈalfreːt mˈʊsɑːɾ , dɛɾ ʊns dˌiːzəs hˈaʊs ʊnt ˈanvˌeːzən ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən hˈalf , ɪn deːm ɛs jˈɛtst ɪst , dɛɾ ʊns ˈɪmɜ aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ʊnt rˈatɡeːbɜ ɡəvˈeːzən ɪst , dɛɾ ʊns tsuː lˈaŋə fɛɾlˈasən hat , ʊnt dɛɾ nˈuːn dɔx vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst . « 
baɪ dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾbˈɔøktən viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʃtˈʊm , ʊnt ɪç zˈɑː baɪ dˌiːzɜ klˈaɪnən bəvˈeːɡʊŋ , das dɛɾ frˈɛmdə das bənˈeːmən dɛɾ fˈaɪnərən ʃtˈɛndə hˌɑːbən mˈysə . 
» jˌɛtst lˈast ʊns ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜbɾˈɛçən , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ʃtˈɛlən ziː zɪç tsuː ˈʊns , ʊnt zˈeːən ziː mɪt ˈʊns , vˈas ˌʊnzɜ frˈɔønt fˈoːɾneːmən vˌɪɾt . « 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç aʊf dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ an deːn tˈɪʃ , ʊnt tsvɑːɾ aʊf zˈaɪtə dɛɾ mˈɛːdçən , ʊnt ˈalfreːt fˈuːɾ fˈɔɾt , diː ʃnˈɑːlən dɛs zˈakəs ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
als man iːm hiːbˈaɪ hˈɛlfən vɔltə , hˌatə ɪç ˌaʊx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən ; 
dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə deːn ʃˈɛɾts : 
» ɪç bˈɪtə , mɪç nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ; 
nˈiːmant kˈɛnt diː ɡəhˈaɪmnɪsə mˌaɪnəs zˈakəs , ʊnt ɛs kˈœntə nˈuːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɛntʃtˈeːən . 
« 
diː ʃtˈɪmə vɑːɾ rˈaɪn ʊnt ˈaɪnnˌeːmənt ʊnt vˈoːltˌøːnənt . 
als ɛɾ ˈalə ʃnˈɑːlən ɡəlˈœst hˌatə , tˈɑːt zɪç dɛɾ zˈak ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt tsˈaɪktə ɪm ˈɪnɜn tsvˈaɪ hˈaʊptfɛçɜ , ɪn deːnən vˈiːdɜ mˈeːrərə ɪn papˈiːɾ ɡəvˈɪkəltə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾpˈakt vɑːrən . 
» ˈeːə ɪç vˈaɪtɜ ʃrˈaɪtə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈɪnə hˈiːlt , diː hˈant aʊf deːn zˈak lˈeːktə ʊnt diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː ˈanvˌeːzəndən rˈɪçtətə , » bˈɪtə ɪç ˈalə , das nˈiːmant ɡˌeːɡən diː ɡəʃˈɛŋkə , vˈɛlçə ɪç ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt vˈɛlçə mɪç frˈɔøən , ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ mˈaxə , zˈɔndɜn das jˈeːdɜ diː fyːɾ iːn bəʃtˈɪmtən frˈɔøntlɪç ʊnt bərˈaɪtvɪlˌɪç ˈaneːmə . « 
als ˈalə aʊf dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈuːn , zoː fˈɑːrən viːɾ fˈɔɾt . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən lˈœstə ɛɾ nɔx diː ˈɪnərən ʃnˈɑːlən ʊnt bˈɛndɜ , diː dɛɾ zˈak hˌatə , ʊnt ɛs kˌɑːmən nˈuːn zˈeːɾ fˈiːlə ʊnt fɛɾʃˈiːdənə papˈiːɾzɛkə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , aʊf dˌeːrən jˈeːdəm dɛɾ nˈɑːmə dˈɛsən ʃtˈant , deːm ɛɾ ɡəhˈœɾtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈandərəs vɑːɾ dɑːbˈaɪ . 
» jˌɛtst ɪst ɛs ɛɾlˈaʊpt , « zˈɑːɡtə ˈalfreːt , » das jˈeːdəs das papˈiːɾ , aʊf vˈɛlçəm zaɪn nˈɑːmə ʃtˈeːt , ˈaʊflˌøːzə ʊnt diː zˈaxə , diː ɛs ɛnthˈɛlt , hɛrˈaʊsnˌeːmə . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zˈak nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃtˈœɾt , vɔlən viːɾ iːn bəzˈaɪtɪɡən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ deːn lˈeːrən zˈak fɔn deːm tˈɪʃə ʊnt tɾˈuːk iːn ɪn ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə ˈɛkə dɛs zˈɑːləs . 
diː ˈanvˌeːzəndən ˌɑːbɜ bəɡˈanən diː fˈiːlən ʃnˈyːrə ʊnt papˈiːrə tsuː lˈøːzən , mɪt deːnən diː ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈʊmvˌɪkəlt vɑːrən . 
ˈalfreːt ʊnt ɪç hˈalfən ɡəlˈeːɡəntlɪç bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɑː . 
ɪn kˈ??tsəm vɑːɾ dɛɾ tˈɪʃ mɪt ʃnˈyːrən , papˈiːrən ʊnt ɡəʃˈɛŋkən bədˈɛkt . 
ˈalfreːt vɑːɾ ɪn pˈɑrɪs ɡəvˈeːzən . 
dɑː kˌɑːmən nˈuːn ʃvˈeːrə zˈaɪdənstˌɔfə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , ɛs kˌɑːmən tˈɛpɪçə , ˈʊmhˌɛŋtyçɜ , hˈalʃtyçɜ , klˈaɪdɜtsˌɔøɡə fɔn ˈalən ˈɑːɾtən , ʊnt ˈɛntlɪç kˈɔpfpʊtsə , hˈantʃˌuːə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ʃtˈiːfəlçən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːnə fˈiːlzˌaɪtɪɡən ʃpˌiːleːrˈaɪən ʊnt tˌɛndəlˈaɪən fˈeːltən nˈɪçt , an deːnən pˈɑrɪs zoː rˈaɪç ɪst , ʊnt ɪn deːnən das frantsˈøːzɪʃə fˈɔlk ˈalə ˈandɜn fˈœlkɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜtɾˈɪft . 
ˈaʊsɜ dˌiːzən ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃˈɛŋkən vɑːrən ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx bəzˈɔndərə , vˈɛlçə nˈuːɾ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn aʊf deːn bətˈaɪlɪçtən pˈastən , das man zˈɑː , viː ˈɛmzɪç ˈalfreːt aʊf diː famˈiːlɪə bədˈaxt vɑːɾ , ʊnt viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mɪt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
diː mˈʊtɜ bəkˌɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ , zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt zoː flˈax , das ziː fˈast mɪt ˌaɪnɜ mˈyntsə vˈɛtaɪfɜn kˈɔntə . 
ziː bəkˌɑːm nɔx ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən lˈɪçtʃɪɾm , mˈeːrərə frantsˈøːzɪʃə bˈyːçɜ , diː ziː nˈɔx nˈɪçt hˌatə , ʊnt ˈɛntlɪç aɪn ʃrˈaɪbɡərˌɛːtə ʊnt fˈaɪnəs zˈiːɡəlˌak , vˌaɪl ziː diː ˈaɪntsɪɡə ɪn dɛɾ famˈiːlɪə vɑːɾ , diː nɔx tsuːvˌaɪlən frˈɔøntʃaftlˌɪçə bɾˈiːfə , ʊnt tsvɑːɾ an ˌaɪnə ˈaltə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn ɪn mˈaɪlant ʃrˈiːp . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾhˈiːlt aɪn ʃˈaxʃpiːl ˌaʊs ˈeːbənhˌɔlts ʊnt ˈɛlfənbˌaɪn , aɪn ˈaʊsɛɾlˌeːzənəs fˈɛɾnroːɾ , aɪn tˌɛɾmoːmˈeːtɜ , ʊnt aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , diː blˈɔøə dɛs hˈɪməls tsuː mˈɛsən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾ zɪç bəzˈɔndɜs ˈapɡˌɑːp . 
kamˈɪlɑː ɛmpfˈɪŋ tsuː ˌiːrəm ɡˈɔldənən ˈaɾmrɪŋə , deːn ziː ɡəvˈøːnlɪç baɪ ˌiːrəm ɡˈaɪɡənʃpˌiːlə ˈantsuːhˌɑːbən pflˈeːktə , ˌaɪnən tsvˈaɪtən ˈɛːnlɪçən , dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪn lˈaɪçt ʊnt ˈeːdəl ɡəˈaɾbaɪtət vɑːɾ , dan ɛɾhˈiːlt ziː nɔx ɪn mˈeːrərən ˈeːbənhˌɔltsənən bˈykslaɪn dˈʊftəndəs ɡˈaɪɡənhˌaɾts ʊnt ɪn vˌiːoːlˈɛt zˈamtənən fˈɛçɜn ˌaɪnə zˈamlʊŋ ˈalɜ ɡˈaɪɡənzˌaɪtən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
marˈiːɑː bəkˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk ɪn ɡəpɾˈɛstəs lˈeːdɜ ɡəbˈʊndən , das ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlbɛʃrˌaɪbʊŋ dɛɾ kamˈɛlɪən nˈeːpst ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ˈapbˌɪldʊŋ ˈalɜ bəkˈantən ˈɑːɾtən ɛnthˈiːlt . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɛmpfˈɪŋ ziː nɔx aɪn vˈɛɾk ˌyːbɜ ˌɔɾçiːdˈeːən , ʊnt aɪns ˌyːbɜ lˈantbənˌytsʊŋ , das ɪn pˈɑrɪs nˈɔø vɑːɾ ʊnt ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
ʊnt tsʊm ʃlˈʊsə ɛɾhˈiːlt ziː ˌaɪnən ʃvˈaŋk , nˈɛːmlɪç ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn çiːrˈ??ɡɪʃəs bəʃtˈɛk aɪn fˈax mɪt ˈalən klˈaɪnərən ɡˈaɾtənvɜktsˌɔøɡən , mˈɛsɜn , ʃˈeːrən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ˈaləs tsˈiːɾlɪç ˈaɪnɡətˌaɪlt ʊnt mɪt zˈɪlbɜnən ɡɾˈɪfən fɛɾzˈeːən . 
als man ˈaləs ˈaʊsɡəpˌakt hˌatə , als man nˈuːn ɪm ˈɛɾnstə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən fˌɔɾ dˌiːzən ɡəʃˈɛŋkən dɑː ʃtˈant , ʊnt mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , aʊf diː ɪm ʃˈɛɾtsə ˈaɪnɡəɡˌaŋənə bədˈɪŋʊŋ fɛɾɡəsˈɛnt , fɛɾzˈɪçɜtə , das das tsuː fˈiːl zˈaɪ , zˈɑːɡtə ˈalfreːt : » ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ɡəvˈʊst , das ɛs miːɾ zoː ɛɾɡˈeːən vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə mɪç aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈyɾçtət . 
vɔlt iːɾ miːɾ dɛn kˈaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən ? 
ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈiːmandən . 
iːɾ vˈɪst , das maɪn hˈaʊs alˈaɪn ʃtˈeːt , das kˈaɪn nˌɑːxbɑːɾ dɑː ɪst , das nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪtslˌɔøtə mɪt miːɾ ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən dˈaxə vˈoːnən , das ɪç kˈaɪnən fˈɑːtɜ , kˈaɪnə mˈʊtɜ , kˈaɪnə ʃvˈɛstɜ , kˈaɪnən bɾˈuːdɜ , kˈaɪnə ɡˈatɪn hɑːbə . 
ɪç hɑːbə baɪ mˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən ʊm fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə ɡəbɾˈaʊxt , als miːɾ aɪn bəkˈantɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ɛɾfˈɑːrən ɪst , fˈoːrˌanʃlˌɛːklɪç ˈaʊsɡərˌɛçnət hˌatə . 
ɪç hɑːbə ˈalzoː ɛɾʃpˈaɾt . 
ɪç hɑːbə fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə ɡəkˈaʊft , ʊm ˌaʊx diː ɡɾˈœstə frˈɔødə , diː ˌaɪnə rˈaɪzə ɡəvˈɛːɾt , tsuː hˈɑːbən , nˈɛːmlɪç diː , ɡəʃˈɛŋkə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç vɔltə ziː ɔøç bɾˈɪŋən , vˌaɪl iːɾ mˌaɪnə nˈɛçstən nˈaxbaɾn zˈaɪt , ʊnt miːɾ zˈɔnst ˌaʊx ɡˈɛɾnə ˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɛɾvˈiːzən hˈɑːpt . 
ɪç hˌatə deːn vˈʊnʃ ɡəhˈɑːpt , nɔx fˈiːl mˈeːɾ tsuː kˈaʊfən , alˈaɪn miːɾ fˈeːltə dɛɾ mˈuːt dɑːtsˈuː . « 
aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə vɑːɾ ɛs ʊm deːn ɡˈantsən tˈɪʃ hɛrˈʊm zˈeːɾ ʃtˈɪlə ; 
dɛn jˈeːdəs fˈyːltə ɪn zɪç , das ɛs ˈʊnˌeːdəl vˈɛːrə , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs dɛɾ ɡəʃˈɛŋkə tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , ʊnt das ziː dɑːhˈɛɾ ˈalə ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈystən . 
rˈiːkɑːɾ ɡˈɪŋ aʊf deːn jˈʊŋən mˈan tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈaɪt rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt vˈɑːɾhaɪtslˌiːbənt , ʊnt das ɡəfˈyːl , das iːɾ ˌaʊs ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , lˈeːpt ˈalɜdˌɪŋs ɪn deːm mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsən , ɪç kˈɛnə ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
dɑːrˈʊm fˈyːlən viːɾ ʊns ɡəˈeːɾt , das iːɾ dˌiːzəs ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən ʊns ɡəvˈɛndət hˈɑːpt , dɑː ɔøç nˈɛːərə ˈanɡəhˌøːrɪɡə ˈapɡˌeːən ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə diː ɡəzˈɪnʊŋ ˈalɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsuː tɾˈɛfən , vˌɛn ɪç ɛɾklˈɛːrə , das viːɾ diː ɡəʃˈɛŋkə mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə ˈaneːmən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk fyːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː iːɾ ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn an ʊns bəvˈɑːɾt hˈɑːpt , aʊf das ˈɪnɪçstə ˈaʊsdɾˌykən . « 
vˈɪktoːrˌiːɑː ʃtˈɪmtə dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌiːrəs ɡˈatən bˈaɪ , ʊnt diː mˈɛːdçən zˈɑːən ˈalfreːt ˈan , dˈɛsən ˈanɡəzˌɪçt fˈɔl tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡlˈɛntstə . 
» ˌɑːbɜ dɑː viːɾ nɔx baɪ dˌiːzən hˈɛɾlɪçən zˈaxən bˈaɪzamən ʃtˈeːən , « fˈɪŋ jˌɛtst diː mˈʊtɜ ˈan , » zoː fˈɛlt miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪn , das ɪç fˈoːɾtɾˌɑːɡən vɪl , ʊnt fyːɾ das ɪç ʊm diː tsuːʃtˈɪmʊŋ bˈɪtə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌiːrɜ ɡəvˈiːs bɪn . 
vˌɛːrənt viːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə lˈiːbən dˈɪŋə , diː ʊns aɪn frˈɔønt als ˈandˌɛŋkən mˈɪtbɾˌaxtə , zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt zɪnt , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlbɜ ɛɾfrˈɔøt ɪst , ziː ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʃtˈeːt aɪn ˈandərɜ frˈɔønt baɪ ˈʊns , dɛɾ ˈeːbən zoː viː dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənə kˈaɪnən fˈɑːtɜ , kˈaɪnə mˈʊtɜ , kˈaɪnə ʃvˈɛstɜ , kˈaɪnən bɾˈuːdɜ , kˈaɪnə ɡˈatɪn tsuː hˈaʊzə hat , dɛɾ ʊns ˈalən ɡlˈaɪç lˈiːp ɪst , ʊnt dɛɾ dɑːhˈɛɾ aɪn rˈɛçt hat , tsuː ʊns tsuː ɡəhˈøːrən . 
dɑː ˈalfreːt , dɛɾ tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəmˈaxt hat , kˈaɪnən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt tsuː ɛmpfˈaŋən , nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , vˈɛlç lˈiːbən bəzˈuːx viːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , zoː kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx baɪ dɛɾ fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ ˈankɔmˌɛnsrɛçtə nˈɪçt aʊf deːnzˈɛlbən rˈyksɪçt nˈeːmən , viː ɛɾ vˈoːl zˈɔnst ɡətˈɑːn hˌɛtə : ɪç ʃtˈɪmə dɑːhˈɛɾ , das viːɾ deːn zˈɪn dɛs ɡˈeːbɜs ɛɾɡˈɛntsən , ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl ˌʊnzərɜ rˈɛçtə , zoː fˈiːl jˈeːdəs vɪl , an ˈʊnzˌɛɾn ɡˈast ˈaptɾˌeːtən , das ɛɾ nˈɪçt aɪn frˈɛmdɜ , zˈɔndɜn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnzˌeːrɪɡən zˈaɪ . « 
dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk dɛɾ mˈʊtɜ hˌatə ˌaʊs deːm ˈɛɾnstə , dɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈeːɜʃt hˌatə , vˈiːdɜ diː hˈaɪtɜkˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən . 
ˈalə rˈiːfən ˈaɪnʃtˌɪmɪç : » jˈɑː , jˈɑː , das vɔlən viːɾ tˈuːn . « 
ɪç fˈyːltə , viː miːɾ das blˈuːt ɪn das ˈanɡəzˌɪçt ʃtˈiːk , ɪç fˈyːltə ɛs an dɛɾ hˈɪtsə mˌaɪnɜ vˈaŋən ʊnt vˈiːdɜzˌɛtstə mɪç deːm ˈantɾˌɑːɡə . 
ˌɑːbɜ ˈalə ʃtˈyɾmtən aʊf mɪç ˈaɪn , ziː zˈɑːɡtən , ɪç dˈyɾfə kˈaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə mˈaxən , ɛs dˈyɾfə ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt zaɪn , ʊnt man vˌɛɾdə tsuːɾ tˈaɪlʊŋ ʃrˈaɪtən . 
» vˌɛn ˌaɪnə zˈɔlçə zˈaxə bəlˈiːpt vˌɪɾt , ʊnt vˌɛn ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt ˌʊntɜ ʊns ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɪɾt , « zˈɑːɡtə ˈalfreːt , » zoː ɪst mˌaɪnə frˈɔødə ʊnt maɪn fɛɾɡənˈyːɡən nɔx ɡɾˈøːsɜ . « 
» ɛɾ ɪst tsuː hˈaʊzə aɪn lˈantvˌɪɾt , viː viːɾ hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə marˈiːɑː , » ʊnt vˌɛn ziː ɪn deːn kˈɪstən , diː ɪn dɛɾ hˈalə ʃtˈeːən , lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɑːbən , viː ziː zˈɑːɡtən , ʊnt ɛɾ ˌaɪnɪɡə bɾˈaʊxən kˌan , zoː mˈuːs ɛɾ ˌaʊx dɑːfˈɔn nɔx nˈeːmən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə ˈalfreːt , » ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç dˈɔpəlt , das dɛɾ ɡˈast dˌiːzəs hˈaʊzəs aɪn lˈantvˌɪɾt ɪst . 
ɛs zɪnt fˈiːlə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn deːn kˈɪstən , ɛɾ kˌan zɪç ˈaʊsvˌɛːlən , ʊnt vˌɛn ɛɾ miːɾ diː ˈeːrə zˌaɪnəs bəzˈuːxəs ɪn mˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ ˈanɡədˌaɪən lˈasən vɪl , zoː mˈuːs ɛɾ mˈançəs als ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzə ɡˈeːɡənt ˈaneːmən ʊnt ɛs nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʃˈɪkən . « 
» mˈɛŋt nˈɪçt nˈɔøə dˈɪŋə ˈaɪn , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » zˈɔndɜn lˈast ʊns tsuːɾ ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈaltən ʃrˈaɪtən . 
ɪç ʃtˈɪmə tsuːˈeːɾst . 
nˈeːmt dˌiːzən lˈɪçtʃɪɾm , ɡəbɾˈaʊxt iːn mˈançmɑːl , vˌɛn iːɾ an lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndən tsuː hˈaʊzə baɪ ˈɔørəm aɾbˈaɪtstɪʃə zˈɪtst ʊnt ˈɛtvɑːs ʃrˈaɪpt ˌoːdɜ lˈeːzət , ʊnt ɛɾˈɪnɜt ɔøç dɑːbˈaɪ an ˈʊns . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən lˈeːktə ziː ˌiːrən ʃˈøːnən lˈɪçtʃɪɾm aʊf diː ʃtˈɛlə dɛs tˈɪʃəs , an vˈɛlçɜ ɪç ʃtˈant . 
rˈiːkɑːɾ ʃtˈɪmtə dɛɾ tsvˈaɪtə . 
» nˈeːmt dˌiːzəs fˈɛɾnroːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌʊntɜ ˈalən dˈɪŋən , diː aɪn rˈaɪzəndɜ nˈøːtɪç hat , ɪst dˌiːzəs ˌaɪnəs dɛɾ nˈøːtɪçstən ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən , nˈɑməntlɪç fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ nˈɪçt ɡəʃˈɛftə hˈalbɜ rˈaɪzət , zˈɔndɜn ˈanzˌeːən vɪl , ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə ɡˈeːɡəndən ʊnt fˈɛɾnən ˈanzˌeːən vɪl . « 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈaʊf : » nˈaɪn , rˈiːkɑːɾ , dˌiːzəs kˈɔstbɑːrə ˌɪnstɾuːmˈɛnt kˌan ɪç nˈɪçt ˈaneːmən ; 
ɛs dˈiːnt ɔøç zˈɛlbɜ zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt iːɾ ɛɾˈɪnɜt ɔøç jˈɑː , das ɪç ˈoːneːdəm aɪn ɡˈuːtəs fˈɛɾnroːɾ mɪt miːɾ fˈyːrə . « 
» ˈeːbən dɑːrˈʊm zˈɔlt iːɾ ɛs nˈeːmən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌaɪl an deːm ˈɔørɪɡən ˈɛtvɑːs bɾˈɛçən ʊnt ɛs tsˈaɪtlɪç ˈʊntˌaʊklɪç mˈaxən kˌan . 
ɪç hɑːbə deːnzˈɛlbən ɡɾˈʊnt viː iːɾ , ɪç hɑːbə ˈeːbənfˌals ʃˌoːn aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs rˈoːɾ . 
ʊnt dɛɾ lˈɛtstə ɡɾˈʊnt , deːn ɪç hɑːbə , ɪst dɛɾ , das iːɾ ɛs ˈaneːmən mˈyst . « 
ɛɾ lˈeːktə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən das rˈoːɾ tsuː deːm lˈɪçtʃɪɾmə . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç fɔn mˌaɪnən dˈɪŋən ɡˈeːbən zˌɔl , « zˈɑːɡtə kamˈɪlɑː , » ˌɑːbɜ ziː zɪnt aɪn zoː ɡˈuːtɜ kˈɛnɜ fɔn ɡˈaɪɡəntˌøːnən , das ziː tsuː hˈaʊzə ɡəvˈiːs ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs als fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃpˈiːlən . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən dɑːhˈɛɾ fɔn dˌiːzəm ɡˈaɪɡənhˌaɾtsə ʊnt tˈaɪlə diː zˈaɪtən mɪt ˈiːnən . « 
» ɪç kˌan ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tˈaɪlən , « zˈɑːɡtə marˈiːɑː , » dɑː ɪç lˈaʊtɜ ɡˈantsə ɛɾhˈaltən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən aɪn ɡˈantsəs , nˈɛːmlɪç dˌiːzə bˈyːçɜ , ziː zɪnt ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʃtˈɛlən ziː diːzˈɛlbən ɪn ˌiːrə zˈamlʊŋ , ʊnt dˈɛŋkən ziː an ˈʊns . 
vˌaɪl ɪç deːn ˈɪnhalt nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˌan , zoː vˌɪɾt ˈalfreːt ʃˌoːn zoː ɡˈuːt zaɪn , miːɾ ˈantsˌuːɡeːbən , vˌoː ɪç ziː vˈiːdɜ bəkˈɔmən kˌan . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ziː miːɾ das frantsˈøːzɪʃə vˈɛɾk hˈɪn , das iːɾ ˈalfreːt ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt das zˈeːɾ kˈɔstbɑːɾ ɡəbˈʊndən vɑːɾ . 
» ʊnt das ɛɾ nˈɪçt blˈoːs ˈɛtvɑːs fɔn deːn ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈɑːbən hɑːbə , diː ʊns tsˈuːɡeːdˌaxt vˌɔɾdən zɪnt , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn deːn ˈalɡəmˌaɪnən , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » zoː vɔlən viːɾ iːm nɔx dˌiːzən tˈɛpɪç ɡˈeːbən , dɛɾ diː bəʃtˈɪmʊŋ hˈɑːbən zˌɔl , das ɛɾ iːn tsuː hˈaʊzə ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ lˈeːɡə . « 
» jˈɑː , deːn tˈɛpɪç mˈysən ziː nɔx nˈeːmən , deːn mˈysən ziː nɔx nˈeːmən « , zˈɑːɡtən diː mˈɛːdçən . 
man ʃˈoːp iːn aʊf deːm tˈɪʃə ɡˌeːɡən mˌaɪnən plˈats hˈɪn . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ɪm ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːdə fɛɾlˈeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , dˌiːzə zˈaxən kˌan ɪç ˈʊnmˌøːklɪç ˈalə ˈaneːmən , ziː zɪnt tsuː fˈiːl . 
ɪç bɪn d??ç diː mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈalɜ jˌɛtst rˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən als diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈeːbəndən . « 
» vˌɛn iːɾ rˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt , « ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , » zoː ɪst das ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ; 
dɛn vˈeːm mˈeːrərə ˈandərə ɡˈeːbən , dɛɾ kˌan lˈaɪçt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ hˌɑːbən als diː ˈaɪntsˌɛlnən . 
ˌɑːbɜ vˈeːm fɔn ʊns kˌœnt iːɾ ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡˌeːbən , ˈoːnə iːm vˈeːə tsuː tˈuːn ? 
nˈeːmt ɛs dɑːhˈɛɾ zoː frˈɔøntʃaftlˌɪç ˈan , als ɛs ɡəbˈoːtən vˌɔɾdən ɪst . 
« 
das vˈoːlvˌɔlən ʊnt diː ɡˈyːtə ˈalɜ vɑːɾ zoː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋənt , das ɛs ˈʊntsˌaɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zɪç nɔx ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɪɡɜn ; 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç , das ɪç ɛs ʃˌoːn ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt nˈɑːm diː zˈaxən mɪt frˈɔødə ʊnt mɪt dɛɾ ˈɔøsərˌʊŋ dɛs dˈaŋkəs ˈan . 
» jˌɛtst ˈɑːbɜ , kˈɪndɜ , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » mˈysən viːɾ deːn tˈɪʃ ˈapɾˌɔømən ʊnt dˌiːzə zˈaxən vˈɛkʃafən . 
ˈalfreːt hat zɪç tsuː mˈɪtɑːk ˈaɪnɡəlˌɑːdən , diː tsˈaɪt rˈykt hɛrˈan , ʊnt dɛɾ tˈɪʃ mˈuːs tsuː ˈandɜn tsvˈɛkən bənˈytst vˌɛɾdən . 
ɪç dˈɛçtə , jˈeːdəs zˌɔltə zɪç zˌaɪnə zˈaxən aʊf zˌaɪnə tsˈɪmɜ bɾˈɪŋən lˈasən , das hˈiːɾ rˈaʊm vˌɛɾdə . « 
zoː tˈɑːtən viːɾ ˌaʊx . 
diː mˈɛːdçən rˈiːfən lˈɔøtə hɛɾbˈaɪ , diː ˌiːnən hˈalfən ; 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnə dˈɪŋə tsuːzˈamən , rˈɔltə deːn tˈɛpɪç ɪn ˌaɪnə rˈɔlə ʊnt tɾˈuːk ˈaləs ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ . 
das mˈɪtaɡzˌɛsən lˈiːs nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ rˈɛçt lˈiːp ʊnt frˈɔøntlɪç , das hˈɔøtə aɪn ɡˈast dɑː vɑːɾ , ʊnt man zˈɑː ɛs ˌaʊx , das man zˈaɪnɛtvˌeːɡən aɪn mˈeːrərəs ɡətˈɑːn hɑːbə . 
nɑːx deːm ˈɛsən vɔltən ˈalə ɪn deːn ɡˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ ˈalfreːt fɛɾlˈaŋtə , das man nɔx ˈeːɜ diː zˈaxən ˈaʊspˌakən zˌɔlə , vˈɛlçə ɪn kˈɪstən ˈʊntən ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə ʃtˈyndən . 
viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns dɑːhˈɛɾ ˈalə hɪnˈap . 
rˈiːkɑːɾ bəˈɔɾdɜtə ˌaɪnən mˈan mɪt hˈamɜ ʊnt mˈaɪsəl , dɛɾ diː kˈɪstəndˌɛkəl ˈaʊfbɾˌɛçən zˌɔltə . 
als diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ ʊnt diː kˈɪstən ˈɔfən ʃtˈandən , mˈaxtə zɪç ˈalfreːt dɑːrˈan , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hɛrˈaʊs tsuː nˈeːmən . 
ɛs vɑːrən lˈaʊtɜ bədˈyɾfnɪsə dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft , nˈɑməntlɪç dɛɾ ɡˌɛɾtneːrˈaɪ . 
zˈɑːmən , knˈɔlən , vˈ??tsəln , ˈaplˌeːɡɜ , diː ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt nˈɔx nˈɪçt bəkˈant vɑːrən ˌoːdɜ ɡɾˈoːsən vˈɛɾt bəzˈɑːsən ; 
dan ɡərˈɛːtə , vˈɛɾktsɔøɡə ʊnt moːdˈɛlə , diː ɪm ɡɾˈøːsərən ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɪç mˈʊstə fɔn mˈançən dˈɪŋən , vˈɛlçə mˈeːɾtsɛːlˌɪç fˈoːɾhˌandən vɑːrən , nˈeːmən , ʊm ziː ɪn mˌaɪnɜ bəzˈɪtsʊŋ ˈantsuːpflˌantsən , ʊnt fɔn mˈançən ɡərˈɛːtən nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , tsˈaɪçnʊŋən tsuː mˈaxən , vˌaɪl ɪç ziː als fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈanvˌɛndbɑːɾ ɛɾkˈantə . 
als ˈalfreːt fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt man diː dˈɪŋə ɪn kˈœɾbən fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən hˌatə , vɑːɾ ˈeːɾst tsˈaɪt , ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː ɡˈeːən . 
hˈiːɾ hˌatə ɪç nˈuːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn nɔx mˈeːɾ tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt nɔx mˈeːɾ mɪt iːm tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç mɪt fˈiːlɜ tˈaɪlnɑːmə tsuː ˈalən dˈɪŋən , ɛɾ frˈɑːktə ʊm ˈaləs , ɛɾ lˈiːs zɪç ˈaləs tsˈaɪɡən , ʊnt nˈɑːm ˈantˌaɪl , als ˌɔp ɛs zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm vˈɛːrə , ˌoːdɜ als ˌɔb ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ ɡəpflˈantst hˌɛtə . 
fˈast dɛɾ ɡˈantsə nˈaxmɪtˌɑːk ɡˈɪŋ zoː ɪn deːm ɡˈaɾtən dɑːhˈɪn . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nˈɑːmən viːɾ das vˈɛspɜbɾˌoːt ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪn , ʊnt als diː zˈɔnə zɪç deːm rˈandə dɛɾ fˈɛlzən tsuːvˈɛndətə , vɑːɾ ɛs fyːɾ ˈalfreːt tsˈaɪt , an deːn ˈaʊfbɾˌʊx tsuː dˈɛŋkən . 
dɛɾ ˈeːɾstə bəzˈuːx nɑːx zˌaɪnɜ rˈaɪzə vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ lˈuːt ʊns ˈalə ˈaɪn , rˈɛçt bˈalt tsuː iːm aʊf zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋ hɪnˈab tsuː kˈɔmən ʊnt ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk dˈɔɾt tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə lˈuːt ɛɾ mɪç ˈaɪn , ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn tsuː kˈɔmən , das ɛɾ miːɾ ˈaləs bɪs tsʊm klˈaɪnstən tsˈaɪɡən kˈœnə , vˈas diː ˈandɜn ˈoːneːdəm ʃˌoːn ɡənˈaʊ kˈantən . 
tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə bˈɑːt man mɪç , mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nˈuːn nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈaʊftsuːʃˌiːbən , ʊnt ɪç vˈɪlɪçtə ˈaɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə zˈɛtstə zɪç ˈalfreːt tsuː pfˈeːɾt , ʊm vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː rˈaɪtən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn deːn hˈoːf tsuːrˈyk , ʊm iːn tsuː zˈeːən . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm bɾˈaʊnən , nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçən pfˈeːɾdə . 
diː mˈɛnɜ mɪt deːn maʊltˈiːrən , vˈɛlçə diː kˈɪstən ʊnt deːn mˈantəlzˌak ɡəbɾˈaxt hˌatən , vɑːrən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ˈalfreːt mˈʊstə ˈalzoː jˌɛtst alˈaɪn hɪnˈap rˈaɪtən . 
ɛs ʃtˈandən ˈalə baɪ iːm ʊnt nˈɑːmən ˈapʃˌiːt . 
als ɛɾ rˈɛçt hˈøːflɪç ɡəɡɾˈyst hˌatə , rˈɪt ɛɾ baɪ deːm hˈɪntɜn tˈoːrə hɪnˈaʊs ʊnt ʃlˈuːk deːn ʃmˈɑːlən zˈaʊmpfɑːt nɑːx zˈaŋkt ɡˈʊstɑːf hɪnˈap ˈaɪn . 
als diː dˈɛmərˌʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ˈeːə ɛs tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən vˌ??də , ɡˈɪŋ ɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
diː rˈiːmən mˌaɪnəs rˈɛntslaɪns hˈɪŋən nɔx fɔn deːm tˈɪʃə hɛrˈʊntɜ . 
ɪç pˈaktə ˈalzoː ˈaʊs , vˈas ɪç ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk zoː zˈɔɾɡzɑːm ˈaɪnɡəpˌakt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ , als zˌɔltə ɪç ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt fˈɔɾtkɔmən . 
diː dˈɪŋə , diː man miːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , lˈeːktə ɪç ɪn ˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ , frˈɔøtə mɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ziː , zˈoːbalt ɪç nɑːx rˈiːvɑː kˈɛːmə , aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx tɾˈɔølʊst tsuː ɡˈeːbən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fɛɾˈapɾˌeːdətən viːɾ deːn tˈɑːk , an vˈɛlçəm viːɾ tsuː ˈalfreːt hɪnˈʊntɜ vɔltən , ʊnt lˈiːsən ɛs iːm vˈɪsən . 
als dɛɾ tˈɑːk ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt marˈiːɑː nɔx am mˈɔɾɡən ˌiːrə ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡətɾˈɔfən hˌatə , vˈas vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəʃˈeːən zˌɔltə , rˈɪtən viːɾ aʊf maʊltˈiːrən lˈɛŋs dɛs zˈaʊmpfɑːdəs hɪnˈʊntɜ . 
als viːɾ tˈiːf ɡənˈuːk ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑː ɪç ɪn ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ɡɾˈyːnən fˈ??çən , diː ɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt fɔn deːn fˈɛlzən ˌaʊs als d??ç diː kˈɑːlən bˈɛɾɡə lˈaʊfənt ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt diː ɪn dɛɾ nˈɛːə bɾˈaɪtə , ˈypɪɡə tˈɛːlɜ vɑːrən , ˈalfrɛts hˈaʊs . 
ˌaɪnə rˈaɪə vˈoːnlɪçɜ fˈɛnstɜ ɡlˈɛntstə ʊns ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə , das das hˈaʊs rˈaɪçlɪç ˈʊmɡˌɑːp , ˈan . 
als viːɾ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑː ɪç diː ɡɾˈoːsə ˈaʊsdˌeːnʊŋ ʊnt diː rˈaɪnlɪçə hˈaltʊŋ dɛs ɡˈantsən . 
ˈalfreːt ɛmpfˈɪŋ ʊns ɪn deːm zˈanthoːfə dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ blˈuːmənbˌeːtə ʊnt ˌaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən hˌatə . 
ɛɾ hˈalf ʊns mɪt ˌaɪnəm dˈiːnɜ fɔn deːn maʊltˈiːrən , ˌyːbɜlˈiːs lˈɛtstərə deːm knˈɛçtə ʊnt fˈyːɾtə ʊns ˌyːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ hɪnˈaʊf . 
dˌiːzəs vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ɡərˈɔømɪç , zˈɑː mɪt fˈiːlən fˈɛnstɜn aʊf das ɡɾˈyːnə ʊnt aʊf diː ʃvˈaŋkəndən bˈaʊmtsvaɪɡə hɪnˈaʊs , ʊnt hˌatə mˈeːrərə ɛɾlˈeːzənə bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈuːlə . 
als ɛɾ ʊns hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən , vˈoːrʊntɜ nˈɑməntlɪç mˈɪlç ʊnt mˈeːrərə frˈyçtə vɑːrən , diː ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt nɑːx ɪm frˈaɪən nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf zaɪn kˈɔntən , fˈoːɾɡəzˌɛtst , ʊnt als viːɾ mˈançəs dɑːfˈɔn ɡəkˈɔstət hˌatən , ɡˈɪŋən viːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ . 
marˈiːɑː fˈyːɾtə mɪç hˈiːɾ tsuː mˈeːrərən vˈɑːɾhaft ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ˈanʃtˌaltən , ʊnt zˈɑːɡtə ɪm tɾˈiːʊmfə : » dɑː zˈeːən ziː ˈeːɾst , dɑː zˈeːən ziː ˈeːɾst ! 
« viːɾ ɡˈɪŋən tsuː ˈaɪnɪɡən ɡlˈashɔøzɜn , ɪn deːnən diː ʃˈøːnstən ˈaɪnhˌaɪmɪʃən frˈyçtə rˈaɪftən , ʊnt diː das ˈeːdəlstə ʊnt vˈeːzəntlɪçstə dɛɾ frˈɛmdən ɛnthˈiːltən . 
dan bəzˈɑːən viːɾ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , diː dɛɾ ɡˈaɾtən ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə , tˈaɪls tsʊm bəvˈɛsɜn dɛɾ pflˈantsən , tˈaɪls tsuː ˌiːrɜ nˈɑːrʊŋ , tsˈʊxt , pflˈeːɡə ʊnt fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ . 
ˈaləs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊsɛɾlˌeːzən ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt hˌatə fˈiːlə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn ˈanʃtˌaltən mˈɑriːˌɑːs . 
fɔn deːm ɡˈaɾtən ɡˈɪŋən viːɾ nɑːx ʊnt nɑːx aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈʊndənən vˈeːɡə , dɛɾ d??ç fˈiːlə ɡəbˈyʃə fˈyːɾtə , ɛmpˈoːɾ , ʊnt kˌɑːmən ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnə frˈaɪə , kˈɑːlə ʃpˈɪtsə , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊmblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə . 
viːɾ zˈɑːən fɔn hˈiːɾ ˌaʊs diː fˈɛldɜ ˈalfrɛts , diː zɪç ʊm ˌaɪnən hˈyːɡəl hɛrˈʊm ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈeːbənə dɑːhˈɪn lˈeːktən . 
das rˈuːɪɡə , ˈaɪnfˌaxə , ˈɛdlə ʊnt lˈiːplɪçə vˈoːɡən dɛs ɡətɾˈaɪdəs , das ɪç jˌɛtst zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , lˈeːktə zɪç ʃmˈaɪçəlnd ʊnt bəfrˈiːdɪɡənt an das hˈɛɾts . 
viːɾ ʃtˈandən lˈaŋə ʊnt zˈɑːən diː fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyːn an das blˈaʊlɪçə lˈaɪçtə ʊnt zˈanftə mˈɪʃən dɛs zˈɪlbɜs , das dˈʊŋklərə ɡɾˈyːnə ʊnt tˈiːfə hɛrˈaʊfblˌɪkən dɛɾ vˈoːɡən , das hˈɛlərə ɡɾˈyːnərə vˈɛlənʃlˌɑːɡən dɛɾ klˈaɪnərən zˈɑːtən , ʊnt das lˈaɪçtə hˈɪntsɪtɜn dɛɾ ʃpˈɪtsən ; 
dɛn ɛs ɡˈɪŋ aɪn zˈanftəs vˈɪndçən ˌʊntɜ dɛɾ blˈaʊən ʊnt hˈaɪtərən kˈʊpəl dɛs hˈɪməls . 
ɛsɪst dˈɔx , dˈaxtə ɪç , ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈanmˌuːt , viː dɛɾ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt zˌaɪnən pflˈantsən lˈeːpt , diː zˌaɪnən ɡˈaɪst tsʊm hˈɪməl lˈaɪtən ʊnt zˌaɪnəm lˈaɪbə diː ˈaɪnfˌaxstə , ˈeːdəlstə ʊnt kˈɔøʃəstə nˈɑːrʊŋ ɡəvˈɛːrən . 
bɾˈoːt , das ˈaɪnfˌaxstə ˈalɜ dˈɪŋə , das vˈɛltfɜbɾˌaɪtətstə , ɪst das zymbˈoːl ʊnt das tsˈaɪçən ˈalɜ nˈɑːrʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ɡəvˌɔɾdən . 
fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡˈɪŋən viːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈandərən vˈeːɡə ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə vˈiːdɜ deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
diː ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋsˌɔɾtə ʊnt ˈandɜn ˈanʃtˌaltən , diː viːɾ an zˌaɪnəm ˈɔøsərən tɾˈɑːfən , hˌatən vˈiːdɜ fˈiːlə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːnən mˈɑriːˌɑːs . 
als viːɾ ɪn diː tsˈɪmɜ ɡˈeː kˈɔmən vɑːrən , fˈyːɾtə ʊns ˈalfreːt ˌaʊx ɪn ˌiːnən hɛrˈʊm . 
diː mˈɛːdçən bəmˈɛɾktən ɡlˈaɪç diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː zaɪt ˌiːrəm lˈɛtstən bəzˈuːxə ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˌatən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən zɪç bˈɪlɪɡənt ˌoːdɜ mˈɪsbɪlˌɪɡənt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs . 
diː tsˈɪmɜ vɑːrən ˈaɪnfˌax , lˈiːp ʊnt frˈɔøntlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌaɪnən frˈaɪən , hˈaɪtərən ɡˈaɪst dɛs bəvˈoːnɜs ˈaʊs . 
das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ , ɪn deːm jˌɛtst diː ɛɾfrˈɪʃʊŋən vˈɛɡeːrˌɔømt vɑːrən , ɛmpfˈɪŋ ʊns mɪt ˈɛɾnst ʊnt vˈyɾdə . 
ɛs ɛnthˈiːlt nˈɪçts fɔn ˈal deːn ʃpˌiːleːrˈaɪən , mɪt deːnən man ɡəvˈøːnlɪç ˌʊnzrə bəzˈuːxtsɪmɜ ˌyːbɜlˈɑːdən fˈɪndət , dɑːfˈyːɾ ʃtˈiːs das bˈyːçɜtsˌɪmɜ an daszˈɛlbə , ʊnt an deːn kˈɛstən ʃtˈɛktən ˌyːbɜˈal diː ʃlˈysəl , das man zɪç nɑːx bəlˈiːbən bˈyːçɜ hɛrˈaʊs nˈeːmən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət fˈeːltə ɛs nˈɪçt an ʃpˌiːleːrˈaɪən ʊnt lˈaʊnən dɛs bəvˈoːnɜs . 
ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ vɑːɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ ˈalɜ ˈɛːrən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , das ɛs ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə dɛɾzˈɛlbən ɡˈeːbən kˈœnə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə , das aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , vɑːrən lˈaʊtɜ lˈoːzə blˈɛtɜ , aʊf deːnən ˈalə blˈʊmən , diː ɪn deːn ɡətɾˈaɪdən vˈaxzən , ɪn vˈasɜfˌaɾbən zˈeːɾ ʃˈøːn ˈapɡəbˌɪldət vɑːrən . 
ˈalfreːt hˌatə ziː zɪç fɔn ˌaɪnəm vˈandɛɾndən ˈaɾmən kˈynstlɜ , dɛɾ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt vɑːɾ , ʊnt deːn ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪt bəʃˈɛftɪçtə , fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən . 
» ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː vˈɪçtɪç ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzə dˈɪŋə zɪnt « , zˈɑːɡtə ˈalfreːt . 
» dˌiːzə ɡətɾˈɔknətən ˈɛːrən ɪn ˌiːrən ɡlˈaskɛstən , diː nˈuːɾ ˈaɪnfˌaxə ɡɾˈɛːzɜzˌɑːmən zɪnt , ʊnt dˌiːzə blˈymlaɪn aʊf ˌiːrən ʃtˈɛŋəln , diː tsuː deːn bəʃˈaɪdənstən ɡəhˈøːrən ʊnt ˈɔft kˈaɪnə ʃˈœnhaɪt ˈanʃpɾˌɛçən , zɪnt das ˈaʊsɛɾlˌeːzənstə ʊnt ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçstə hˈeːɾ dɛɾ vˈɛlt , diː ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkbɑːɾ ʊnt ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːɾ ɛrˈoːbɜn . 
ziː vˌɛɾdən ˈaɪnmˌɑːl deːn bˈʊntən ʃmˈɛlts ʊnt diː kɾˈɔøtɜmˌɪʃʊŋ dɛɾ hˈyːɡəl fɛɾdɾˈɛŋən ʊnt ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪnfˌaxhaɪt vˈaɪt dɑːhˈɪn ʃtˈeːən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs dan zaɪn vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ɛs ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ɪst , vˌɛn tsuːˈeːɾst diː tsˈeːdɜn fɔm lˈiːbanˌoːn , ˌaʊs deːnən man tˈɛmpəl bˈaʊtə , dan diː ˈɑːɔɾnə ɡɾˈiːçənlˌants , diː diː klˈɪŋəndən bˈoːɡən ɡˈɑːbən , dan diː vˈɛldɜ ʊnt ˈaɪçən iːtˈɑːlɪəns ʊnt ɔørˈoːpɑːs fɛɾʃvˈandən , ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃmˈʊk ʊnt vˈʊxs , dɛɾ jˌɛtst nɔx an deːm ˌɑmatsˌoːnənstɾˈoːmə ʃtˈeːt , fˈɔlɡən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən vˌɪɾt . 
ɛs ɡˈiːpt ˈʊnˌɛntlɪçə vˈandlʊŋən aʊf dɛɾ vˈɛlt , ˈalə vˌɛɾdən ziː nˈøːtɪç zaɪn , ʊnt ˈalə vˌɛɾdən ziː , ˌaɪnə aʊf diː ˈandərə , fˈɔlɡən . « 
ɪn deːm an das ˈɛːrəntsˌɪmɜ ʃtˈoːsəndən zˈɑːlə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ aɪn lˈaŋɜ ɡˈaŋ vɑːɾ , dˈɛsən blˌuːmənfɜtsˈiːɾtə fˈɛnstɜ ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋən , vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə , lˈaʊnɪɡə zˈamlʊŋ , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn frˈiːtlɪçɜ vˈafənzˌɑːl dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɛs vɑːrən dɑː nˈɛːmlɪç ˈalə vˈɛɾktsɔøɡə dɛs lˈantbˌaʊəs ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən ʊnt dˈiːnən : diː tsʊm fˈɛldə , tsuːɾ vˈiːzə , tsʊm ɡˈaɾtən , tsʊm vˈaldə , tsʊm vˈaɪnbɛɾɡə , tsʊm hˈaʊzə ɡəhˈøːrɪɡən . 
vˈɛlçə tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən vɑːrən , als das man ziː hˌɛtə hɛrˈaɪn ʃtˈɛlən kˈœnən , diː vɑːrən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪnərˌʊŋ tsuːɡˈeːɡən . 
ɪç bɪn zˈɛlbɜ aɪn lˈantvˌɪɾt , kˈantə ziː fˈast ˈalə , ʊnt vɑːɾ dɔx ˌyːbɜrˈaʃt ˌyːbɜ diː mˈɛŋə ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən . 
ziː vɑːrən ɡəʃˈɪkt lˈɛŋs dɛɾ vˈant dɛs ɡˈaŋəs ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
das mˈɪtaksmˌɑːl vˌ??də aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəlçən ˌʊntɜ frˈaɪən lˈʊftɪɡən kˈastanˌɪən ˈaɪnɡənˌɔmən . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɪn dɛɾ tˈalʃlʊxt ʃpatsˈiːrən ʊnt zˈɑːən vˈʊndɜlˌɪçə fˈɛlzən , vˈasɜfˌɛlə , ʃtˈaɪnlɑːɡɜ ʊnt kˈyːlə ɡɾˈɔtən ʊnt als bˈaɪnɑːə ʃˌoːn das ˈɑːbəndɡˌɔlt aʊf dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən bˈɛɾɡən ɡlˈɛntstə , dˈaxtən viːɾ ˈeːɾst aʊf diː rˈykɾaɪzə . 
ˈalfrɛts lˈɔøtə vɑːrən zˈeːɾ ˈaɾtɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡˌeːɡən ʊns ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ bəɡlˈaɪtətə ʊns aʊf zˌaɪnəm bɾˈaʊnən pfˈeːɾdçən , als viːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn maʊltˈiːrən deːn zˈaʊmpfɑːt vˈiːdɜ hɪnˈan rˈɪtən , als diː ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnə ʊm ʊns vɑːrən , ʊnt als viːɾ aʊf deːm tɾˈɔkənən ɡɾˈasboːdən lˈaŋə , vˈaɪt hˈɪntsiːləndə ʃˈatən vˈaɾfən . 
dɑː ɛɾ ˈʊmkˌeːɾtə , lˈuːt ɛɾ mɪç ˈaɪn , nˈɛçstəns alˈaɪn tsuː iːm hɪnˈab tsuː kˈɔmən , dɑːmˈɪt ɛɾ miːɾ ˈaləs ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt nɑːx lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən ɡɾˈʊndzɛtsən , diː miːɾ lˈiːp zaɪn vˈyɾdən , ɛɾklˈɛːrə . 
ɪç nˈɑːm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈan . 
ɛɾ rˈɪt mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdçən , das zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ɪn deːn ʃtˈaɪnən klˈɛtɜtə , hɪnˈʊntɜ , ʊnt viːɾ ʃtɾˈeːptən ˈɪmɜ mˈeːɾ aʊf diː ʃtˈaɪnɪɡə ʊnt aʊf diː ˈaɪnzˌɑːmə ˈanhˌøːə ɛmpˈoːɾ . 
als ɛs ˈɑːbənt ʊnt ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ vˌ??də , ʊnt ɪç dɛshˈalp ˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs ˈɔøsɜtə , bəʃvˈɪçtɪçtə mɪç marˈiːɑː , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə , dˈas , vˌɛn ɛs zoːɡˈɑːɾ ɡˌants fˈiːnstɜ vˈɛːrə ʊnt man kˈaɪnə hˈantbɾˌaɪtə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˈɛːə , viːɾ nˈuːɾ ɡətɾˈɔst diː tsˈyːɡəl aʊf deːn hˈɑːls dɛɾ maʊltˈiːrə lˈeːɡən dˈyɾftən ; 
dˌiːzə tˈiːrə vˈyɾdən nˈɪçt ʃtˈɔlpɜn ʊnt vˈyɾdən ʊns zˈɪçɜ aʊf das hˈaɪdeːˌaʊs bɾˈɪŋən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx ; 
viːɾ lˈaŋtən ɪn dˈɪçtɜ fˈɪnstɜnˌɪs aʊf deːmzˈɛlbən ˈan . 
ʃˌoːn nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ɡˈɪŋ ɪç alˈaɪn tsuː ˈalfreːt hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ʊnt viːɾ fɛɾbɾˈaxtən deːn tˈɑːk , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ hˌatə , tsˈaɪktə , ʊnt viːɾ ɛs nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən , diː viːɾ jˈeːdɜ ˌaʊs bˈyːçɜn ʊnt ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəzˈaməlt hˌatən , dˈ??çɡˌɪŋən . 
viːɾ nˈɛːɜtən ʊns aɪnˈandɜ zˈeːɾ , ɪç fˈant zˌaɪnə zˈaxən fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt viːɾ tˈaʊʃtən mˈançə bəmˈɛɾkʊŋən ˈaʊs . 
diː nˈakt bɾˈaxtə ɪç ˈeːbənfˌals baɪ iːm tsˈuː , viː ɪç ɛs ʃˌoːn mˌaɪnən ɡˈastfrɔøndən foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə , ʊnt ˈeːbən zoː ˌaɪnən tˈaɪl dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ mˈeːrərə dˈɪŋə ʊnt ˌaʊx mˈançəs ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən . 
ɛɾ hˌatə als kˈɪnt ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ dɾˈykəndən lˈɑːɡə ɡəlˈeːpt . 
zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ iːn ʊnt diː mˈʊtɜ d??ç aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛft ɛɾnˈɛːɾtə , ʃtˈaɾp frˈyːtsaɪtˌɪç ʊnt hˌɪntɜlˈiːs nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ mˈɛːsɪɡəs fɛɾmˈøːɡən , das ˈalɜlˌaɪ ɡlˈɔøbɪɡɜ , kˌuːratˈoːrən ʊnt fˈoːɾmˌyndɜ tˈaɪls ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːmən , tˈaɪls fɛɾʃlˈɛptən . 
diː mˈʊtɜ mˈuːs ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə frˈaʊ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ziː pɾˈɛːktə deːm knˈɑːbən frˈyː ˈaɪn , das man zɪç nˈɪçt aʊf ˈandərə lˈɔøtə fɛɾlˈasən dˈyɾfə , das dˌiːzə mˈaɪstəns hˈaɾt ʊnt jˈeːdəs ɡəfˈyːl fɛɾlˈɛtsənt zˈaɪən , vˌɛn ziː hˈɛlfən dɛshˈalp lˈeːptən ziː ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən fɛɾzˈɑːɡʊŋ ʊnt ʃtɾˈɛŋə , ʊnt dɛshˈalp fˈyːɾtə ɛɾ ɛs ˌaʊx zoː fˈɔɾt , als ziː ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ʊnt ɛɾ ɪn deːn ʃtˈuːdɪən lˈeːptə . 
ɛɾ ɛɾvˈaɾp zɪç das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ bɾˈaʊxtə , zˈɛlpst , ʊnt kˌɑːm nˈiː tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ʊm hˈɪlfə . 
dɛɾ fˈoːrɪɡə bəzˈɪtsɜ dɛs ˈanvˌeːzəns , vˈɛlçəs nˈuːn ˈalfrɛts ˈaɪɡəntˌuːm vɑːɾ , vɑːɾ iːm nˈuːɾ fɛɾʃvˈɛːɡɜt ɡəvˈeːzən , hˌatə zɪç nˈiː ʊm iːn bəkˈymɜt , hˌatə das ˈanvˌeːzən fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , ʊnt hˌatə ɛs iːm nˈuːɾ als ˈɛɾbə hˌɪntɜlˈasən , vˌaɪl ɛɾ dɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈanfɛɾvˌantə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈalfreːt hˌatə ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾfˈɑːrən , viː zˈeːɾ man dɛɾ sklˈɑːvə ˈandərɜ zˈaɪ , vˌɛn man nˈɪçt ɡənˈuːk mˈɪtəl hɑːbə , zˈɛlpstʃtˌɛndɪç tsuː zaɪn , ʊnt viː zˈeːɾ man dɔx ˈaphˌɛŋə , vˌɛn man zɪç ˌaʊx nɔx zoː ˈaɪfrɪç bəʃtɾˈeːbə . 
dɑːrˈʊm fˈɪŋ ɛɾ mɪt dɛɾ ɡlˈyːəndən frˈaɪhaɪtslˌiːbə , diː iːm ˈaɪɡən vɑːɾ , ˈan , zˌaɪnə hɛrˈabɡəkˌɔmənə bəzˈɪtsʊŋ tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
ɛɾ lˈɑːs ˌaʊs bˈyːçɜn , ɛɾ frˈɑːktə ʊm rˈɑːt , ɛɾ zˈɑː ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaftən ˈan , ɛɾ mˈaxtə zˈɛlbɜ plˈɛːnə ʊnt ɛntvˈyɾfə , ʊnt dɑː ɛɾ fyːɾ zɪç vˈeːnɪç bɾˈaʊxtə , vˈantə ɛɾ ˈaləs ɛɾvˈɔɾbənə vˈiːdɜ dɛɾ zˈaxə zˈɛlbɜ tsˈuː . 
zoː bɾˈaxtə ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx zaɪn ɛɾˈɛɾptəs ˈanvˌeːzən ɪn ˈɪmɜ blˈyːəndərən tsˈuːʃtant . 
ɛɾ vˌ??də bəkˈant , man zˈuːxtə ˈiːn , knˈypftə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt iːm ˈan , ʊnt d??ç ɡlˈyklɪçə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən bɾˈaxtə ɛɾ nˈɪçt blˈoːs vˈoːlʃtˌant , zˈɔndɜn , man kˈɔntə zˈɑːɡən , rˈaɪçtuːm ɪn zaɪn ɡəhˈœft . 
als ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs frˈɑːktə , ˌɔp ɛs iːn dɛn nˈɪçt zˈeːɾ frˈɔøə , vˌɛn ɛɾ zaɪn blˈaŋkəs hˈaʊs tsvˈɪʃən deːn hˈɔldən ɡəbˈyʃən bətɾˈaxtə ʊnt d??ç das ɡədˈaɪən ʊnt ɛmpˈɔɾblyːən ˈalɜ dɛɾ dˈɪŋə ʊm iːn dɑːhˈɪn ɡˈeːə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , viː diː ˈapʃtˌuːfʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , ˌʊntɜ deːnən viːɾ lˈeːbən , aʊf deːn mˈɛnʃən vˈɪɾkt . 
viː frˈɛmt zɪnt ʊns diː mˌiːneːrˈɑːlə , viː hˈaɾt , zˈɛltzɑːm , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç zɪnt ʊns ˌiːrə fˈaɾbən das ɡˈɪftɪɡə ɡɾˈyːn , das blˈaʊ , das bɾˈaʊn , das ɡɾˈaʊ , das hˈɛftɪɡə ɡˈɛlp , tsʊm bˈaɪʃpiːlə am ʃvˈeːfəl viː ˈʊnbəkˌant ɪst ʊns iːɾ ɛntʃtˈeːən ɪn deːm dˈʊnkəln ʃˈoːsə dɛɾ ˈeːɾdə , vˌoː ziː ɪn aɪnˈandɜ fɛɾvˈaxzən ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ɡəbˈɪldət rˈuːən ʊnt lˈaʊʃən . 
viː nˈɛːɜ zɪnt ʊns ʃˌoːn diː pflˈantsən , ziː zɪnt ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ ziː vˈoːl nɔx mɪt dɛɾ vˈ??tsəl ˈanɡəhˌøːrən , fɔn dɛɾ ziː ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌiːrəm ˈɛdlərən tˈaɪlə , mɪt dɛɾ kɾˈoːnə ʊnt mɪt dɛɾ blˈyːtə , vˈɛkstɾeːbən ; 
ˌiːrə nˈɑːrʊŋ ʊnt iːɾ vˈaxzən ɪst viː das ˈʊnsrˌiːɡə , ziː nˈeːmən diː ˈɪɾdɪʃən ʃtˈɔfə ɪn ˌiːrə fˈaɪnən ɔɾɡˈɑːnə ʊnt fɛɾvˈandəln ziː ɪn iːɾ vˈeːzən , ʊnt vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː das ɡəʃˈiːt , zoː ɪst ɛs fyːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə ʃˌoːn ɡənˈuːk , das ziː ʊns hiːrˈiːn fɛɾvˈant zɪnt ; 
ʊnt viː hˈɔlt ʃpɾˈɛçən ʊns ˌiːrə fˈaɾbən ɡˌeːɡən diː dɛɾ mˌiːneːrˈɑːlə ˈan , zˈɛlpst ˌiːrə hˈɛftɪçstən rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp ʊnt blˈaʊ ; 
ʊnt viː zˈanft ɪst das ˈalɡəmˌaɪnə klˈaɪt , das ziː ˈantˌuːn , das ɡɾˈyːn . 
zoː tsˈuːɡeːˌaɾtət ɪst ʊns daszˈɛlbə , das viːɾ dˈɔɾt , vˌoː viːɾ ˈapvˌaɪçəndəs ɛɾblˈɪkən , viː an jˈeːnən rˈɔstbɾaʊnən ˌoːdɜ blˈuːtɪç rˈoːtən blˈɛtɜn mˈançɜ frˈɛmdən bˈɔømə , ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈaʊɜ ɛmpfˈɪndən . 
nɔx nˈɛːɜ zɪnt ʊns diː tˈiːrə , vˈeːnɪçstəns diː ˈaʊsɜ dɛɾ ˈeːɾdə lˈeːbəndən ʊnt fɔlkˈɔmnərən . 
nˈuːɾ mˈeːɾ aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl , ʊnt diː am tˈiːfstən ʃtˈeːəndən , lˈeːpt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , diː ˈandɜn zɪnt mɪt ʊns ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt dɛɾ zˈɔnə . 
ziː zɪnt diː ʃpˈiːɡəlbˌɪldɜ fɔn ˈʊns , diː ˈapɡəblˌastən . 
ziː tsˈaɪɡən ʊns ˌʊnzrə afˈɛktə , ˌʊnzrə lˈaɪdən , ˌʊnzrə frˈɔødən , diː hˈɪŋɑːbə an ˈɪnərə tɾˈiːbə , diː fɛɾʃtˈyməltə nɑːtˈuːɾʃpɾˌɑːxə ʊnt aɪn dˈʊmpfəs dˈɛmɜn fɔn fɛɾnˈʊnft ʊnt hˈøːərɜ ˈɑːnʊŋ . 
dɑːhˈɛɾ lˈiːbən viːɾ ziː ʃˈoːn tsuːvˌaɪlən , vˌaɪl ziː ʊns viː diː knˈɔspə fɔn ʊns zˈɛlpst ɛɾʃˈaɪnən , vˌaɪl ziː ʊns ɪn ˌiːrɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt viː tsuːrˈykɡəzˌɛtstə mˈɛnʃən fˈoːɾkˌɔmən , diː nˈuːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk an ɡˈaɪst ʊnt kɾˈaft ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , ʊm zɪç ɛmpˈoːɾ tsuː ʃvˈɪŋən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɛtɪɡə fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
das nˈɛçstə ˌɑːbɜ ɪst fyːɾ deːn mˈɛnʃən dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ iːm zaɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts , zaɪn ˈɑːnən ʊnt zaɪn hˈɔfən ɛntɡˌeːɡən tɾˈɛːkt . 
das vˈaɪs man ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən nˈɪçt , vˌoː zɪç das ɡəʃlˈɛçt an aɪnˈandɜ dɾˈɛŋt ʊnt zˌaɪnə vˈɪdɾɪçkˌaɪtən tsˈaɪkt . 
frˈaɪlɪç ɪst diː natˈuːɾ ɪm ɡˈantsən , vˈoːtsuː ɪndˈɛs dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx als ɡlˈiːt ɡəhˈœɾt , das hˈœkstə . 
ziː ɪst das klˈaɪt ɡˈɔtəs , deːn viːɾ ˈandɜs als ɪn iːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən fɛɾmˈøːɡən , ziː ɪst diː ʃpɾˈɑːxə , vˈoːd??ç ɛɾ ˈaɪntsɪç tsuː ʊns ʃpɾˈɪçt , ziː ɪst dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈeːt ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaɪɡənən ɡəzˈɛtsən fˈɔɾt , diː ʊns ɪn tˈiːfən fˈɛɾnən lˈiːɡən , ziː nˈɪmt kˈaɪnə rˈyksɪçt , ziː ʃtˈaɪkt nˈɪçt tsuː ʊns hɛrˈap , ʊm ˌʊnzrə ʃvˈɛçən tsuː tˈaɪlən , ʊnt viːɾ kˌœnən nˈuːɾ ʃtˈeːən ʊnt bəvˈʊndɜn . « 
ˌaʊx fɔn rˈiːkɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈalfreːt ˈaɪnɪɡəs . 
ɛɾ ˈaxtət iːn zˈeːɾ hˈoːx , vˌaɪl ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːkt , ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt zoː tˈiːf ɪst . 
ɛɾ hat ˈaʊsɜ deːn tsvˈaɪ mˈɛːdçən ˌaʊx ˌaɪnən zˈoːn ɡəhˈɑːpt , fɔn deːm ɛɾ ˌɑːbɜ nˈiː ˌaɪnə ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn hˌatə . 
als dɛɾ jˈyŋlɪŋ zaɪn tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ bəɡˈan , vˌ??də ɛɾ iːm d??ç ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt , diː iːn ɪn dɛɾ frˈɛmdə bəfˈiːl , ʊnt ɪn dɛɾ iːn rˈiːkɑːɾ , dɛɾ tsuː iːm ɡəˈaɪlt vɑːɾ , pflˈeːktə , ɛntɾˈɪsən . 
ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈuːk das ʃvˈaɾtsə klˈaɪt zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə , ʊnt tɾˈɛːkt ɛs hˈɔøtə nɔx . 
als viːɾ ˌʊnzɜ mˈɪtaɡmˌɑːl ˌʊntɜ deːn kˈastanˌɪən fɛɾtsˈeːɾt hˌatən , bəɡlˈaɪtətə mɪç ˈalfreːt aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːɡə d??ç das ɡəbˈɪɾk , vˈɛlçən ˈʊmvˌeːɡ ɛɾ mɪç ɡəfˈyːɾt hˌatə , dɑːmˈɪt ɪç ˌaʊx dˌiːzə tˈaɪlə dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə kˈɛnən lˈɛɾntə . 
als diː zˈɔnə zɪç ʃˌoːn ɡˌeːɡən ˌʊntɜɡˈaŋ nˈaɪktə , als viːɾ aʊf deːm kˈamə dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ʃtˈandən , tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ diː rˈɪçtʊŋ , nɑːx vˈɛlçɜ ɪç ɪn rˈiːkɑːɾs hˈaʊs ɡəlˈaŋən vˈyɾdə , ʊnt viːɾ tɾˈɛntən ˈʊns . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tˈalvɛɾts , ɪç ˌɑːbɜ vˈandəltə aʊf dɛɾ ʃnˈaɪdə zoː mˈançɜ ɡəʃtˈaɪnə dɑːhˈɪn , bɪs ɪç ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ bəzˈɪtsʊŋ mˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs ˈankˌɑːm . 
ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən , diː ɪç nɔx ɪn deːm hˈaʊzə tsuːbɾˈaxtə , ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən . 
kamˈɪlɑː tɾˈuːk ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈalfreːt ɪm hˈɛɾtsən . 
diː tsˈaɪçən vɑːrən lˈaɪzə , iːɾ zˈɛlbɜ fɪlˈaɪçt ˈʊnbəvˌʊst , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə ziː dɔx dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən . 
vˌɛn ɛɾ dɑː vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ziː fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als zˈɔnst . 
ziː zˈɑːs dɑː ʊnt hˈɔɾçtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , vˌɛn ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə . 
vˌɛn viːɾ ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋən , vˈandəltə ziː zˈanft ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs mˈaɪstəns fˌɔɾ iːm ʊnt ˈaxtətə dɛɾ vˈɔɾtə , diː fɔn zˌaɪnən lˈɪpən kˌɑːmən . 
vˌɛn ɛɾ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ziː am lˈiːbstən fɔn deːn lˈɛndɜn , ɪn deːnən ɛɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt fɔn deːnən ɛɾ ˈeːbən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə ziː alˈaɪn ɪn deːm ɡˈaɾtən lˈʊstvandəln ɡəzˈeːən , ˌiːrə vˈaŋən vɑːrən tsˈaɾt ɡəfˈɛɾpt , ɪn deːn mˈiːnən vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəhˈoːbənəs , ʊnt diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən , ɪn vˈɛlçən ˈoːneːdəm ˌaɪnə zˈɔlçə ʃvˈeːɾmuːt lˈɑːk , vɑːrən ɡˌeːɡən diː fˈɛɾnə ɡərˈɪçtət , zoː das ɛs ˈaʊszˌɑː , als bəfˈɛndə zɪç dˈɔɾt ˈɛtvɑːs , ˌoːdɜ als zˈuːxtə ziː dˈɔɾt ˈɛtvɑːs . 
ˌoːdɜ ziː ʃtˈant ˌaʊx tsuːvˌaɪlən an deːm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , dˈɛsən ʃtɾˈɑːl marˈiːɑː zoː ɡˈɛɾnə ɪm ɡˈaŋə ɛɾhˈiːlt , ʊnt voːrˈan ziː zɪç ɛɾɡˈœtstə , ʊnt zˈɑː aʊf das zˈɪlbɜ dɛɾ ɛmpˈɔɾstaɪɡəndən zˈɔølə , ʊnt zˈɑː fˈiːl lˈɛŋɜ dɑːrˈaʊf hˈɪn , als ɛs diː blˈoːsə bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzəs dˈɪŋəs ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
ziː ʃpˈiːltə fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən ˌoːdɜ am mˈɔɾɡən nɑːx deːm ˈaʊfʃtˌeːən vˈiːdɜ ɡˈɛɾnə aʊf ˌiːrɜ vˌiːoːlˈiːnə . 
diː tˈøːnə vɑːrən zˈanft ʊnt zˈeːnzuːxtsfˌɔl , als frˈɑːktən ziː ˌoːdɜ zˈuːxtən ziː nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dˈɪŋə , ziː vɑːrən nˈɪçt ɛnttsˈykən ʊnt jˈuːbəlɜfˌylt , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç viː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt , als ʃpɾˈɛçən ziː fɔn ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən ɡlˈykə , das tsɛɾflˈatɛɾnt ʊnt fɛɾɡˈeːənt nˈɪɾɡɛnts tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən zˈaɪ . 
ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾkˈeːrə mɪt ʊns ʊnt ˈandɜn mˈɛnʃən vɑːɾ ziː nˈɪçt ˈandɜs , als ziː bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈɛːmlɪç ɡˈyːtɪç ʊnt ˈaɪnfˌax ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , ʊnt bəʃtɾˈeːpt , jˈeːdəm ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən . 
vˌɛn ziː mɪt ˈalfreːt ʃpɾˈɑːx , zoː vɑːrən ˌiːrə vˈɔɾtə nˈɪçt bədˈɔøtəndɜ , als vˌɛn ziː mɪt ˈandɜn ʃpɾˈɑːx , nˈuːɾ vɑːrən ziː ˈɪmɜ kˈ??ts ʊnt dɛɾ zˈaxə ˈanɡəmˌɛsən . 
iːɾ ˈantlˌɪts tɾˈuːk das dˈ??çʃˌaɪnən ˌaɪnəs ɛɾhˈɑbənən ˌoːdɜ ˌaɪnəs , das mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçən , das diː tsˈaɪt ʊnt das lˈeːbən bɾˈɪŋt , nˈɪçts tsuː tˈuːn hat . 
dˌiːzə mˈɛɾkmɑːlə hˌatə ɪç nɑːx ʊnt nɑːx bəˈoːbaxtət , ˈoːnə das ɪç ˈeːbən dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌɪŋ . 
zoː vˈandəltə ziː ˌʊntɜ ʊns dɑːhˈɪn , ʊnt lˈiːs deːn tˈɑːk kˈɔmən , viː ɛɾ kˌɑːm , ʊnt lˈiːs deːn tˈɑːk ɡˈeːən , viː ɛɾ ɡˈɪŋ . 
zoː ʃtˈandən diː zˈaxən , als diː tsˈaɪt , diː ɪç nɔx tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌatə , ˈoːnə deːm ɡˈantsən mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl ˈaptsuːbɾˌɛçən , bˈaɪnɑːə fɛɾʃtɾˈɪçən vɑːɾ . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das ˈalfreːt nˈɪçt ɪn zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən klˈaɪdɜn , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ˈantsˌuːɡə tsuː rˈiːkɑːɾ hɛrˈaʊf kˌɑːm . 
ɪç hˌatə iːn d??ç deːn ɡˈaɾtən hɛrˈaɪn ɡˈeːən ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈanfˌaŋs ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ deːm fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən , dan ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ tsuː dɛɾ mˈʊtɜ . 
als ɪç fɔn mˌaɪnən tsˈɪmɜn ɪn das frˈaɪə hɪnˈap ɡˈɪŋ , hˈiːs ɛs , ɛɾ hɑːbə ʊm marˈiːɑː ɡəvˈɔɾbən . 
ɪç ʃtˈant dɑː ʊnt frˈɑːktə deːn ɡˈɛɾtnɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , fɔn vˈeːm ɛɾ ɛs ɡəhˈœɾt hɑːbə , jˈeːdɔx ɡəvˈiːs zˈaɪ ɛs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ɪç frˈɑːktə nɔx ˈandərə , diː zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪ ʃˌoːn ɡəvˈiːs , vˌɛn man ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsə , voːhˈeːɾ ; 
ɛs zˈaɪ ʃˌoːn ɡəvˈiːs , ʊnt kˈœnə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç miːɾ nˈɪçt ɡətɾˈaʊtə , ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn tsuː ɡˈeːən , ʊm nˈiːmandən ˈʊnɡəlˌeːɡən tsuː zaɪn , kˌɑːm diː mˈʊtɜ ɪn ɡəʃˈɛftɪɡəm ˈaɪfɜ hɛrˈaʊs , ʊnt dɑː ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , ɡˈɪŋ ziː aʊf mɪç tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ hat ʊm marˈiːɑː ɡəvˈɔɾbən . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˌoː marˈiːɑː ɪst , fɛɾmˈuːtlɪç ɪst ziː ɪn deːm ˈɔøsərən ɡˈaɾtən mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçəm bəʃˈɛftɪçt . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ziː mɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː tˈiːfə dɛs ɡˈaɾtəns tsuːrˈyk . 
ɪç vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , viː miːɾ baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ɡəʃˈɑː , ˌɑːbɜ das ɪç jˌɛtst nˈiːmandən bəɡˈeːɡnən mˈysə , das ɪç nˈɪçt ɪn das hˈaʊs ɡˈeːən mˈysə , ʊnt das ɪç mɪt kˈaɪnəm mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ famˈiːlɪə rˈeːdən mˈysə , das ʃˈiːn miːɾ dˈɔøtlɪç tsuː zaɪn . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ɪn ˌaɪnən ˈapɡəlˌeːɡənən tˈaɪl dɛs ɡˈaɾtəns , deːn viːɾ ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt fˈiːl bəzˈuːxtən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ nɔx dɑːtsˈuː aʊf vˈeːɡən , diː vˈeːnɪɡɜ bətɾˈeːtən vɑːrən als diː ˈandɜn , vˌaɪl ziː tsvˈɪʃən dˈɪçtən pfˈɪɾzɪçɡˌɛlɛndɜn lˈɑːɡən ʊnt zˈɛlpst ɪn tɾˈɔkənən tsˈaɪtən aɪn vˈeːnɪç fˈɔøçt vɑːrən , alˈaɪn viː ɪç zoː tsvˈɪʃən deːn pfˈɪɾzɪçɡˌɛlɛndɜn vˈandəltə , zˈɑː ɪç ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən dˈɪçt nˌeːbən miːɾ mˌaɪnən frˈɔønt rˈiːkɑːɾ baɪ miːɾ foːɾbˈaɪ ʊnt ɪn aɪn hˈœltsɜnəs hˈɔøsçən hɪnˈaɪn ɡˈeːən , das ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ʃtˈant , ʊm frˈyçtə , zˌɛːmeːrˈaɪən , ɡəmˈyːzə ʊnt ˈandərə dˈɪŋə , diː man nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪn das hˈaʊs bɾˈɪŋən vɔltə , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
als ɛɾ ɪn diː tˈyːɾ dɛs hˈɔøsçəns tɾˈɑːt , dɾˈyktə ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə ɪn aɪnˈandɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ɡəvˈʊst , ˈax , ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ɡəvˈʊst ! 
« ɪç bɾˈax baɪ ˌaɪnɜ lˈykə , diː zɪç miːɾ dˈaɾboːt , ˌaʊs deːm pfˈɪɾzɪçɡˌɛlɛndɜ hɪnˈaʊs , vˌaɪl ɛs mɪç zˈɔnst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː deːm hˈɔøsçən ɡəfˈyːɾt hˌɛtə , ɪn deːm rˈiːkɑːɾ vɑːɾ , ʊnt vɔltə , kvˈeːɾ d??ç diː ɡəmˈyːzə ʊnt blˈʊmən ɡˈeːənt , tsuː dɛɾ ʃtˈaɪnmaʊɜ ɡəlˈaŋən , ʊm aɪn ʃtˈyk aʊf deːm rˈɑːzən hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən . 
als ɪç ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ʊnt ˈɛtvɑːs frˈaɪɜ vɑːɾ , zˈɑː ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɛs ɡˈaɾtəns diː mˈʊtɜ ʊnt marˈiːɑː deːm hˈaʊzə tsˈuːɡeːən . 
diː mˈʊtɜ hˌatə marˈiːɑː an dɛɾ hˈant , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː ɡˌeːɡən das hˈaʊs . 
ɪç ɛɾrˈaɪçtə diː lˈoːzə ʃtˈaɪnmaʊɜ , ʊnt vˌaɪl an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə kˈaɪn pfˈœɾtlaɪn vɑːɾ , zoː klˈɛtɜtə ɪç ˌyːbɜ diːzˈɛlbə hɪnˈyːbɜ , ɡəlˈaŋtə ɪn diː ˈɔfənərən ɡɾˈyndə , ʊnt ɡˈɪŋ fɔn ˌiːnən ɪn diː fˈœlɪç lˈeːrə hˈaɪdə hɪnˈaʊs . 
ɪç ɡˈɪŋ an deːm ɡəʃtˈaɪnə dɑːhˈɪn , ʊnt als ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , vˈɛndətə ɪç mɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən das hˈaʊs . 
dɑː ɪç dˈɔɾt ˈanlˌaŋtə , vɑːɾ ˈaləs ɛntʃˈiːdən : 
ziː hat iːn ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
rˈiːkɑːɾ , dɛɾ miːɾ aʊf deːm ɡˈaŋə bəɡˈeːɡnətə , zˈɑːɡtə ɛs miːɾ zˈɛlbɜ . 
diː mˈʊtɜ hat ziː ɪn deːm ɡˈaɾtən ɡəzˈuːxt , hat ziː ɪn das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt dˈɔɾt mɪt iːɾ ɡərˈeːdət . 
nɑːx kˈ??tsəm zɪnt ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən , marˈiːɑː hˌatə zɪç ɛntʃlˈɔsən ʊnt ˈaləs ˈapɡəlˌeːnt . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf mˌaɪnə tsˈɪmɜ , ʊnt dˈaxtə ˌyːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪt nˈɑːx . 
ɪn ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ˈalfreːt hɛrˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ rˈuːɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ˈɛɾnst . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç tsuː miːɾ ɡəzˈɛtst hˌatə : » ziː vˌɛɾdən vˈoːl ʃˌoːn ˈaləs vˈɪsən . 
ɪç hɑːbə tsuːˈeːɾst ʊm diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈɛltɜn nˈaxɡeːzˌuːxt , ʊnt hˌɛtə dan das mˈɛːdçən ʊm iːɾ jˈɑvɔɾt ɡəbˈeːtən . 
baɪ dˌiːzɜ famˈiːlɪə vˈɛːrə ɛs ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən , hˈɪntɜ deːm rˈykən tsuː vˈɛɾbən . 
ɪç vɑːɾ ˈanfˌaŋs dɛɾ mˈaɪnʊŋ , man zˌɔlə ɛs marˈiːɑː nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈɑːɡən , zˈɔndɜn ziː dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ mˈaxtə daɡˈeːɡən ɡˈɛltən , das man kˈaɪnə tsˈaɪt fˌɔɾ iːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs hˌɑːbən kˈœnə , dɑː fɔn iːɾ alˈaɪn diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈaphˌɛŋə ʊnt diː zˈaxə iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm zˈaɪ . 
das zˈɑː ɪç aɪn ʊnt vˈɪlɪçtə ɪn ˈalzɔɡlˌaɪçə kˈʊndɡeːbˌʊŋ . 
diː vˈyɾfəl zɪnt ɡˌeːɡən mˌaɪnə vˈynʃə ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ viː ɛs ˌaʊx zˈaɪ , ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə famˈiːlɪə ˈɪmɜ lˈiːbən ʊnt ˈeːrən . 
ɛsɪst ˈaləs ɪn ɡɾˈœstɜ frˈɔøndʃaft ʊnt ˈɔɾdnʊŋ fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt das hˈaʊs , das miːɾ zoː lˈiːp ʊnt tˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˌɪɾt ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft mˌaɪnə frˈɔødə ʊnt mˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ zaɪn . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən rˈeːdətə ɛɾ fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə , frˈɑːktə , voːhˈiːn ziː jˌɛtst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡərˈɪçtət zˈaɪ , vˈas ɪç dan fˈoːɾhˌɑːbə , viː lˈaŋə ziː dˈaʊɜn vˌɛɾdə , ʊnt ˌɔp ɪç dan tsuː hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən ɡəzˈɔnən zˈaɪ . 
ɛɾ bˈɑːt mɪç ˌaʊx , iːn fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən , ʊnt iːm fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn ˈɪɾɡənt voːhˈeːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː zˈɛndən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx bˈaɪdəs . 
ˈalfreːt blˈiːp baɪ deːm mˈɪtaɡzˌɛsən . 
diː ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən hˈɛɾtslɪç ʊnt ɡˈuːt , jˈɑː ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als zˈaɪ man nɔx tsˈaɾtɜ ʊnt ɡəmˈytsraɪçɜ als zˈɔnst . 
ˌaɪnə tsˈaɪt nɑːx deːm ˈɛsən nˈɑːm ˈalfreːt ˈapʃˌiːt . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː fˈuːsə hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən , ʊnt vɔltə ˌaʊx tsuː fˈuːsə vˈiːdɜ hɪnˈap ɡˈeːən . 
als man zɪç ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən tˈoːrə tɾˈɛntə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˌɛn ɪç vˈiːdɜ kˈɔmə , vˌɛɾdə ɪç diː ˈaʊriːkˌɛlzɑːmən ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈɔøən tsvˈiːbəl mˈɪtbɾˌɪŋən . « 
als ɪç am nˈaxmɪtˌɑːɡə d??ç das kˈastanˌiːnvɛldçən ɡˈɪŋ ʊnt ɡˌeːɡən aɪn ɡəbˈyʃ bˈoːk , das tsˈiːmlɪç dˈɪçt vɑːɾ , zˈɑː ɪç marˈiːɑː fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʃtˈeːən ʊnt ɪn diː tsvˈaɪɡə hɪnˈaɪn ʃˈaʊən . 
ziː hˌatə diː hˈɛndə ɪn aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt hˈiːlt ziː ɡəzˈɛŋkt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
das ɡəbˈyʃ bəʃtˈant ˌaʊs vˈɪldən rˈoːzən ʊnt flˈiːdɜ , ɛs vɑːɾ tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔn deːm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt , hˌatə fyːɾ deːn ɡˈaɾtənɡˌɛbɾaʊx kˈaɪnən vˈɛɾt , ʊnt vɑːɾ fɔn ʊns zˈɔnst nˈɪçt bəˈaxtət ʊnt bəzˈuːxt vˌɔɾdən . 
als ɪç ziː zoː ʃtˈeːən zˈɑː , ɡˈɪŋ ɪç nˈɛːɜ . 
dɑː ziː mˌaɪnə tɾˈɪtə fɛɾnˈɑːm , lˈœstə ziː diː hˈɛndə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt lˈiːs ziː zoː tsuːfˈɛlɪç ʊnt lˈoːzə fɔn ˌiːrəm kˈœɾpɜ hˈɛŋən . 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ fˈœlɪç hɪntsˈuː , zˈɑː iːɾ ɪn das ˈanɡəzˌɪçt ʊnt blˈiːp aɪn vˌaɪlçən ʃtˈeːən . 
dan fˈastə ɪç ˌaɪnə ˌiːrɜ hˈɛndə , hˈoːp ziː ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » marˈiːɑː , ɪç kˈɛnə ziː , ɪç kˈɛnə ziː zˈeːɾ ɡənˈaʊ ! « 
ziː dɾˈyktə miːɾ diː hˈant , mɪt dɛɾ ɪç diː ˌiːrə hˈiːlt , ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zɪnt aɪn ˈɛdlɜ , ziː zɪnt aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈɛnʃ . « 
mˈeːɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt zˈɑːɡən 
ˌaʊs ˌiːrən ˈeːɾlɪçən ˈaʊɡən bɾˈax aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən , ʊnt ˌiːrə kɾˈɛftɪɡən lˈɪpən tsˈʊktən fˌɔɾ ʃmˈɛɾts . 
ziː nˈɑːm das tˈaʃəntˌʊx , das ziː ɪn ˌiːrən klˈaɪdɜn fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən hˌatə , hɛɾfˈoːɾ , dɾˈyktə daszˈɛlbə an diː ˈaʊɡən ʊnt vˈaɪntə hˈɛftɪç ʊnt lˈaŋə . 
ɪç blˈiːp ʃvˈaɪɡənt baɪ iːɾ ʃtˈeːən ʊnt hˈiːlt nˈuːɾ ˌiːrə hˈant , diː ziː miːɾ ɡˈɛɾnə lˈiːs . 
ˈɛntlɪç ɛɾmˈantə ziː zɪç dˈɔx . 
ziː dɾˈyktə mɪt deːm tˈʊxə mˈeːrərə mˈɑːlə ɡˌeːɡən diː ˈaʊɡən , ʊm ziː tsuː tɾˈɔknən , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ɛɾ vˈaɪs ɡəvˈiːs ˈaləs , ˈoː ɡəvˈiːs ɡəvˈiːs ɛɾ vˈaɪs ˈaləs . 
ziː hˌɛtə deːn ʃmˈɛɾts nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ɪç ˌɑːbɜ vˌɛɾdə iːn ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ziː ɪst zoː ɡˈuːt , zoː ɡˈuːt ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç , das ziː das hˈœkstə ɡlˈyk aʊf ˈeːɾdən fɛɾdˈiːnt . 
iːɾ ɡəmˈyːt ɪst zoː tsˈaɾt ɡəˈaɾtət , das ziː ˈalə ˈaɪndɾˌykə ˈaʊfnˌɪmt ʊnt fˈɛst hˈɛlt . 
ziː vˈyɾdə deːn ʃmˈɛɾts ɪm hˈɛɾtsən hˈaltən , bɪs ɛs bɾˈɛçə . 
ziː hat ˈoːneːdəm dˌiːzəs hˈɛɾts d??ç das ʃpˈiːl ˌiːrɜ ɡˈaɪɡə , das zoː ʃˈøːn ɪst , ʊnt das ʊns zoː ɛɾfrˈɔøt , nɔx mˈeːɾ ɡəlˈɔkɜt , das ˈaləs ˈyːbəl fˈiːl , fˈiːl tˈiːfɜ ˈaɪnɡɾˌaɪft . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fˈuːɾ ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm tˈʊxə ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , ʊm ˈaləs fˈœlɪç ˈaptsuːtɾˌɔknən . 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn deːm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm . 
ziː zˈaməltə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɡˈɛntslɪç . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈɛɾnstaft ʊnt frˈɔøntlɪç mɪt aɪnˈandɜ , ɡˈɪŋən nɔx lˈaŋə hɛrˈʊm , bɪs viːɾ ʊns tɾˈɛntən . 
ɪç ɡˈɪŋ hiːrˈaʊf ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ , lˈeːktə diː ʃtˈɪɾnə an das ɡlˈɑːs ˌaɪnəs fˈɛnstɜs , ʊnt ɛs tɾˈɑːtən miːɾ diː tɾˈɛːnən dɛs mˈɪtlˌaɪdəs ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɪç nˈɑːm nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə das bˈuːx , das ɪç miːɾ ɪn tiːrˈoːl tsuːzˈamən ɡˈeːɛftət hˌatə , ʊm vˈɪɾtʃaftsɡˌeːɡənʃtˌɛndə ˈaɪntsuːʃrˌaɪbən , ʊnt ʃrˈiːp dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt hɪnˈaɪn . 
ɪç ʃrˈiːp bɪs tˈiːf ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt . 
am ˈɑːbəndə kˌɑːmən viːɾ vˈiːdɜ ˈalə , viː ɡəvˈøːnlɪç , tsuːzˈamən , ʊnt ɛs vɑːrən ɡəʃpɾˈɛçə fɔn fˈɛɾnən , aʊf diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈɑːɡə kˈaɪnən bətsˈuːk hˈɑːbəndən dˈɪŋən . 
ɔpvˈoːl nˈuːn mˌaɪnə tsˈaɪt , diː ɪç nɔx tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌatə , foːrˈyːbɜ vɑːɾ , zoː vɔltə ɪç dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt fˈɔɾt rˈaɪzən , vˌaɪl ɛs ɡəʃˈiːnən hˌɛtə , als nˈɛːmə ɪç jˌɛtst diː flˈʊxt , vˌoː ɪn diː famˈiːlɪə ˈɛtvɑːs dɾˈykəndəs ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ . 
ɪç blˈiːp nɔx dˈɑː . 
ɪç ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə tsuː ˈalfreːt hɪnˈʊntɜ , ɛɾ ɪst ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə tsuː ʊns hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən . 
als zɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː ʃpˈanʊŋ ʊnt das ɡəfˈyːl , das ɪn fˈɔlɡə dɛs lˈɛtstən ɛɾˈaɪɡnɪsəs dɔx ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɛntʃtˈandən vɑːɾ , ɡəmˈɪldɜt hˌatə , ʊnt vˈiːdɜ dɛɾ lˈiːbə frˈɔøntlɪçə ˈʊmɡˌaŋ vɑːɾ , dɛɾ foːɾhˈeːɾ ʃtˈat ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɛɾklˈɛɾtə ɪç , das ɪç jˌɛtst rˈaɪzən mˈysə , ʊnt das ɪç kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp mˈeːɾ mˈaxən kˈœnə . 
man fɛɾzˈuːxtə ˌaʊx kˈaɪnən tsuː ɛɾtsˈiːlən , ʊnt ɛs vˌ??də dɛɾ tˈɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ɪç ɡˈɪŋ nɔx tsuː ˈalfreːt hɪnˈʊntɜ , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɪç pˈaktə nɑːx ʊnt nɑːx mˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamən . 
ɪç vɑːɾ jˌɛtst fˈiːl rˈaɪçɜ , als dɑː ɪç hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
man vɔltə mɪç ˌyːbɜrˈeːdən , deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ zˈaŋkt ɡˈʊstɑːf tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə , das miːɾ dɛɾ , aʊf vˈɛlçəm ɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ , zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , das ɪç iːn ˌaʊx aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə ˈaɪnʃlˌɑːɡən vˈɔlə . 
nˈuːɾ das vˌ??də jˌɛtst nˈoːtvɛndˌɪç , das man miːɾ aɪn zaʊmtˈiːɾ ɡˈeːbən mˈʊstə , vˈas mɪt deːn ˈandɜn , vˌɛn ziː diː ɡˈaɾtənvˌɑːrən fˈɔɾt tɾˈyːɡən , fˈɔɾt ɡˈɪŋə ʊnt mˌaɪnə zˈaxən an deːn zˈeː bɾˈɛçtə , fɔn vˌoː ziː nɑːx rˈiːvɑː kˈɔmən kˈœntən fˈɛɾnɜ , das man miːɾ an deːm zˈeː aɪn ʃˈɪfçən bəʃtˈɛltə , das mɪç nɑːx mˌaɪnəm ɡˈastoːfə ˌyːbɜfˈyːɾtə . 
bˈaɪdəs vˌ??də ɪn das vˈɛɾk ɡəzˈɛtst . 
als dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vɔltən ziː mɪç ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə bəɡlˈaɪtən . 
ɪç fɛɾbˈɑːt ɛs miːɾ ˌɑːbɜ ʊnt ɡəʃtˈant nˈuːɾ tsˈuː , das ziː mɪt miːɾ bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛs ɡˈaɾtəns ɡˈeːən dˈyɾftən . 
aɪn lˈɛŋərəs bəɡlˈaɪtən zˈaɪ dɔx nˈuːɾ aɪn lˈɛŋərɜ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçərəɜ ˈapʃˌiːt . 
ɪn deːm ɡəfˈʊŋkəl ˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈɔɾɡənzˌɔnə ɡˈɪŋən viːɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən . 
an deːm pfˈœɾtçən dɛɾ lˈoːzən ʃtˈaɪnmaʊɜ ˈanɡəlˌaŋt , blˈiːbən viːɾ ʃtˈeːən ʊnt nˈɑːmən ˈapʃˌiːt . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə miːɾ lˈiːbə , frˈɔøntʃaftlˌɪçə vˈɔɾtə , diː mˈaɪst dɑːhˈɪn ɡˈɪŋən , das ɪç ziː bˈalt vˈiːdɜ bəzˈuːxən zˌɔlə , rˈiːkɑːɾ ʊnt ɪç dɾˈyktən ʊns an diː bɾˈʊst , marˈiːɑː hˈiːlt ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛst an bˈaɪdən hˈɛndən , ʊnt kamˈɪlɑː bɾˈax ɪn hˈɛftɪɡə tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
man vɔltə dɔx vˈiːdɜ mɪt miːɾ ɡˈeːən , als ɪç mɪç tsʊm vˈaɪtɜɡˌeːən vˈɛndətə , ˌɑːbɜ ɪç dɾˈyktə ziː mɪt deːn hˈɛndən ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , vˈɛndətə mɪç ɪn tˈiːfɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊm ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
ziː mˈɔxtən ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈykɡəɡˌaŋən zaɪn , dɛn als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈʊmzˌɑː , zˈɑː ɪç ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn deːm tˈɑːlə fˈɔɾt . 
als ɪç tsuː deːm ʃvˈaɾtsən fˈɛlzən kˌɑːm , vˌoː ɪç diː zˈanftə kamˈɪlɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ miːɾ ˈʊnzˌɛːklɪç vˈeːə : 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ɪç zoː ʃvˈeːɾ fɔn dˌiːzəm hˈaʊzə fˈɔɾt ɡˈeːən vˈyɾdə . 
ɪç zˈɑː das tˈoːtə bˈɔømçən , das aʊf deːm fˈɛlzən ʃtˈant , ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ dan vˈaɪtɜ . 
ɪç vˈɛndətə mɪç , viː ɛs maɪn vˈeːk fˈoːɾʃrˌiːp , lˈɪŋks . 
als ɪç ɪn dɛɾ fɛɾˈøːdətən lˈandʃaft vˈaɪtɜ ʃrˈɪt , kˌɑːm ɪç miːɾ rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən fˈɔɾ , ɪç fˈyːltə ˈeːɾst jˌɛtst rˈɛçt leːbˈɛndɪç , viː lˈiːp ʊnt viː hˈɔlt ɛs zˈaɪ , ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , dˈɛɾɡlaɪçən ɪç frˈyːɜ nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçt hˌatə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn deːm fˈɛlzənɡˌeːbiːtə , das ɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔn miːɾ hˌatə , fˈɔɾt ʊnt zˈɑː bˈaɪnɑːə d??ç tsvˈaɪ ʃtˈʊndən deːn zˈɔndɜbˌɑːrən bˈyːəl dɛs hiːrˈoːnyːmˌʊs fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə ɪç ˈiːn , ʊnt dɑː ɪç iːn ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , hˌatə ɪç vˈiːdɜ deːn blˈaʊən blˈɪk dɛs zˈeːs ˌʊntɜ mˈiːɾ . 
ɪç ʃtˈiːk diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ , ɡəlˈaŋtə tsuː deːm vˈaɪsən hˈɔøsçən , ʃpɾˈɑːx fˈɔɾ , ʊnt blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ deːm ˈaltən mˈanə , deːm ɪç fɔn rˈiːkɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːk ɪç diː ʃlˈʊxt ɡˈɑːɾ hɪnˈap , kˌɑːm tsuː deːm hˈœlvɛsɜlˌaɪn , das vˌoː mˈøːklɪç nɔx klˈaɪnɜ ʊnt dˈynɜ vɑːɾ , ʊnt kˌɑːm tsuː deːm ɡərˈœlə , das ɪn deːn zˈeː hɪnˈaɪn rˈɑːktə , ʊnt an deːm ˌaʊx das ʃˈɪflaɪn lˈɑːk , das aʊf mɪç vˈaɾtətə . 
ɪç ʃtˈiːk ˈaɪn , ʊnt viːɾ fˈuːrən ɪn diː blˈaʊə , zˈɔøzəlndə flˈuːt hɪnˈaʊs . 
bˈalt zˈɑː ɪç das ɡəvˈaltɪɡə ɡərˈœlə nˈuːɾ mˈeːɾ als aɪn klˈaɪnəs vˈaɪsəs dɾˈaɪɛk hˈɪntɜ mˈiːɾ , das an diː dˈʊŋklə flˈaxə dɛs zˈeːs ɡɾˈɛntstə , ʊnt bˈalt vɑːrən ˌaʊx diː ɡˈantsən ˈuːfɜ hˈɪntɜ miːɾ ɪn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəʃtɾˈɛktə , ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə fɛɾzˈʊŋkən , vˌɛːrənt diː vˈaɪsən pˈʊŋktə fɔn rˈiːvɑː fˌɔɾ miːɾ ˈaʊftˌaʊxtən . 
ɪn rˈiːvɑː kˈantən jˌɛtst zˈeːɾ fˈiːlə diː pflˈantsənˌanlɑːɡə mˌaɪnəs frˈɔøndəs , vˌɛn ɪç fɔn deːm bˈɛɾɡə zˈaŋkt ɡˈʊstɑːf ʃpɾˈɑːx . 
ɪç hˈiːlt mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ɪn rˈiːvɑː ˈaʊf . 
nˈuːɾ diː tsˈaɪt fɛɾbɾˈaxtə ɪç dˈɔɾt , diː ɪç bɾˈaʊxtə , ʊm mˌaɪnə zˈaxən , vˈɛlçə ɪç ɪn rˈiːkɑːɾs hˈaʊzə tsʊm ɡəʃˈɛŋkə ɛɾhˈaltən hˌatə , zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː pˈakən ʊnt aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx tɾˈɔølʊst tsuː ɡˈeːbən . 
dan dˈaxtə ɪç aʊf diː vˈaɪtɜrˌaɪzə . 
ɪç pˈaktə mˌaɪnə rˈaɪzɛʃtˌykə ˌaʊs deːn lˈɑːdən dɛs vˈɪɾtəs ɪn deːn kˈɔfɜ ʊnt bəʃtˈɛltə aʊf deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˌaɪnən plˈats aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə , vˈɛlçəs zˈydvɛɾts ɡˈɪŋ . 
als dˌiːzɜ mˈɔɾɡən ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ ʊnt ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ maɪn ɡəpˈɛkə tɾˈuːk , ɡˌeːɡən deːn zˈeː ɡˈɪŋ , kˌɑːmən viːɾ an ˌaɪnɜ plˈaŋkə foːɾbˈaɪ , ˌyːbɜ vˈɛlçə vˈaɪnlaʊp hɛrˈyːbɜ rˈɑːktə . 
plˈœtslɪç hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː miːɾ bəkˈant ʃˈiːn , rˈuːfən : » zˈɪɡnoːrə , zˈɪɡnoːrə ! « 
ɪç vˈantə mɪç ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛlə , voːhˈeːɾ diː ʃtˈɪmə kˌɑːm , ʊnt zˈɑː ɡərˈaɾdoːs lˈɔkənhˌaʊpt ˌyːbɜ diː bɾˈɛtɜ hɛrˈyːbɜ ʃˈaʊən , tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ɪç aɪn nˈɛtəs hˈɔøsçən ɪn deːm ɡˈaɾtən ʃtˈeːən , das ɡˌants mɪt vˈaɪnlaʊp ˈʊmfˌast vɑːɾ ʊnt ɡɾˈoːsə fˈɛnstɜ hˌatə . 
baɪ ˌaɪnəm dˌiːzɜ fˈɛnstɜ zˈɑː aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən mɪt ˈɔfənən , fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən hɛrˈaʊs . 
» ɪç bɪn dˈɑː , « rˈiːf ɡərˈaɾdoː , » ʊnt das ɪst ˌʊnzɜ ɡˈaɾtən ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs , ʊnt das ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . « 
» zˈoː ? das ɪst jˈɑː rˈɛçt ʃˈøːn « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» zˈɪɡnoːrə , ˈɔørə flˈaʃən zɪnt nɔx dˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ . 
» zɪnt diː flˈaʃən nɔx fˈɔl ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç hɑːbə ziː ɪm kˈɛlɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾt . « 
» zoː tɾˈɪŋkə ziː ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ˈaʊs , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt diː lˈeːrən flˈaʃən vˈɪɾf ɪn deːn zˈeː . 
dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌɑːbɜ ɡˈiːp dˌiːzəs klˈaɪnə ɡˈɔltʃtyk , das ziː ɛs zɪç ˈaʊfhˌeːbə ʊnt zɪç mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərə , viː ɪç mɪç dˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdə , vˌaɪl duː aɪn zoː ɡˈuːtɜ , frˈøːlɪçɜ bˈ??ʃə bɪst . « 
» ɪç dˈaŋkə , zˈɪɡnoːrə , « rˈiːf ɛɾ , » ɪç dˈaŋkə . 
zˈaɪt 
iːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn rˈiːvɑː ? 
ɪç hɑːbə ɔøç ɡəzˈuːxt ʊnt nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
mˈaxən viːɾ bˈalt vˈiːdɜ ˌaɪnə fˈɑːɾt ? « 
» zˈiːst duː nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɪç , » das dˌiːzɜ mˈan mˌaɪnə rˈaɪzeːzˌaxən tɾˈɛːkt ? 
viːɾ ɡˈeːən tsuː deːm zˈeː , vˌoː aɪn ʃˈɪf ɪst , das mɪç aʊf ˈɪmɜ fɔn rˈiːvɑː fˈɔɾt bɾˈɪŋən vˌɪɾt . « 
» aʊf ˈɪmɜ ? ! « rˈiːf ɛɾ , » nˈuːn zoː lˈeːpt rˈɛçt vˈoːl , zˈɪɡnoːrə , lˈeːpt vˈoːl ʊnt nˈeːmt ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk mˈɪt . « 
» lˈeːpt vˈoːl ʊnt nˈeːmt ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk « , tˈœntə jˌɛtst ˌaɪnə hˈɛlə , ʃmˈɛltsəndə , zˌɪlbɜklˈɑːrə ʃtˈɪmə . 
ɛs vɑːɾ diː ʃvˈɛstɜ ɡəvˈeːzən , diː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡərˈuːfən hˌatə . 
» lˈeːpt ˌaʊx iːɾ vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɪç , vˈɪŋktə frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ . 
das vɑːrən diː lˈɛtstən ʃtˈɪmən ɡəvˈeːzən , diː ɪç fɔn bəkˈantən mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑː ɪç deːn bˈɔɾt ʊnt diː ʃtˈaŋən ˌʊnzərəs ʃˈɪfəs . 
miːɾ kˌɑːm das tsuːzˈamənlˌeːbən dˌiːzəs ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːrəs fˈast lˈiːplɪç fˈɔɾ . 
ɪç hˌatə nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ˌaʊx nɔx ˌaɪnə mˈʊtɜ , aɪn fˈɑːtɜ , ˌoːdɜ bˈaɪdə , ˌoːdɜ nɔx zˈɔnst jˈeːmant ɪn deːm hˈɔøsçən vˈoːnə . 
ɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçt ˈandɜs fˈoːɾʃtˌɛlən , als das nˈuːɾ dˌiːzə tsvˈaɪ dɑː vˈoːnən , das das hˈɔøsçən ˈɔøsɜst rˈaɪnlɪç ɡəhˈaltən vˌɛɾdə , das ziː mɪt ˌiːrɜ zˌɪlbɜklˈɑːrən ʃtˈɪmə ˈœftɜs zˈɪŋə , das ɛɾ ziː ɡˈʊtmyːtˌɪç bəhˈantlˌeː , ʊnt das ziː zˈeːɾ ɡlˈyklɪç tsuːzˈamən zˈaɪən . 
ɪç bəʃtˈiːk maɪn ʃˈɪf , aʊf vˈɛlçəm ɪç lˈaʊtɜ frˈɛmdə mˈɛnʃən ˈantɾˌɑːf . 
ˌaɪnən ʃtˈɪç ɡˈɑːp ɛs miːɾ ɪn das hˈɛɾts , als ɪç ˌʊntɜ deːn vɑːrən , diː aʊf deːm ʃˈɪfə lˈɑːɡən , ˌaʊx tsvˈaɪ bˈalən lˈiːɡən zˈɑː , diː mˈɑriːˌɑːs tsˈaɪçən tɾˈuːɡən . 
ɪç ɡˈɑːp deːm mˈanə , dɛɾ maɪn ɡəpˈɛkə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , zˌaɪnən lˈoːn , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt mˈaxtə das ʃˈɪf , vˈɛlçəs nˈuːɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs tɾˈanspɔɾtʃˌɪf vɑːɾ , zɪç fɔn deːm ˈuːfɜ lˈoːs , diː rˈuːdɜ fˈiːlən ɪn das vˈasɜ , klˈatʃtən ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən tˈaktə fˈɔɾt , diː vˈaɪsə hˈɔøzɜlˌiːnɪə fɔn rˈiːvɑː ʊnt diː bˈɛɾɡə hˈɪntɜ iːɾ vˈɪçən ˈalɡəmˌax tsuːrˈyk , ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈeːktə zɪç diː dˈʊŋklə flˈuːt tsvˈɪʃən ʊns ʊnt das lˈant , bɪs diː bˈɛɾɡvəlt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç jˌɛtst zoː lˈaŋə ʊnt zoː ɡlˈyklɪç ɡəlˈeːpt hˌatə , nˈuːɾ mˈeːɾ viː blˈaʊə , dˈʊftɪɡə ɛɾhˈeːbʊŋən hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈant . 
viːɾ kˌɑːmən nɑːx deːm zˈyːdən , dˈɛsən lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə , ˈaɪnfˌaxə , fɛɾʃvˈɪməndə lˈiːnɪən mɪç ˈaʊfnˌɑːmən . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡədɾˈyktən ʊnt ʃvˈeːrən hˈɛɾtsən zˈɑːs ɪç ɪn deːm vˈɑːɡən ʊnt fˈuːɾ ɪn dɛɾ zˈɔnənɡlˌɛntsəndən , frˈɔøntlɪçən ʊnt frˈʊxtbɑːrən lˌɔmbaɾdˈiː dɑːhˈɪn . 
ɪç vɑːɾ fɔn dɑː an ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə fɔn tˈɑːɡən ʊnt fɔn vˈɔxən ɪn vˈeːneːdˌɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə zˌaɪnə ʃˈɛtsə ʊnt deːn ɡəzˈɪtətən , ˈaxtʊŋsvˌeːɾtən mˈɛnʃənʃlˌɑːk kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ɪç vɑːɾ fɔn dɑː d??ç tˈɔskanˌɑː ɡəfˈɑːrən , das man deːn ɡˈaɾtən iːtˈɑːlɪəns nˈɛnt ɪç hˌatə mɪç ɪn diː kampˈaɡnɑː ɡəvˈɛndət , diː zoː lˈʊft , dˈʊft ʊnt lˈɪçtd??çvˌoːbən ɪst ɪç vɑːɾ dan ɪn rˈoːm ɡəvˈeːzən , das tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪtən hat , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtlɪçə ʊnt ˌaɪnə kˈynstlərˌɪʃə ɪç vɑːɾ nɑːx nˈeːapəl ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə ɡəzˈeːən , viː das blˈaʊə mˈeːɾ , ɪn deːm diː vˈaɪsən zˈeːɡəl lˈɔøçtətən , fɔn deːm lˈaŋən kɾˈantsə dɛɾ ʃtˈat ˈʊmʃlˌʊŋən ɪst , ʊnt viː vˈiːdɜ diː ʃtˈat ɪn vˈaɪtəm kɾˈaɪzə fɔn deːn ɡɾˈyːnən hˈøːən ˈʊmfˌaŋən vˌɪɾt , ɪn deːnən diː lˈanthˌɔøzɜ viː ˈandərə zˈeːɡəl ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən mˈeːrə ɡlˈɛntsən ɪç vɑːɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn nˈeːapəl , das ziː aɪn ʃtˈyk hˈɪməl nˈɛnən , ɡəblˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt rˈɛçt frˈoː vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɪç ɪn deːm vˈɑːɡən fˈuːɾ , vˌɛn ɪç zoː aʊf frˈaɪə ˈanhˌøːən kˌɑːm , vˌɛn ɪç diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛɾ tsˈaɪt ʊnt kˈʊnst ˈanzˌɑː , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç aʊf ˌaɪnɜ fˈɛlzeːnˌɪnzəl ɪn dɛɾ bˈaɪ fɔn nˈeːapəl zˈɑːs , ʃvˈeːptən miːɾ diː zˈanftən vˈaŋən ʊnt diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən mˈɑriːˌɑːs fˈɔɾ . 
ɪç hɑːbə nˈiː aɪn ˈaɪnfˌaxərəs , nɑːtˈyːɾlɪçərəs , ˈɛdlərəs ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡərəs mˈɛːdçən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
diː bɾˈaʊnə fˈaɾbə ˌiːrɜ vˈaŋən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ziː ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə , kˌɑːm miːɾ fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪç fˈɔɾ , ɪç hˌɛtə ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈɛɡvynʃən mˈøːɡən , vˌaɪl ziː iːɾ pɾˈaɪs , iːɾ ʃmˈʊk ʊnt ˌiːrə vˈyɾdə ɪst . 
iːɾ klˈɑːrəs , ɡərˈɑːdəs hˈɛɾts hˌatə zɪç zoː ʃˈøːn an das mˌaɪnə ɡəvˈɛndət , vˈas ziː zˈɑːɡtə ʊnt tˈɑːt , vɑːɾ miːɾ zoː tsˈuːɡeːˌaɾtət ʊnt fɛɾvˈant , das miːɾ jˈɛtst , dɑː ɪç ˌʊntɜ ˈandɜn mˈɛnʃən hɛrˈʊm vˈandɜtə , vɑːɾ , als hˌɛtə ɪç mˌaɪnə hˈaɪmɑːt , als hˌɛtə ɪç fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt ˈaləs fɛɾlˈasən . 
ɪç hˌatə nˈiː ɡəvˈʊst , vˈas tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm vˈeːzən dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtəs zˈaɪ , jˌɛtst vˈʊstə ɪç ɛs . 
ɪç ɡˈɪŋ fɔn nˈeːapəl nɔx ɡˈɑːɾ ɪn diː zˈytspɪtsə dɛɾ hˈalbɪnzəl ʊnt nɑːx ziːkˈiːlɪən . 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ vˈɛndətə ɪç ˈʊm . 
deːn plˈɑːn ˌaɪnəs lˈɛŋərən fɛɾvˈaɪləns ɪn iːtˈɑːlɪən ɡˈɑːp ɪç nˈuːn fɔlˈɛnts aʊf ʊnt zˈuːxtə zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç tɾˈɔølʊst tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç diː hˈalbɪnzəl tsuːrˈyk , zˈɑː nɔx ˈaləs ˈan , vˈas ɪç aʊf dɛɾ hˈɪnraɪzə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt nˈɑːm ɛs mɪt ˈɛɾnstəm ɡəmˈyːtə ˈaʊf . 
ɪn liːvˈɔɾnoː ʃˈɪftə ɪç mɪç nɑːx ɡənˈuːɑː ˈaɪn , ɡˈɪŋ fɔn dɑː nˈɔɾdvɛɾts ʊnt kˈeːɾtə d??ç diː ʃvˈaɪts ɪn das fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈyːbɜ , nˈeːblɪɡɜ tˈɑːk , als ɪç ɪn tɾˈɔølʊst ˈaɪntɾˌɑːf . 
dɛɾ tˈiːfə hˈɛɾpst hˈɪŋ ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
aʊf deːn fˈɛldɜn vɑːrən kˈaɪnə frˈyçtə mˈeːɾ , zˈɔndɜn diː hˈalmə vɑːrən ˈaɪnɡəfˌ??çt , ʊnt diː bɾˈaʊnən , nˈasən ʃˈɔlən lˈiːfən dɑːhˈɪn . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə fˈʊtɜkɾˌɔøtɜ ʊnt das lˈɛtstə ɡɾˈɑːs aʊf deːn rˈaɪnən ʊnt vˈiːzən ɡˈɑːp dɛɾ ɡˈeːɡənt aɪn ɡɾˈyːn . 
als ɪç tsvˈɪʃən mˌaɪnən ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən hɪnˈaɪn fˈuːɾ , kˌɑːmən miːɾ diː ɡəvˈɛksə , diː ɪn deːnzˈɛlbən ʃtˈandən , ʊnt diː ɪç zˈɛlbɜ mɪt frˈɔødə ɡəpflˈantst hˌatə , viː ʃlˈɛçtə dˈɪŋə fˈɔɾ . 
ˌʊntɜ mˈɑriːˌɑːs hˈɛndən vˈɛːrən ziː bˈɛsɜ ɡədˈiːən . 
man hˌatə mɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət ; 
dɛn ɪç hˌatə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ʊnt fɔn mˌaɪnɜ rˈykeːɾ nˈɪçts ɡəmˈɛldət . 
als ɪç dɑːhˈɛɾ mɪt pˈɔstpfɜdən ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaɪn fˈuːɾ ʊnt ziː mɪç baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən ɛɾkˈantən , kˌɑːmən ˈalə hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə ˈeːbən ɪm ɡəbˈɔødə vɑːrən , ʊnt bəɡɾˈystən mɪç ʊnt bətsˈɔøktən ˌiːrə frˈɔødə , das ɪç dɑː zˈaɪ . 
mˈançɜ hˌatə miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋən vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪən , ʊnt vˈas ɛɾ miːɾ tsˈaɪɡən mˈysə . 
mɪç frˈɔøtə diː frˈɔødə dɛɾ lˈɔøtə , ʊnt ɛs rˈyːɾtə mɪç , das ɪç hˈiːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt bəzˈɪtsə . 
ɪç dˈaŋktə ˈalən ʊnt ɡɾˈystə ziː fɔn hˈɛɾtsən . 
dan lˈiːs ɪç mˌaɪnə zˈaxən ˈappˌakən , ʊnt mˈeːrərə dɛɾ lˈɔøtə ɡəlˈaɪtˌeːtən mɪç ɪn mˌaɪnə tsˈɪmɜ . 
dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtətə mɪç ˈɛtvɑːs lˈiːbəs . 
ɪç fˈant nˈɛːmlɪç dɑː diː dˈɪŋə , vˈɛlçə ɪç ɪn rˈiːkɑːɾs hˈaʊzə ɡəʃˈɛŋkt ɛɾhˈaltən ʊnt fɔn rˈiːvɑː hˈiːɜ ɡəzˈɛndət hˌatə . 
dɛɾ ˈaltknɛçt hˌatə ziː ˈaʊspˌakən ʊnt dɑː nˈiːdɜ lˈeːɡən lˈasən . 
aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk dɛɾ tˈɛpɪç ʊnt lˈiːs ˌaɪnən tsˈɪpfəl hɛrˈap hˈɛŋən , tsʊm tsˈaɪçən , das iːn mˌaɪnə lˈɔøtə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəlˈeːkt hˌatən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ ʃˈøːn zˈaɪ . 
dɑːnˈeːbən lˈɑːk das fˈɛɾnroːɾ , lˈɑːk dɛɾ lˈɪçtʃɪɾm , diː bˈyːçɜ mˈɑriːˌɑːs , diː bˈyksçən mɪt deːm ɡˈaɪɡənhˌaɾts , diː fˈɛçɜ mɪt deːn zˈaɪtən ʊnt ˈalə diː lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt dˈɪŋə . 
nˈuːɾ vˈas an knˈɔlən ʊnt zˌɛːmeːrˈaɪən nɔx ɪm hˈɛɾbstə ɪn diː ˈeːɾdə mˈʊstə , hˌatə dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ nɑːx mˌaɪnɜ ɡəzˈɛndətən ˈanvˌaɪzʊŋ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
diː tsˈɪmɜ vɑːrən nˈɪçt ɪm ɡəˈaɪɡnətən tsuːʃtˈandə . 
als ɪç aɪn vˈeːnɪç ɡəzˈɛsən vɑːɾ ʊnt mɪç vˈiːdɜ an deːn ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ vˈɛndə ɡəvˈøːnt hˌatə , bəfˈɑːl ɪç , das man diː tsˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋə , nˈɑməntlɪç das man ziː lˈyftə ʊnt dan hˈaɪtsə , ɪç vˈyɾdə ˌʊntɜdˈɛsən aɪn vˌaɪlçən ɪn deːm hˈaʊzə hɛrˈʊm ɡˈeːən . 
als mˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋ ɪn fˈɔltsˌuːk ɡəzˈɛtst ʊnt diː tsˈɪmɜ ɪn bərˈaɪtʃaft vɑːrən , ɡˈɪŋ ɪç ɪn diːzˈɛlbən hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ˌaʊx diː nˈaxt hɛrˈaɪn ɡəbɾˈɔxən . 
nɔx baɪ deːm ʃˈaɪnə dɛɾ kˈɛɾtsən lˈiːs ɪç diː ɡəʃˈɛŋktən zˈaxən ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuːfˈyːrən . 
ɪç lˈiːs deːn tˈɛpɪç ˌʊntɜ deːn ʃrˈaɪptɪʃ bɾˈaɪtən , ʃtˈɛltə deːn ʃˈɪɾm fˌɔɾ mˌaɪnə lˈɪçtɜ , lˈeːktə kˈɑmɪlˌɑːs ɡəʃˈɛŋkə tsuː mˌaɪnən ɡˈaɪɡənzˌaxən , ʃtˈɛltə diː bˈyːçɜ ɪn deːn bˈyːçɜʃrˌaŋk , tˈɑːt das fˈɛɾnroːɾ tsuː zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ʊnt bɾˈaxtə diː lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə an deːn ɡəˈaɪɡnətən plˈɛtsən ˈʊntɜ . 
als diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt als ɪç deːn ˈɑːbənt ɡˈɑːɾ mɪt lˈeːzən , mɪt fɛɾtsˈeːrʊŋ mˌaɪnəs nˈaxtmɑːləs ʊnt mɪt ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt mˌaɪnən lˈɔøtən hˈɪnɡəbɾˌaxt hˌatə , lˈeːktə ɪç mɪç aʊf das bˈɛt , ʊm das ˈeːɾstə mˈɑːl vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː ʃlˈɑːfən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ɪç an diː ˈaɾbaɪt ʊnt bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
als diː ˈeːɾstən dɾˈɪŋəndən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən foːrˈyːbɜ vɑːrən , ʊnt als diː fˈoːɾrˌɪçtʊŋən , diː ɪç bɾˈaʊxtə , fˈɛɾtɪç vɑːrən , ʃˈɪktə ɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛŋkə nɑːx rˈiːkɑːɾs hˈaʊzə . 
ɪç ʃˈɪktə iːm tsvˈaɪ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ʊnt ɡˈuːt ɛɾhˈaltənə vˌuːvɜmˈɑːn , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxtə : 
fɪlˈaɪçt kˈɔmən ˌaʊx vˈiːdɜ bˈɪldɜ ɪn das hˈaʊs.
an diː mˈʊtɜ zˈɛndətə ɪç ˌaɪnən ʃˈøːn ɡəbˈʊndənən dˈantə ʊnt mˈeːrərə bˈyːçɜ dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt , diː ziː nˈɔx nˈɪçt hˌatə . 
an kamˈɪlɑː ʃˈɪktə ɪç mˌaɪnə kɾˈeːmoːnəsɜ ɡˈaɪɡə , tsuː dɛɾ ɪç aɪn fˈax ˌaʊs ˈeːbənhˌɔlts , mɪt vˌiːoːlˈɛtəm zˈamət ɡəfˈytɜt , hˌatə mˈaxən lˈasən , ɡənˈaʊ , viː ɛs baɪ ˌiːrən ɡˈaɪɡən ɪst . 
an marˈiːɑː zˈantə ɪç diː bˈyːçɜ dɛszˈɛlbən ˈɪnhaltəs , viː ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , naxdˈeːm ɪç ziː zˈeːɾ ʃˈøːn hˌatə bˈɪndən lˈasən . 
ˌyːbɜdiːs ʃˈɪktə ɪç iːɾ pflˈantsən ˌaʊs mˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʊnt bˈɑːt , ziː mˈœçtə diːzˈɛlbən , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃˈøːn vˈɛːrən als diː ˈiːrɪɡən , dɔx ˈaneːmən ʊnt ˌiːnən baɪ zɪç ˌaɪnən plˈats ˈanvˌaɪzən . 
ˌaʊx bˈɑːt ɪç , das ziː jˈeːdən hˈɛɾpst ˌaɪnə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ fɔn hˌyːatsɪntˈɛntsviːbəln fɔn miːɾ ˈaneːmə . 
an ˈalfreːt lˈiːs ɪç ˈeːbənfˌals ˌaɪnə zˈɛndʊŋ klˈaɪnɜ lˈantvˌɪɾtʃaftsdˌɪŋə nˈeːpst ˌaɪnəm ɡˈuːtən kɾˌoːnoːmˈeːtɜ ˈapɡˌeːən . 
ˈalə zˈaxən vˌ??dən fɔn miːɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɪn ˌaɪnə kˈɪstə ɡəpˈakt ʊnt aʊf deːn vˈeːk ɡəɡˈeːbən . 
ziː kˌɑːmən zˈeːɾ ɡˈuːt ˈan ; 
dɛn nɑːx aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən bəkˌɑːm ɪç aɪn ʃrˈaɪbən , das diː ɡlˈyklɪçə ˈankˌʊnft ʊnt deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən dˈaŋk ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
das ʃrˈaɪbən bəʃtˈant ˌaʊs fˈynf bɾˈiːfən , dˌeːrən fˈiːɾ ˌaʊs rˈiːkɑːɾs hˈaʊzə ʊnt dɛɾ fˈynftə fɔn ˈalfreːt vɑːrən . 
jˈeːdɜ frˈɔøtə mɪç hˈɛɾtslɪç ; 
dɛn jˈeːdəs ʃpɾˈɑːx ɪn deːmzˈɛlbən zˌaɪnə vˈɑːɾstən , frˈɔøntʃaftlˌɪçstən ɡəzˈɪnʊŋən ˈaʊs . 
ɪç lˈeːktə diː bɾˈiːfə fɔn deːn fˈynf lˈiːbstən mˈɛnʃən , diː ɪç jˌɛtst aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˌatə , tsuː mˌaɪnən kˈɔstbaɾkˌaɪtən ɪn ˌaɪnən ʃrˈaɪn . 
kˈɔstbaɾkˌaɪtən zɪnt baɪ miːɾ dˈɪŋə , diː miːɾ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ tsuː ˌaɪnəm mˈɛnʃən lˈiːp ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
aɪn vˈɪntɜ kˌɑːm ʊnt fɛɾɡˈɪŋ . 
aɪn zˈɔmɜ kˌɑːm ʊnt fɛɾɡˈɪŋ . 
aɪn nˈɔøɜ vˈɪntɜ kˌɑːm ʊnt fɛɾɡˈɪŋ ˌaʊx . 
als dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , vˌ??də ɛs miːɾ viː deːn tsˈuːɡvøːɡəln . 
ɪç tˈɑːt diː nˈoːtvɛndˌɪɡən ˈanˌɔɾdnʊŋən ɪn mˌaɪnɜ bəzˈɪtsʊŋ , zˈɑːɡtə , das ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ˌaʊs zaɪn vˈyɾdə , zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt . 
ɪç fˈuːɾ aʊf deːm ɡərˈɑːdəstən vˈeːɡə nɑːx rˈiːvɑː . 
als ɪç dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç ɪn das hˈɔøsçən ɡərˈaɾdoːs . 
» dɑː zˈaɪt iːɾ jˈɑː vˈiːdɜ « , rˈiːf ɛɾ , als ɛɾ mɪç ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç bɪn dɔx nˈɪçt aʊf ˈɪmɜ fɔn rˈiːvɑː fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən , zˈɔndɜn ɪç bɪn vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt vɪl zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ ɪn diːzˈɛlbən bˈɛɾɡə ɡˈeːən , ɪn deːnən ɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt duː mˈʊst mɪç ˌyːbɜ deːn zˈeː fˈɑːrən « . 
» hat ɛs ɔøç dˈɔɾt zoː ɡəfˈalən ? « frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ˈanzˌɑː . 
baɪ dɛɾ ˈanfrˌɑːɡə dˌiːzəs nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɛnʃən vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als d??çʃˈaʊə ɛɾ mɪç , ʊnt ɪç ɛɾrˈøːtətə . 
» hˈɔøtə mˈyst iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs hɛrˈaɪn ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn das hˈɔøsçən , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː ʃvˈɛstɜ fˈant . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ɛs zˈoː , viː miːɾ aɪn ˈɪnstɪŋkt ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnʃən vˈoːntən alˈaɪn ɪn deːm hˈɔøsçən , das hˈɔøsçən vɑːɾ zˈeːɾ rˈaɪn , ʊnt ziː vɑːrən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç . 
ˌɔp ziː ˌaʊx zˈɪŋə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt hɛrˈaʊs bɾˈɪŋən , ziː lˈɔøɡnətə ɛs , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ zoː bˈiːɡzɑːm , zoː ˈaʊsɡəbˌɪldət , das ɪç ɛs miːɾ nˈɪçt ˈandɜs ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , als ziː mˈysə ˈœftɜs ʊnt tsvɑːɾ fˈiːl zˈɪŋən . 
bˈaɪdə vɑːrən nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , ziː ˌɑːbɜ fˈiːl jˈyŋɜ als ɡərˈaɾdoː . 
ɛɾ vˈaxtə ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌyːbɜ ziː , viː ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
ziː tsˈaɪktə miːɾ deːn duːkˈɑːtən , deːn ziː fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən fɔn miːɾ ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
als viːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatən , das ɛɾ mɪç mˈɔɾɡən fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˈaphˌoːlən zˌɔlə , ɡˈɪŋ ɪç fˈɔɾt . 
dɑː nɔx diː ʃtˈɛɾnə an deːm hˈɪməl ʃtˈandən , kˌɑːm ɛɾ , ʊnt viːɾ fˈuːrən ɪn das fˈɪnstərə vˈasɜ hɪnˈaʊs . 
ɪç hˌatə iːm ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ mɪç ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ tsuː deːm hˈœlvɛsɜlˌaɪn hɪnˈyːbɜ fˈɑːrən zˌɔltə ; 
dɛn ɪç hˌatə mˌaɪnən vˈɪlən dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst , ɡənˈaʊ deːnzˈɛlbən vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən , deːn ɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːɾ , als diː zˈɔnə zɪç ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɛɾhˈoːbən hˌatə ʊnt iːɾ lˈɪçt ˌyːbɜ diː vˈʊndɜʃˌøːnə ˈøːdə dˌiːzɜ lˈandʃaft ˈaʊsɡəɡˌɔsən hˌatə , kˌɑːmən viːɾ an deːm ɡərœlstɾˈoːmə ʊnt an deːm hˈœlvɛsɜlˌaɪn ˈan . 
dˌiːzəs mˈɑːl vɑːrən vˈeːdɜ diː fˈɪʃɜ nɔx dɛɾ tsˈiːɡˌɛŋknɑːbə ˈanvˌeːzənt , zˈɔndɜn diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ fˈœlɪç mˈɛnʃənlˌeːɾ . 
ɪç ɡˈɑːp ɡərˈaɾdoː zˌaɪnən lˈoːn , hˈiːs iːn tsuːrˈykfˌɑːrən ʊnt ʃtˈiːk ɡˌeːɡən diː ʃlˈʊxt ɛmpˈoːɾ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç baɪ deːm ˈaltən hiːrˈoːnyːmˌʊs aɪn ʊnt plˈaʊdɜtə aɪn vˌaɪlçən mɪt ˈiːm . 
dan ɡˈɪŋ ɪç deːn fˈɛlzənvˌeːk bɪs tsuː deːm ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪnə , an deːm dˌiːzəs mˈɑːl ˌaʊx nˈiːmant zˈɑːs . 
als ɪç ɪn das zˌaɪtɛntˈɑːl ˈaɪnbˌiːɡənt diː ɡɾˈyːnən bˈɔømə zˈɑː ʊnt ˌaʊs ˌiːnən das vˈaɪsə hˈaʊs rˈiːkɑːɾs hɛɾfˈoːɾ ʃˈɪmɜtə , klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts , ʊnt ɪç fɛɾdˈɔpəltə diː ʃrˈɪtə . 
dɑː ɪç nˈɛːɜ kˌɑːm , hˌatə ɪç ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ : ˈalə ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə vɑːrən ˌaʊs deːn ɡəmˈyːzeːbˌeːtən fˈɔɾt , ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs hˈaʊzəs bɪs tsuː deːm rˈaʊxə hˈɪn , vˌoː diː ˈeːɾdən ɡəbɾˈant vˌɛɾdən , vˈoːktə ˌaɪnə lˈʊstɪɡə jˈʊŋə ʊnt zˈeːɾ ɡɾˈyːnə zˈɑːt . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən , ʊnt als ɪç mɪç deːm hˈaʊzə nˈɛːɜtə , ʃpɾˈaŋ marˈiːɑː ɪn ˌiːrən kˈ??tsən klˈaɪdɜn ʊnt mɪt deːm ʃtɾˈoːuːtə aʊf deːm hˈaʊptə diː ʃtˈuːfən fɔn dɛɾ hˈalə hɛrˈab ʊnt ɡɾˈystə mɪç . 
hˌatə ziː mɪç nˈuːn kˈɔmən ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ vɑːɾ ziː ˈeːbən tsuːfˈɛlɪç ɪm bəɡɾˈɪfə , hɛrˈaʊs tsuː ɡˈeːən . 
» zˈaɪən ziː ɡəɡɾˈyst , « rˈiːf ziː , » zˈaɪən ziː ɡəɡɾˈyst , das ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn , das ziː kˈɔmən . 
« 
ziː fˈastə mɪç an dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn das hˈaʊs . 
» kˈɔmən ziː , kˈɔmən ziː « , zˈɑːɡtə ziː . 
ziː fˈyːɾtə mɪç diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ , ziː fˈyːɾtə mɪç an ˌiːrən ʊnt an dɛs fˈɑːtɜs tsˈɪmɜn foːɾbˈaɪ , ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf diː dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt kˈɑmɪlˌɑːs tsˈuː . 
als viːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , als viːɾ das fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən ʊnt ziː diː tˈyːɾ ɪn das ˈeːɾstə tsˈɪmɜ ˈœfnətə , rˈiːf ziː : » fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , vˈeːn bɾˈɪŋə ɪç dˈɑː ? ! 
« diː mˈʊtɜ kˌɑːm ʊns ˌaʊs deːm nˈɛçstən tsˈɪmɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃrˈɪt ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪtərən hɛrˈaʊs . 
» ˈax , das ɪst ʃˈøːn , das ɪst ʃˈøːn ! « rˈiːfən ziː fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç . 
diː mˈʊtɜ rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , dɛɾ fˈɑːtɜ ˈʊmˌaɾmtə mɪç ʊnt dɾˈyktə miːɾ viːdɜhˈɔlt diː hˈɛndə . 
ɛs vɑːɾ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈʊnfɛɾhˌoːlənə frˈɔødə , ʊnt ɪç ɛnttsˈyktə mɪç an dɛɾ vˈɛɾmə dɛs ɛmpfˈaŋəs . 
» kˈɔmt hɛrˈaɪn , kˈɔmt hɛrˈaɪn « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
ziː fˈyːɾtən mɪç ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ , das frˈyːɜ nˈɪçt zoː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt an das diː tsˈɪmɜ kˈɑmɪlˌɑːs ʃtˈiːsən . 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ hɪnˈaɪn zˈeːənt , zˈɑː ɪç nˈɪçt diː ɡˈaɪɡənɡərˌɛːtə ʊnt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ kˈɑmɪlˌɑːs , zˈɔndɜn rˈiːkɑːɾs tˈɪʃ , zaɪn zˈoːfɑː , ʊnt ˌaʊs deːm fˈɛɾnərən tsˈɪmɜ hɛrˈaʊs blˈɪkənt zaɪn bˈɛt , viː ɛɾ ˈaləs frˈyːɜ ɪn deːm ɡəmˈaxə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɪn deːm ɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈankˌʊnft mɪt iːm tsuː ˈɑːbənt ɡəɡˈɛsən hˌatə . 
als viːɾ ʊns nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatən ʊnt ziː maɪn bəfrˈɛmdən bəmˈɛɾktən , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ : » nˈɪçt vˈɑːɾ , dɑː hˌɑːbən zɪç fɛɾˈɛndərˌʊŋən bəɡˈeːbən ʊnt iːɾ fɛɾmˈɪst ˈɛtvɑːs ? 
kamˈɪlɑː hat ʊns fɛɾlˈasən , ziː ɪst jˌɛtst ˌʊnzrə nˈaxbarˌɪn aʊf deːm ɡˈuːtə ˈalfrɛts , ʊnt ɪst mɪt ˈalən ˌiːrən zˈaxən dɑːhˈɪn ɡətsˈoːɡən . 
rˈiːkɑːɾ ɪst tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt zoː lˈeːbən viːɾ jˌɛtst ɪn ˌʊnzərəm ˈaltɜ vˈiːdɜ ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm bˈaɪstandə , viː viːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɡəlˈeːpt hˌatən . « 
als ɪç mˌaɪnən bˈaɪfal tsuː dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː , ɛs hat zɪç baɪ ʊns fˈiːləs ʊnt zˈeːɾ tsʊm ɡˈuːtən ɡəˈɛndɜt . 
diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə lˈeːbən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç viːɾ mˈysən ziː ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxən ʊnt ˌaʊx baɪ ʊns hˌɑːbən zɪç zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ʊnt zˈeːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɛɾɡˈeːbən . 
« naxdˈeːm ziː miːɾ nɔx fˈiːlfˌax ˌiːrə frˈɔødə ˈaʊsɡədɾˌykt hˌatən , das ɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ , naxdˈeːm viːɾ fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən , nˈɑməntlɪç fɔn ˌʊnzərən ɛɾlˈeːpnɪsən vˌɛːrənt dɛɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , ʊnt diː mˈʊtɜ nɔx mˈançəs fɔn deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , fˈyːɾtə mɪç rˈiːkɑːɾ ɪn zaɪn ʃrˈaɪptsɪmɜ ʊnt tsˈaɪktə miːɾ diː tsvˈaɪ vˌuːvɜmˈɑːn , diː ɛɾ dˈɔɾt ˈaʊfɡəhˌɛŋt hˌatə . 
ˌyːbɜ deːm ʃrˈaɪptɪʃə hˈɪŋ aɪn klˈaɪnəs bˈɪldnɪs fɔn ɡuːˈiːdoː , das iːm marˈiːɑː tsʊm ɡəbˈ??tstɑːɡə ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
diː mˈʊtɜ tsˈaɪktə miːɾ mˌaɪnə bˈɛndə aʊf deːm ˈeːrənplˌatsə ɪn ˌiːrɜ bˈyːçɜzˌamlʊŋ . 
als viːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ʊnt ɪç ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɡəʃˈeːən vɑːɾ , bəzˈɑː , fˈyːɾtə mɪç marˈiːɑː tsuː deːm plˈatsə , vˌoː mˌaɪnə blˈʊmən ʃtˈandən . 
ziː vɑːrən ɪn deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən tsuːʃtˈandə . 
diː hˈyːatsˌɪntən vɑːrən lˈɛŋst fɛɾblˈyːt , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈandən alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡənən bˈeːtə bˈaɪzamən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə fˈyːɾtə mɪç marˈiːɑː tsuː ˌiːrən nˈɔøən fˈɛldɜn hɪnˈaʊs . 
als viːɾ zoː an dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑːt dɑːhˈɪn ɡˈɪŋən , zˈɑːɡtə ziː zˈanft : 
» ɛɾ hat mɪç ɛɾrˈɑːtən ʊnt hat mɪç bəlˈoːnt . 
ziː lˈeːbən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç . 
ziː ɡˈɑːp iːɾ ɡˈantsəs tsˈɛɾtlɪçəs hˈɛɾts hˈɪn , ʊnt lˈiːpt iːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪç . 
ɛɾ lˈiːpt ziː ˌaʊx , ʊnt ʃˈɔnt ʊnt ˈeːɾt ʊnt ˈaxtət ziː . 
ɪç hɑːbə ɛs ɡəvˈʊst , das ˈalfreːt zoː hˈandəln vˌɛɾdə . 
ɛɾ hˈɔɾçt aʊf ˌiːrə ʃˈøːnən tˈøːnə , vˌɛn ziː iːɾ ɡəfˈyːl ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ʊnt ziː vˌɪɾd baɪ iːm tˈyçtɪɡɜ , tˈɛːtɪɡɜ ʊnt an deːn vˈɪɾtʃaftsˌɔɾɡən tˈaɪlnɑːmsfˌɔlɜ . 
ziː vˌɛɾdən zˈeːən , vˌɛn viːɾ hɪnˈap kˈɔmən , viː ɡəzˈʊnt ziː ɪst . 
ziː ˈɑːnt fɔn deːm tsuːzˈamənhˌaŋə nˈɪçts . 
ˌaʊx hˈiːɾ ˈoːbən vˈaɪs man nˈɪçts , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst , dɛɾ ˈaləs ɛɾkˈɛnt . « 
marˈiːɑː hˌatə kˈaɪnən nˈaɪt , als ziː dˌiːzəs ʃpɾˈɑːx , zˈɔndɜn diː rˈaɪnstə frˈɔødə ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
» ɪç hɑːbə miːɾ hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuːzˈamənɡərˌɪçtət , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , » zˈeːən ziː , dɑː ɪst vˈaɪtsən , dɑː ɪst ɡˈɛɾstə , dɑː ɪst kˈɔɾn . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈyːɾtə ziː mɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən aɪn klˈaɪnəs ɡəmˈaʊɜtəs ɡəbˈɔødə , das an ˌaɪnən ɡˈaɾtənʃˌɔpən ˈanɡəbˌaʊt vɑːɾ . 
ɪn deːm ɡəbˈɔødə ʃtˈandən tsvˈaɪ jˈeːnɜ ʃˈøːnən , ɡlˈatən ɡəbˈɪɾɡzɔxzən , viː man ziː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuːvˌaɪlən tɾˈɪft . 
» ɪç hɑːbə ziː miːɾ ˈanɡəʃˌaft , das ziː mˌaɪnə fˈɛldaɾbˌaɪt fɛɾrˈɪçtən « , zˈɑːɡtə ziː . 
fɔn deːm nˈɔøbɾʊxə dɛɾ fˈɛldɜ ɡˈɪŋən viːɾ ɪn diː hˈaltɛːlɜ , vˌoː ziː miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈalpənvˌɪɾtʃaft tsˈaɪktə , diː ziː aʊf deːn ɡɾˈyːnən mˈatən ɪm ʃˈʊtsə dɛɾ fˈɛlzən ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
viːɾ vɑːrən ɡˌants alˈaɪn ɡəɡˈaŋən . 
ziː ɡˈɪŋ frˈɔøntlɪç nˌeːbən mˈiːɾ , bˈyktə zɪç mˈançmɑːl ʊm ˌaɪnə blˈʊmə , ʃpɾˈɑːx mɪt mˈiːɾ , ˌoːdɜ ɡɾˈystə lˈiːbɾaɪç ˌaɪnən mˈan ˌaʊs ˌiːrən lˈɔøtən , dɛɾ ʊns bəɡˈeːɡnətə . 
man zˈɑː deːm mˈanə diː frˈɔødə ˈan , ʊnt viː ɛɾ das mˈɛːdçən lˈiːptə ʊnt ˈaxtətə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡˈɪŋən viːɾ ˈalə tsuː ˈalfreːt . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən ʃtˈ??mə fɔn frˈɔødə vˌ??dən viːɾ ɛmpfˈaŋən . 
kamˈɪlɑː kˈɔntə miːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk zˈɑːɡən , viː ɛs ziː frˈɔøə , das ɪç dɑː zˈaɪ . 
ɪç ˌɑːbɜ ɡərˈiːt fˈast ɪn aɪn ɛɾʃtˈaʊnən , viː ziː zɪç ɡəˈɛndɜt hˌatə . 
ˌaɪnə fˈɔlə , klˈɑːrə ɡəʃtˈalt ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , diː vˈaŋən vɑːrən dˈʊŋklɜ , diː ˈaʊɡən ɡlˈɛntsəndɜ . 
mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ˈɔɾdnətə ziː diː dˈɪŋə dɛs hˈaʊzəs ˈan , diː ˌʊnzrə ˈankˌʊnft nˈoːtvɛndˌɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪm tɾˈiːʊmfə tsˈaɪktə ziː miːɾ mˌaɪnə ɡˈaɪɡə , diː ziː baɪ deːn ˈandɜn ɪn ˌiːrəm fˈaxə ˈaʊfbəvˌɑːɾt hˌatə . 
ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ʃpˈiːltə ziː ˈɛtvɑːs hˈaɪtərəs ʊnt kɾˈɛftɪɡəs aʊf dˌiːzən zˈaɪtən . 
ˈalfreːt bəhˈandəltə ziː zˈeːɾ tsˈaɾt , ʊnt man zˈɑː , ɛɾ hˈeːktə ʊnt pflˈeːktə ziː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
viːɾ blˈiːbən ˈaʊsɜ marˈiːɑː , diː tsuːrˈyk mˈʊstə , tsvˈaɪ tˈɑːɡə aʊf deːm ɡəhˈœftə ʊnt vˌ??dən mɪt frˈɔødə ʊnt bəvˈɪɾtʊŋ ˌyːbɜhˈɔøft . 
ˌaʊx ˈalfreːt ʊnt kamˈɪlɑː kˌɑːmən ʃpˈɛːtɜ tsuː ʊns aʊf das hˈaɪdeːˌaʊs ʊnt blˈiːbən tsvˈaɪ tˈɑːɡə . 
als diː tsˈaɪt , diː ɪç miːɾ baɪ rˈiːkɑːɾ bəʃtˈɪmt hˌatə , foːrˈyːbɜ vɑːɾ , als viːɾ ˈaləs ɡərˈeːdət hˌatən , vˈas tsuː rˈeːdən vɑːɾ , nˈɑːm ɪç ˈapʃˌiːt . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt vɑːɾ zˈeːɾ hˈɛɾtslɪç , ʊnt man tɾˈuːk miːɾ ˈaʊf , rˈɛçt bˈalt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbɜ , tˈɔørɜ mˈan , « zˈɑːɡtə marˈiːɑː , » ʊnt kˈɔmən ziː zˈeːɾ bˈalt vˈiːdɜ . « 
ɪç hˌatə miːɾ dˌiːzəs mˈɑːl deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ zˈaŋkt 
ɡˈuː ʃtˈɑːf ɡəvˈɛːlt , ʊnt fɔn dɑː nɑːx rˈiːvɑː , ʊnt ɪn dɛɾ kˈyɾtsəstən lˈiːnɪə nɑːx tɾˈɔølʊst tsuːrˈyk . 
tsuː marˈiːɑː hˌatə ɪç nˈɪçt das lˈaɪzəstə nˈɪçt das lˈaɪzəstə ɡəzˈɑːkt . 
viː zˌɔltə ɪç ˌaʊx ? 
dˌiːzəs mˈɛːdçən ʃtˈeːt zoː fˈɛst aʊf deːm ˈɪɾdɪʃən bˈoːdən , ʊnt zaɪn hˈɛɾts rˈɑːkt dɔx zoː ʃˈøːn ʊnt tsˈaɾt ɪn deːn hˈœkstən hˈɪməl hɪnˈaɪn . 
ɪç tɾˈɑːɡə iːɾ bˈɪlt hˈaɪs hˈaɪs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan ziː miːɾ zaɪn ? 
ziː ɪst ɡˈuːt , frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːp ɡˌeːɡən mɪç , ˌɑːbɜ ziː hat , vˌɛn ˌaʊx ˈoːnə vˈʊnʃ ʊnt bəɡˈeːɾ , aɪn ˈandərəs bˈɪlt ɪn zɪç . 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː mˈeːɾ tsuː rˈiːkɑːɾ ɡˈeːən . 
dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈɔlçə rˈɔlə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəʃpˈiːlt hat , hˌatə mɪç ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɡəfˈyːɾt , ʊm miːɾ tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlç aɪn ɡlˈyk ɛs fyːɾ mɪç ɡˈɛːbə , ʊnt ʊm ɛs miːɾ aʊf ˈɪmɜ tsuː nˈeːmən . 
ɪç hˌatə ɡˈɑːɾ nˈiː ɡəvˈʊst , das aɪn zˈɔlçəs mˈɛːdçən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə mˈøːklɪç ɪst . 
viː vˈɛːrə ɛs ʃˈøːn , vˌɛn ziː ʊm mɪç vˈaltətə , vˌɛn ziː vˈɪɾtʃaftətə , ʃˈaftə , mɪç mɪt deːm klˈɑːrən , ˈaɪnfˌaxən , hˈaɪtərən fɛɾʃtˈandə ˈʊmɡˌɛːbə , ˈɪmɜ ʊnt tsuː jˈeːdɜ frˈɪst frˈɔøntlɪç , ˈɔfən ʊnt ɡˈuːt vˈɛːrə , ʊnt ɪn deːm ˈɛdlən , ʃtˈaɾkən hˈɛɾtsən mɪç mɪt dɛɾ tˈiːfstən , hˈaɪsəstən ɡˈatənlˌiːbə tɾˈyːɡə . 
viː vɔltə ɪç ɪn deːm jˌɛtst ˈaɪnzˌɑːmən tɾˈɔølʊst vˈaltən , ˌoːdɜ viː ɡˈɛɾnə vɔltə ɪç ˌaʊx ɪn deːm ʃtˈɪlən ˌalpəntˈɑːlə baɪ iːɾ zaɪn ʊnt dˈɔɾt mɪt iːɾ vˈɪɾkən ʊnt ʃˈafən . 
ɪç zˌɔltə nˈuːɾ ɛɾkˈɛnən , vˈas ˈaɪntsɪç ʃˈøːn ʊnt ɡˈœtlɪç ɪst , ʊm ɛs dan aʊf ˈeːvɪç fˈɛɾnə tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ tsuːfˈal , fɔn deːm maɪn frˈɔønt bəhˈaʊptət , das ɛɾ zoː vˈɪçtɪç ɪn zaɪn lˈeːbən hɪnˈaɪn ʃpˈiːlə , hat iːn dˈiːsmɑːl ɡˈuːt ɡeːbˈɛtət . 
nˈiː hat ɛs tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən , diː bˈɛsɜ fyːɾ aɪnˈandɜ tˈaʊɡən als ɛɾ ʊnt marˈiːɑː . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən nˈɪçt hˈaltən . 
ɛɾ vˌɪɾd ʊnt mˈuːs vˈiːdɜ nɑːx rˈiːvɑː ʊnt ɪn das hˈaɪdeːˌaʊs ɡˈeːən . 
marˈiːɑː vˌɪɾt ˈalɡəmˌax ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zˌaɪnə ɡˈatɪn vˌɛɾdən , ziː vˌɛɾdən mɪt aɪnˈandɜ lˈeːbən , ˌaɪnə ʃˈɑːɾ blˈyːəndɜ kˈɪndɜ vˌɪɾt ziː ʊmɡˈeːbən , ʊnt ziː vˌɛɾdən aɪn fˈɛstəs , rˈaɪnəs , ʃˈøːnəs ɡlˈyk ɡənˈiːsən . 
diːs ɪst zoː vˈɑːɾ , als diː zˈɔnə ɪm ˈɔstən aʊf ʊnt ɪm vˈɛstən ˌʊntɜɡˈeːt , ʊnt als ziː nɔx fˈiːlə jˈɑːrə aʊfʊnt ˌʊntɜɡˈeːən vˌɪɾt . 