Wenn man die Karte des Herzogtumes Krumau ansieht , welches im südlichen Böhmen liegt , so findet man in den dunkeln Stellen , welche die großen Wälder zwischen Böhmen und Baiern bedeuten , allerlei seltsame und wunderliche Namen eingeschrieben ;
zum Beispiele :
›zum Hochficht‹ , ›zum schwarzen Stocke‹ , ›zur tiefen Lake‹ , ›zur kalten Moldau‹ und dergleichen .
Diese Namen bezeichnen aber nicht Ortschaften oder gar Herbergen , die solche Schilder führen , sondern ganz einfache Waldesstellen , die hervorgehoben sind , um gewisse Linien und Richtungen anzugeben , nach denen man in den weiten Forsten ohne Weg oder anderes Merkmal gehen könnte .
Die Namen sind von denjenigen Leuten erfunden worden , welche am meisten ohne Weg und Bezeichnung im Walde zu gehen pflegen , nämlich von Jägern und Schleichhändlern .
Wie aber sinnliche Menschen , das heißt solche , deren Kräfte vorzugsweise auf die Anschauung gerichtet sein müssen , schnell die bezeichnenden Eigenschaften der Dinge finden , sind auch diese Namen meistens von sehr augenfälligen Gegenständen der Stellen genommen .
So heißt es auch in einem großen Flecke , der auf der Seite des böhmischen Landes liegt , ›zum beschriebenen Tännling‹.
Einen Tännling nennt man aber in der Gegend eine junge Tanne , die jedoch nicht größer sein darf , als daß sie noch ein Mann zu umfassen im Stande ist .
Wenn nun ein Wanderer wirklich zu der Stelle geht , auf welcher es ›zum beschriebenen Tännling‹ heißt , so sieht er dort allerdings eine Tanne stehen , aber dieselbe ist kein Tännling mehr , sondern ein riesenhaft großer und sehr alter Baum , der gewaltige Äste , eine rauhe , aufgeworfene Rinde und mächtige , in die Erde eingreifende Wurzeln hat .
An seinem Fuße liegen mehrere regelmäßige Steine , die wohl zufällig dort liegen mögen , die aber wie zum Sitzen hingelegt scheinen .
Den Namen ›beschrieben‹ mag die Tanne von den vielen Herzen , Kreuzen , Namen und andern Zeichen erhalten haben , die in ihrem Stamme eingegraben sind .
Natürlich ist sie einmal ein Tännling gewesen , die Steine , an denen sie stand , mochten zum Sitzen eingeladen , und es mochte einmal einer seinen Namen oder sonst etwas in die feine Rinde eingeschnitten haben .
Die verharschenden Zeichen haben einen andern angereizt , etwas dazu zu schneiden , und so ist es fortgegangen , und so ist der Name und die Sitte geblieben .
Der beschriebene Tännling steht mitten in dem stillen Walde , und die andern Tannen stehen tausendfach und unzählig um ihn herum .
Oft mögen sie noch größer und mächtiger sein als er .
Der Wald , dem sie angehören , ist ein Teil jener dunkelnden großen und starken Waldungen , die über den ganzen emporgehobenen Landstrich gebreitet sind , der sich zwischen Böhmen und Baiern dahin zieht .
In diesen Waldungen ist auch da , wo sie sich gegen das österreichische Land hinziehen , ein helles , lichtes Tal geöffnet , von dem wir an der zweiten Stelle unserer Geschichte nach dem beschriebenen Tännling reden müssen , weil sich in ihm ein großer Teil von dem , was wir erzählen wollen , zugetragen hat .
Das Tal ist sanft und breit , es ist von Osten gegen Westen in das Waldland hinein geschnitten , und ist fast ganz von Bäumen entblößt , weil man , da man die Wälder ausrottete , viel von dem Überflusse der Bäume zu leiden hatte und von dem Grundsatze ausging , je weniger Bäume überblieben , desto besser sei es .
In der Mitte des Tales ist der Marktflecken Oberplan , der seine Wiesen und Felder um sich hat , in nicht großer Ferne auf die Wasser der Moldau sieht , und in größerer mehrere herumgestreute Dörfer hat .
Das Tal ist selber wieder nicht eben , sondern hat größere und kleinere Erhöhungen .
Die bedeutendste ist der Kreuzberg , der sich gleich hinter Oberplan erhebt , von dem Walde , mit dem er einstens bedeckt war , entblößt ist , und seinen Namen von dem blutroten Kreuze hat , das auf seinem Gipfel steht .
Von ihm aus Übersieht man das ganze Tal .
Wenn man neben dem roten Kreuze steht , so hat man unter sich die grauen Dächer von Oberplan , dann dessen Felder und Wiesen , dann die glänzende Schlange der Moldau und die obbesagten Dörfer .
Sonst sieht man von dem Kreuzberge aus nichts ;
denn ringsum schließen den Blick die umgebenden blaulichen , dämmernden Bänder des böhmischen Waldes .
Nur da , wo das Band am dünnsten ist , sieht man doch manchmal auch noch etwas anderes .
Wenn an einem Morgen Regen bevorsteht und die Luft so klar ist , daß man die Dinge in keinem färbenden Dufte , sondern in ihrer einfachen Natürlichkeit sieht , so erblickt man zuweilen im Südost über der schmalsten Waldlinie die Norischen Alpen , so weit und märchenhaft draußen schwebend wie mattblaue , starr gewordene Wolken .
Gewöhnlich überzieht sich an solchen Tagen gegen Mittag hin der ganze über dem Waldlande stehende Himmel mit einer stahlgrauen Wolkendecke , und läßt nur über den Alpen einen glänzenden Strich , zum Zeichen , daß in dem niedriger gelegenen Österreich noch heiterer Sonnenschein herrscht .
Am andern Tage rieselt dann der feine , dichte Regen nieder und verhüllt nicht nur die Alpen , sondern auch die umgebenden blauen Bänder des Waldes .
Aber nicht bloß wegen seiner Aussicht kömmt der Kreuzberg in Betracht , sondern es sind auch noch mehrere Dinge auf ihm , die ihn den Oberplanern bedeutsam und merkwürdig machen .
An einer Stelle stehen Felsen hervor , auf die man einerseits eben von dem Rasen hinzu gehen kann , und die andererseits tief und steil abfallen , fast viereckige Säulen bilden und am Fuße viele kleine Steine haben .
Es ist einmal eine Bäuerin gewesen , die wegen ihrer außerordentlichen Schönheit berühmt war .
Sie trug immer die Milch , die sie den fernen Arbeitern auf einer Wiese zur Labung brachte , über den Kreuzberg .
Weil sie aber den Worten eines Geistes kein Gehör gab , wurde sie von ihm auf ewige Zeiten verflucht , oder , wie sich die Bewohner der Gegend ausdrücken , verwunschen , daß an ihrer Stelle die seltsamen Felsen hervor stehen , die noch jetzt den Namen Milchbäuerin führen .
Die Säulen der Milchbäuerin sind durch feine , aber deutlich unterscheidbare Spalten geschieden .
Einige sind höher , andere niederer .
Sie sind alle von oben so glatt und eben abgeschnitten , daß man auf den niederern sitzen und sich an die höhern anlehnen kann .
In der sonnigen Tiefe unter der Milchbäuerin sind die Pflanzbeete der Oberplaner , das ist , aufgelockerte Erdstellen , in denen sie im ersten Frühlinge die Pflänzchen des Weißkohles ziehen , um sie später auf die gehörigen Äcker zu verpflanzen .
Warum die Leute diese von ihren Wohnungen so entlegene Stelle wählen , ist unbekannt , nur ist es seit Jahrhunderten so gewesen ;
befindet sich etwas Eigentümliches in der Erde , oder ist es nur die warme Lage des Bodens , der sich gegen Mittag hinabzieht , oder ist es die Abhärtung , welche die Pflänzchen auf dem steinigen Grunde erhalten : genug , die Leute sagen , sie gedeihen von keiner Stelle weg so gut auf den Feldern wie von dieser , und Versuche , die man unten in Gärten gemacht hat , fielen schlecht aus , und die Setzlinge verkamen nachher auf den Äckern .
Nahe an der Milchbäuerin stehen zwei Häuschen auf dem Rasen .
Sie sind rund , schneeweiß , und haben zwei runde , spitzige Schindeldächer .
Sie haben keine Fenster und Simse , sondern nur eine kleine Tür .
Wenn man bei dieser Tür hinein schaut , so sieht man keinen Fußboden , sondern unten , durch den Kreis der Ummauerung eingefangen , ein ruhiges , klares Wasser , das den Sand und den Kies seines Grundes so deutlich herauf schimmern läßt wie durch feines geschliffenes Glas .
Auf jedem der zwei Wasserspiegel schwimmt ein kleiner hölzerner Kübel , der einen langen Stiel hat , welcher bei der Tür heraus ragt , daß man ihn fassen und sich Wasser herauf schöpfen kann .
Zwischen den zwei Häuschen steht eine sehr alte und sehr große Linde .
Ihr Stamm ist so mächtig , daß eine kleine Wohnung darin Platz hätte , und ihre mannsdicken Äste gehen weit über die zwei spitzigen Schindeldächer hinaus .
Wieder nicht weit von den Häuschen , so daß man etwa mit zwei Steinwürfen hinreichen könnte , steht ein Kirchlein .
Es ist das Gnadenkirchlein der schmerzhaften Mutter Gottes zum guten Wasser , weil ein Bildnis der heiligen Jungfrau mit den Schwertern des Schmerzes im Herzen auf dem Hochaltare steht .
Zwischen Oberplan und dem Kirchlein ist ein junger Weg mit jungen Bäumen an den Seiten , so wie von dem Kirchlein zu den Brunnenhäuschen ein breiter Sandweg mit alten , schattigen Linden ist .
Außer den drei Dingen , der Milchbäuerin , den Brunnenhäuschen und dem Kirchlein , ist noch ein viertes , das die Aufmerksamkeit auf sich zieht .
Es ist ein alter Weg , der ein wenig unterhalb des Kirchleins ein Stück durch den Rasen dahin geht , und dann aufhört , ohne zu etwas zu führen .
Er ist von alten gehauenen Steinen gebaut , und an seinen Seiten stehen alte Linden ;
aber die Steine sind schon eingesunken und an manchen Stellen in Unordnung geraten ;
die Bäume jedoch , obwohl sie schon manchen dürren Ast zum Himmel strecken , haben noch so viel Lebenskraft bewahrt , daß sie alle Jahre im Herbste eine ganze Wucht von gelben Blättern auf die verwitternden und verkommenden Steine zu ihren Füßen fallen lassen .
Wenn man das Kreuz auf dem Gipfel ausnimmt , so ist nun nichts mehr auf dem Berge , das Merkwürdigkeit ansprechen könnte .
Die obenerwähnten Bäume sind die einzigen , die der Berg hat , so wie der Felsen der Milchbäuerin der einzige bedeutende ist .
Von Oberplan bis zu dem Kirchlein ist der Berg mit feinem dichten Rasen bedeckt , der wie geschoren aussieht und an manchen Stellen den Granit und den steinigen Gries des Grundes hervor schauen läßt .
Von dem Kirchlein bis zu dem Gipfel und von da nach Ost , Nord und West hinunter stehen dichte , rauhe , knorrige , aber einzelne Wachholderstauden , zwischen denen wieder der obgenannte Rasen ist , aber auch manches größere und gewaltigere Stück des verwitternden Granitsteines hervorragt .
Von der Entstehung des Kirchleins und der Brunnenhäuschen gibt eine alte Erzählung folgende Aufklärung :
In dem Hause zu Oberplan , auf welchem es ›zum Sommer‹ heißt , und welches schon zu denjenigen gehört , die sehr nahe an dem Berge sind , so daß Schoppen und Scheune schon manchmal in denselben hinein gehen , träumte einem Blinden drei Nächte hintereinander , daß er auf den Berg gehen und dort graben solle .
Es träumte ihm , daß er dreieckige Steine finden würde , dort solle er graben , es würde Wasser kommen , mit dem solle er sich die Augen waschen , und er würde sehen .
Am Morgen nach der dritten Nacht nahm er eine Haue , ohne daß er jemanden etwas sagte , und ging auf den Berg .
Er fand die dreieckigen Steine und grub .
Als er eine Weile gegraben hatte , hörte er es rauschen , wie wenn Wasser käme , und da er genauer hin horchte , vernahm er das feine Geriesel .
Er legte also die Haue weg , tauchte die Hand in das Wasser und fuhr sich damit über die Stirne und über die Augen .
Als er die Hand weg getan hatte , sah er .
Er sah nicht nur seinen Arm und die daliegende Haue , sondern er sah auch die ganze Gegend , auf welche die Sonne recht schön hernieder schien , den grünen Rasen , die grauen Steine und die Wachholderbüsche .
Aber auch etwas anderes sah er , worüber er in einen fürchterlichen Schrecken geriet .
Dicht vor ihm mitten in dem Wasser saß ein Gnadenbild der schmerzhaften Mutter Gottes .
Das Bildnis hatte einen lichten Schein um das Haupt , es hatte den toten , gekreuzigten Sohn auf dem Schoße und sieben Schwerter in dem Herzen .
Er trat auf dem Rasen zurück , fiel auf seine Knie und betete zu Gott .
Als er eine Weile gebetet hatte , stand er auf und rührte das Bild an .
Er nahm es aus dem Wasser und setzte es neben dem größten der dreieckigen Steine auf den Rasen in die Sonne .
Dann betete er noch einmal , blieb lange auf dem Berge , ging endlich nach Hause , breitete die Sache unter den Leuten aus , und blieb sehend bis an das Ende seines Lebens .
Noch an demselben Tage gingen mehrere Menschen auf den Berg , um an dem Bilde zu beten ;
später kamen auch andere ;
und da noch mehrere Wunder geschahen , besonders an armen und gebrechlichen Leuten , so baute man ein Dächelchen über das Bild , daß es nicht von dem Wetter und der Sonne zu leiden hätte .
Man weiß nicht , wann sich das begeben hatte , aber es muß in sehr alten Zeiten gewesen sein .
Eben so weiß man nicht , was später mit dem Bilde geschehen sei , und aus welcher Ursache es einmal in dem Laufe der Zeiten nach dem Marktflecken Untermoldau geliehen worden ist ;
aber das ist gewiß , daß der Hagelschlag sieben Jahre hintereinander die Felder von Oberplan verwüstete .
Da kam das Volk auf den Gedanken , daß man das Bild wieder holen müsse , und ein Mann aus dem Christelhause , das auf der kurzen Zeile steht , trug es auf seinem Rücken von Untermoldau nach Oberplan .
Der Hagelschlag hörte auf , und man baute für das Bild eine sehr schöne Kapelle aus Holz und strich dieselbe mit roter Farbe an .
Man baute die Kapelle an das Wasser des Blinden und setzte hinter ihr eine Linde .
Auch fing man einen breiten Pflasterweg mit Linden von der Kapelle bis nach Oberplan hinab zu bauen an , allein der Weg ist in späteren Zeiten nicht fertig geworden .
Nach vielen Jahren war einmal ein sehr frommer Pfarrer in Oberplan , und da sich die Kreuzfahrer zu dem Bilde stets mehrten , ja sogar andächtige Scharen über den finstern Wald aus Baiern herüber kamen , so machte er den Vorschlag , daß man ein Kirchlein bauen solle .
Das Kirchlein wurde auf einem etwas höheren und tauglicheren Orte erbaut , und man brachte das Bild in einer frommen Pilgerfahrt in dasselbe hinüber , nachdem man es vorher mit zierlichen und schönen Gewändern angetan hatte .
Die rote Kapelle wurde weggeräumt , und über dem Wasser des Blinden , das sich seither in zwei Quellen gespalten hatte , wurden die zwei Brunnenhäuschen gebaut .
Dadurch geschah es , daß die Linde , die hinter der Kapelle gestanden war , nun zwischen den Brunnenhäuschen steht , und dadurch geschah es , daß der Pflasterweg , der früher zur Kapelle hätte führen sollen und unvollendet geblieben war , nun ohne Ziel und Zweck in dem Rasen liegt .
Ein Nachfolger des Pfarrers ließ den jungen Weg von Oberplan zu dem Kirchlein machen , pflanzte die jungen Bäume an seine Seiten , und ließ von den Schulkindern die kleinen Steine von ihm weg lesen , die sich aus Zufall dort eingefunden hatten .
Das Kirchlein ist das nämliche , das noch heut zu Tage steht .
Das Türmchen mit den hellklingenden Glocken steht gegen Sonnenaufgang , die Mauern sind weiß , nur daß sie an den Simsen und Fenstern hochgelbe Streifen haben , die langen Fenster schauen alle gegen Mittag , daß eine freundliche Helle ist und an schönen Tagen sich der Sonnenschein über die Kirchstühle legt .
Das Gnadenbild befindet sich auf dem Hochaltare , so daß , wenn am Morgen die Sonne aufgeht , ein lichter Schein um sein Haupt ist , wie einstens im Wasser , da es sich dem Blinden entdeckte .
Manche Menschen haben Kostbarkeiten und andere Dinge in das Kirchlein gespendet .
Wie sehr es gehegt und gepflegt werde , hängt jedesmal von dem Pfarrer in Oberplan ab .
Jetzt ist immer , wenn nicht gar schlechtes Wetter ist , die zweite Messe oben , und immer finden sich Andächtige ein , die ihr beiwohnen .
Selbst in der heißen Erntezeit , wo alles auf den Feldern ist , sitzen wenigstens einige Mütterlein da und beten zu dem wundertätigen Bilde .
Die Bewohner der Gegend verehren das Kirchlein sehr , und mancher , wenn er in den fernen Wäldern geht und durch einen ungefähren Durchschlag derselben das weiße Gebäude auf dem Berge sieht , macht ein Kreuz und tut ein kurzes Gebet .
Wann das Kreuz auf dem Gipfel gesetzt worden ist , ob es samt dem Namen des Berges schon vor dem Kirchlein vorhanden gewesen , oder erst später entstanden ist , weiß kein Bewohner von Oberplan oder von den umliegenden Ortschaften anzugeben .
Die Oberplaner gehen sehr gerne auf den Berg , besonders an Sonntagnachmittagen , wenn es Sommer und schön ist .
Sie gehen in das Kirchlein , gehen unter den Wachholderstauden herum , gehen zu dem roten Kreuze und zu den zwei Brunnenhäuschen .
Da kosten sie von dem Wasser und waschen sich ein wenig die Stirne und die Augenlider .
Die Kinder gehen wohl auch an andern Tagen hinauf , um unter den Wachholdersträuchen gestreifte Schneckenhäuser zu suchen .
Nachdem wir nun den Schauplatz beschrieben haben , gehen wir zu dem über , was sich dort zugetragen hat .
Wenn man von dem roten Kreuze über den Berg nach Westen hinabgeht , so daß die Häuser von Oberplan vor den Augen versinken , so geht man anfangs zwischen den dichten Wachholderstauden , dann beginnt feiner Rasen , und dann stehen zuerst dünne und dann dichter einzelne Föhrenstämme , welche die Pichlerner Weide heißen , weil einstens das Vieh zwischen ihnen herum ging und weidete .
Wenn man aber aus den Föhrenstämmen hinaus getreten ist , so steht ein weißes Häuschen .
Nicht weit davon , etwa zwei Büchsenschüsse , beginnen Felder und Wiesen , in denen das Dorf Pichlern liegt , durch das ein schöner Bach der Moldau zufließt .
Das weiße Häuschen ist vor vielen Jahren von den Besitzern der Schwarzmühle zu Pichlern zu dem Zwecke erbaut worden , daß es allemal einem alten Dienstboten , der lange und treu in der Schwarzmühle gedient hatte , als Wohnung gegeben werde .
Wenn auch das Häuschen einsam am Rande der Weide liegt , so liegt es doch , wie es für das Alter nötig ist , gegen die Sonne gekehrt und ist durch die Bäume vor den Winden geschützt .
Zur Zeit , als das Kirchlein auf dem Berge schon stand , als es aber noch so früh war , daß eben die Tage unserer Großeltern im Anbrechen waren , lebte in dem weißen Häuschen eine Frau , die zwar kein Dienstbote in der Schwarzmühle gewesen war , der man aber doch aus Mildtätigkeit das Häuschen eingeräumt hatte , weil eben kein geeigneter Dienstbote vorhanden gewesen war .
Die Frau hatte nur eine Ziege , welche in dem Ställchen des Häuschens angebunden war .
Sie selber hatte das Stübchen daneben .
Das Winterholz , welches aus lauter dünnen Stäben bestand , die sich die Frau im Walde gesammelt hatte , war um das Häuschen aufgeschlichtet , so daß nur die Fenster durch kleine Öffnungen heraus schauten und das Dach auf dem Holze aufzuliegen schien .
Wenn sehr schönes Wetter herrschte , ging sie gerne mit ihrer Ziege an den Zäunen gegen den Kramwiesbach hinaus und ließ sie die verschiedenen Blätter von den Gesträuchen des Zaunes fressen , oder sie war häufig auf dem Kreuzberge , wo sie zwischen den Steinen und den Wachholdergesträuchen die schlechten Blätter ausraufte , oder die blauen Beeren in ihre Schürze sammelte .
Manchmal kniete sie auch an dem roten Kreuze und betete , oder sie saß auf den flachen Steinen vor demselben , und die Ziege stand vor ihr .
Diese Frau hatte ein Kind .
Das Kind war ein Mädchen , und war so außerordentlich schön , daß man sich kaum etwas Schöneres auf Erden zu denken vermag .
Aber wenige Menschen bekamen das Kind zu sehen ;
denn es war immer in dem Stübchen , und wenn die Frau auf längere Zeit fortging , sperrte sie dasselbe ein .
Sie nährte es von der Milch der Ziege , von dem Mehle , das ihr der Schwarzmüller oder andere gaben , und von manchem Haupte Kohl oder Gemüse , das ihr die Leute auf Rainen oder auf Äckern auszusetzen erlaubten .
Als das Kind größer geworden war , erschien es wohl auch bei den Spielen der Kinder auf dem Platze zu Pichlern , allein es stand nur immer da und sah zu , entweder weil es nicht mitspielen durfte , oder weil es nicht mitspielen wollte .
Gegen Abend ging es allein unter den Föhrenstämmen herum , oder es ging in das weiße Häuschen zurück .
In Oberplan herrscht der Glaube , daß dasjenige , um was man die schmerzhafte Mutter Gottes zum guten Wasser am ersten Beichttage inbrünstig und aufrichtig bittet , in Erfüllung gehen werde .
Der erste Beichttag der Kinder ist aber immer vor Ostern , dem wichtigsten Feste des ganzen Jahres .
So wichtig ist das Fest , daß die Sonne an demselben nicht wie an jedem andern Tage langsam aufgeht , sondern in drei freudenreichen Sprüngen über die Berge empor hüpft .
An diesem Feste bekommen die Leute schöne Kleider , die frischen Fahnen und Kirchenbehänge werden ausgelegt , und die Natur feiert die Ankunft des Frühlings .
Damit nun auch die Kinder so rein seien wie die Kleider , die Kirchenfahnen und der Frühling , müssen diejenigen , welche zum ersten Male zur Beichte gehen , dieses vor dem Ostersonntage tun .
Viele Wochen vorher werden sie schon unterrichtet und die Vorbereiteten ausgelesen .
Wenn der Tag angebrochen ist , werden die Erwählten gewaschen , schön angezogen und von ihren Eltern zur Tür des Pfarrhofes geführt .
Wenn der Pfarrer öffnet , dürfen die Kinder eintreten , und die Eltern gehen wieder nach Hause .
In dem Innern des Pfarrhofes werden sie geordnet , und da stehen sie mäuschenstille , und jedes hat einen Zettel in der Hand , auf welchem Name und Alter steht .
Wenn an einem die heilige Handlung vorüber ist , geht es zerknirscht und demütig in den Hintergrund .
Wenn alle fertig sind , wird gebetet , es wird eine Anrede gehalten , und dann dürfen sie zu ihren Eltern nach Hause zurückkehren .
Zum Tische des Herrn dürfen sie nach der ersten Beichte noch nicht gehen , weil dazu eine sehr große Würdigkeit gehört , die sie nur den Eltern und erwachsenen Leuten zuschreiben .
Nach dem Essen gehen sie , wenn es schön ist , auf den Kreuzberg .
Wie sie bei der Beichte allein waren , so dürfen nun auch schon andere Menschen mitgehen , meistens Eltern und Verwandte .
Besonders gesellen sich gerne alte Mütterlein hinzu , die ebenfalls geputzt neben den Kindern gehen , sie zur Andacht ermahnen und ihnen heilige Geschichten erzählen .
Man betet in dem Kirchlein , man geht auf dem Berge herum , und gegen Abend begeben sie sich wieder nach Hause .
So kann dieser Tag , der der merkwürdigste ihres Lebens ist , nach und nach ausklingen , und es können sich wieder die andern gewöhnlichen anschließen .
Einen solchen ersten Beichttag hatte auch Hanna , das Kind des Weibes in dem weißen Häuschen .
Das Mädchen war vorbereitet und würdig befunden worden .
Am Morgen führte es die Mutter auf dem ebenen Wege , der von Pichlern nach Oberplan geht , hinüber .
Viele andere Menschen hatten ihre Kinder auch dahin geführt .
Unter der dichten , geputzten Schar , die sich vor dem Pfarrhause versammelt hatte , stand nun auch Hanna , und aus dem groben Kleide sah das feine Angesichtchen und die blauen Äderchen heraus .
Allen Mädchen waren ihre Haare von den Eltern straff zurück gekämmt worden , und es war Puder auf dieselben gestreut , damit sie schön wären und in der festlich weißen Farbe da stünden .
Nur Hannas Haare waren dunkel geblieben , weil ihre Mutter keinen Puder zu kaufen vermochte .
An die Hüften des Unterkleides hatte sie ihr zwei kleine , feste , längliche Puffchen angenäht , daß das darüber angelegte Röckchen doch ein wenig wegstehe und einen Reifrock mache , wie er von den andern so schön wegragte , gleichsam ein faltenreiches , sanft hinab gebogenes Rädchen .
Als die Kin der in den Pfarrhof hinein gegangen waren , begab sich die Mutter wieder nach Pichlern zurück .
Da die Beichte aus war , ging Hanna auf dem ebenen Feldwege nach Hause .
Nach dem Essen ging sie abermals nach Oberplan , und ging mit einer Schar von Mädchen , bei denen auch keine Eltern waren , auf den Berg .
Die Kinder gingen zuerst in das Kirchlein zum Gebete , wo sie in den sonnenhellen Bänken kaum mit den Häuptern hervorragten .
Dann gingen sie auf den höheren Teil des Berges empor und suchten Veilchen ;
denn der Berg war bekannt , daß auf ihm die ersten dieser Blümchen wachsen , weil sie in dem kurzen Grase unter dem schützenden Geflechte des Wachholders einen sichern Stand haben , und die mittägliche Sonne auf dem Abhange des Berges leicht auf sie scheinen kann .
Dann suchten sie auch Steinchen und andere Dinge und kamen bis zu dem roten Kreuze empor .
Von dem Kreuze gingen sie zu den Brunnenhäuschen hinab .
Sie schöpften sich Wasser und benetzten sich die Lippen , die Stirne und die Augenlider .
Als der Abend erschienen war , gingen manche , bei denen sich ihre Eltern befanden , nach Hause ;
andere aber , die allein waren , blieben noch ;
denn die Kinder haben keine Rechnung der Zeit und geben sich dem Augenblicke unbedingt hin .
Einige Mädchen , worunter auch Hanna war , gingen gar gegen die Felsen der Milchbäuerin zu und setzten sich dort auf die Steine .
Es hatte den ganzen Tag die Sonne auf die Felsen geschienen , daß sich die Wärme in ihnen ansammeln und länger nachhalten konnte als an irgendeiner andern Stelle des Berges .
Die Pflänzchen schauten aus den bebauten Pflanzbeeten am Fuße der Felsen schon heraus , über der Gegend war ein leichter grüner Hauch , und die Kinder erkannten recht gut diese Verheißung .
Sie blieben sitzen , manches der Mädchen nahm die Hand seiner Nachbarin , legte sie an den Stein und sagte : » Siehe nur , wie warm er ist . «
Als die Sonne schon hinter dem Rande des Waldes hinab gegangen war , fragte eines der Mädchen ein anderes : » Um was hast du denn heute die heilige Jungfrau gebeten , Elisabeth ? «
» Ich habe sie um ein langes Leben und um eine gute Aufführung gebeten « , antwortete die Gefragte .
» Und um was hast denn du gebeten , Veronika ? «
» Ich habe auch um einen guten Lebenswandel gebeten « , sagte diese .
» Und du , Agnes ? «
» Ich habe um gar nichts gebeten . «
» Und du , Cäcilia ? «
» Ich auch nicht , mir ist nichts eingefallen . «
» Und du , Hanna ? «
» Ich werde etwas sehr Schönes und sehr Ausgezeichnetes bekommen , « sagte diese , » denn als ich zu der heiligen Jungfrau recht inbrünstig betete und das feste seidene Kleid sah , das sie anhat , und die goldenen Flimmer , die an feinen Fäden am Saume des Kleides hängen , und die grünen Stängel , die darauf gewebt sind , und die silbernen Blumen , die an den grünen Stängeln sind , und da ich den großen Blumenstrauß von Silber und Seide sah , den die Jungfrau in der Hand hat , und von dem die breiten weißen Bänder nieder gehen : da erblickte ich , wie sie mich ansah und auf die goldenen Flimmer , auf die Blätter , auf die Stängel und auf die Bänder nieder wies . «
» Geh , du bist nicht recht vernünftig « , sagte eines der Mädchen .
» Ich bin doch vernünftig , und werde die Sachen bekommen « , antwortete Hanna .
Die Kinder fing es an zu schauern , und da die Dämmerung auch schon sehr stark herein zu brechen begann , gingen sie allmählich nach Hause .
Einige gingen um die Wölbung des Berges herum nach Oberplan ;
aber Hanna ging über den Berg nach Pichlern .
Sie ging an den grauen , kaum mehr recht sichtbaren Steinen vorbei , an den schwarzen Wachholderstauden , an den dunkeln Föhrenstämmen , und kam in das weiße Häuschen , als auf der Leuchte schon das helle Feuer brannte und ihr ihre Mutter daran eine Suppe kochte .
Von dieser Zeit an wuchs Hanna heran und entwickelte sich immer mehr und mehr .
Sie ging noch in die Schule , sie ging immer allein , und wenn sie zum Lesen aufgerufen wurde , stand sie sittsam auf und erhob die Stimme .
Sie hatte immer ein weißes , leinenes Tüchlein um den Busen , auf welches ihre dunkeln Augen hinab schauten und ihre noch dunkleren Wimpern hinab zielten .
Um das Haupt hatte sie ein färbiges Tuch gebunden , das nach der Sitte der Gegend im Nacken in einen Knopf gewunden war und die breiten Zipfel auf den Rücken hinab gehen ließ .
Als Röcklein hatte sie dasjenige an , das sie bisher immer angehabt hatte .
Als sie erwachsen und so groß war wie die andern Mädchen von Pichlern , die man für erwachsen erklärte , ging sie nicht mehr in die Schule , und war meistens in dem weißen Häuschen ihrer Mutter .
Man wußte nicht , ob sie dort etwas arbeitete , oder was sie sonst tat .
Wenn sie aber doch mit den Leuten des Müllers auf die Wiese Heu zu rechen , oder sonst irgend wohin ging , war sie nicht wie die andern , sondern wie eine , die am Sonntage aus der Kirche geht .
Sie gab sehr Acht , daß sie sich nicht beschmutze , und wich mit ihren Füßen den rauhen Stellen und der Nässe aus .
Seit sie erwachsen war , ging sie auch nicht mehr barfuß , sondern hatte immer Strümpfe und Schuhe an , die besser waren , als die andern an Feiertagen hatten .
Obwohl sie sehr wenig gesehen wurde , so ward die zarte Schönheit ihrer Wangen und der Glanz ihrer Augen doch weit und breit bekannt , und mancher Wandersmann , den man durch die Föhren gehen sah , ging ihretwegen , und manches Lied , das nachts in der Gegend erschallte , wurde ihretwegen gesungen .
Selbst Söhne reicher Bauern waren darunter , und wenn auch ihre Eltern dachten , das arme Mädchen könne keine Schwiegertochter abgeben , so meinten die Söhne , daß sie eine sehr gute Schwiegertochter wäre , und hielten es für ein Glück , wenn sie nur einmal mit ihr an dem Holzstoße vor dem Häuschen oder unter den grauen Wachholderstauden des Berges reden und von ihr zärtliche Worte und freundliche Blicke erhalten könnten .
Aber das Glück wurde keinem zu Teil , außer einem einzigen .
Er war nicht der Schönste unter allen , ja er war vielleicht weniger schön als alle andern , er war ein schlanker Mann mit blitzenden Augen und ungemeiner Kraft in seinem Körper , und die Leute sagten , Hanna fürchte und liebe ihn .
Er war ein Holzknecht in den oberen Wäldern , der lange Hanns geheißen , aber er war sehr ehrbegierig und stolz , arbeitete tüchtig , trug Sonntags schöne Kleider , klimperte mit dem Gelde in der Tasche , und litt keinen Schimpf und Hohn , wie gering er auch war , sondern nahm den Schimpfenden an dem Kragen des Hemdes oder an der Schulter und warf ihn in das Gras , oder in den Sand , oder in eine Rinne , wie es kam .
Dieser Hanns ging oft in das weiße Häuschen zu Hanna , er brachte ihr alles , was er erarbeiten konnte , daß sie nichts entbehre und ihren Leib schmücken könne .
Die Leute behaupteten , sie sei auch dankbar , indem sie sagten , daß sie gesehen hätten , wie sie neben den grauen Steinen und grauen Sträuchen ihre Arme um ihn geschlungen und mit ihren Lippen ihn geküßt hätte .
So war es auch , Hanns hatte selber kein Hehl darüber , er ging immer zu Hanna , und alle Menschen wußten , daß sie Liebende und Geliebte seien .
Wenn man gegen das Oberplaner Tal hingeht und sein Angesicht gegen Westen wendet , so sieht man in dem fernen Blau der Wälder , die man da vor sich hat , allerlei seltsame Streifen hinziehen , die meistens rötlich matt leuchtend und dämmerig sind .
Sie sind Holzschläge , und die großen Wälder , von denen man den oberen Wald rechts hat , die Seewand gerade vor sich und die Alm links , enthalten viele derselben .
Eigene Menschen werden das ganze Jahr hindurch beschäftigt , und das Geschäft eines Holzhauers ist nicht freudenlos und nicht entblößt von dichterischen Reizen , und wenn ein Mann ein reicheres und weicheres Herz hat , so hängt er mit einer gewissen Schwermut an seinem Tun und an den Schauplätzen des selben .
Wenn man von Pichlern durch die Felder westwärts geht und das Dorf Pernek hinter sich hat , so beginnen schon die Wälder .
Es steht hinter Pernek der Hausberg , der mit all den folgenden Wäldern zusammen hängt .
Aber auf ihm stehen zarte Birken und andere gesellige Gruppen von Bäumen auf Rasenplätzen , die man einst gereutet hat , damit die Rinder dort weiden können .
Weiter aufwärts sind die Wälder schon dichter , und in dem Innern ihrer großen Ausbreitungen hegen sie die Holzschläge .
Wenn man den Rand eines solchen Streifens betritt , wie wir sie oben genannt haben , so ist er in der Nähe größer und ausgedehnter , als man sich in der Ferne gedacht hätte , und die Menschen sind auf ihm beschäftigt .
Es liegen wie Halmen gemähten Getreides die unzähligen Tannenstämme verwirrt herum , und man ist beschäftigt , sie teils mit der Säge , die langsam hin und her geht , in Blöcke zu trennen , teils von den Ästen , die noch an ihnen sind , zu reinigen .
Diese Äste , welche sonst so schön und immer grün sind , haben ihre Farbe verloren und das brennende Ansehen eines Fuchsfelles gewonnen , daher sie in der Holzsprache auch Füchse heißen .
Diese Füchse werden gewöhnlich auf Haufen geworfen , und die Haufen angezündet , daher sieht man in dem Holzschlage hie und da zwischen den Stämmen brennende Feuer .
An anderen Stellen werden Keile auf die abgeschnittenen Blöcke gestellt , auf die Keile fällt der Schlägel , und die Blöcke werden so getrennt und zerfallen in Scheite .
Wieder an andern Stellen ist eine Gruppe beschäftigt , das Wirrsal der Scheite in Stöße zu schichten , die nach einem Ausmaße aufgestellt sind , und in denen das Holz trocknet .
Diese Stöße stehen oft in langen Reihen und Ordnungen dahin , daß sie von ferne aussehen wie Bänke von rötlich und weiß blinkenden Felsen , die durch die Waldhöhen hinziehen .
An einer Stelle des Holzschlages ist die Hütte der Arbeiter , das ist ein von der Erde aufsteigendes Dach , das vorne mit Stämmen gestützt und seitwärts mit Zweigen und Reisig gepolstert ist .
Sein Raum enthält das Heulager der Arbeiter , die Truhen mit ihren Kleidungsstücken , manche Geräte und Geschirre und allerlei anderes , was ihnen in diesem Waldleben nötig oder nützlich ist .
Vor der Hütte brennt das Feuer , an dem sich das Mittag- oder Abendmahl bereitet .
Es ist nicht viele Sorge auf Genauigkeit und Holzersparung verwendet , indem um die kochenden Töpfe gleich ganze Stämme herum liegen , die da verkohlen .
Von solchen verkohlenden Stämmen rührt der schöne blaue Rauch her , den man oft tagelang aus den fernen Wäldern aufsteigen sieht .
Von den Füchsen , die man in den Holzschlägen verbrennt , kömmt wenig oder gar kein Rauch , denn anfangs brennen sie mit einem glänzenden , rauchlosen Feuer , dann , wenn die Nadeln und das Reisig verbrasselt haben und sich die dickeren Äste in der Glut krümmen , erscheint wohl etwas Rauch , aber er ist zu machtlos , kräuselt sich dünne durch die Zweige der noch stehenden Bäume , und verliert sich am Himmel .
So sieht ein Holzschlag aus , auf ihm ist Leben , Regung und scheinbare Verwirrung , an seinem Rande , wo er aufhört , ist es stille , und dort steht wieder , wie es erscheint , der feste , dichte , unerschöpfliche , ergiebige Wald .
Wenn eine Fläche des Waldes abgeschlagen ist , wenn die Scheite geordnet , getrocknet , weggeführt sind , wenn die Reisige verbrannt wurden , wenn man keine Hütte der Holzhauer mehr sieht und die Arbeiter fortgegangen sind , dann ist der erste Teil des Lebens eines Holzschlages aus , und es beginnt nun ein ganz anderer , stillerer , einfacherer , aber innigerer .
Wenn die Halde leer dasteht , wenn sie nur mehr manchen schlechten stehengelassenen Baum wie eine Rute gekrümmt trägt , wenn die bloßgelegten Kräuter und Gesträuche des Waldes zerrüttet und welkend herum hängen , wenn mancher nicht ganz verbrannte Reisighaufen im Verwittern begriffen , und ein anderer in den Boden getreten und verkohlt ist : dann steht die einsame , verlassene Bevölkerung von Strünken dahin , und es schaut der blaue Himmel und schauen die Wolken auf das offene Erdreich herein , das sie so viele Jahre nicht zu sehen bekommen haben .
– Das erste , was nach langen Zeiten herbei kömmt , um die umgewandelte Stätte zu besetzen , ist die kleine Erdbeere mit den kurzen , zurück geschobenen Blättern .
Sie sproßt zuerst auf der schwarzen Erde einzeln hervor , siedelt sich dann um Steine und liegen gebliebene Blöcke an , überranket fleißig den Boden , bis nichts mehr zu sehen ist , und erfreut sich so sehr der Verlassenheit und der Hitze um die alten sich abschälenden Stöcke herum , daß es oft nicht anders ist , als wäre über ganze Flecke ein brennendes , scharlachrotes Tuch ausgebreitet worden .
Wenn es so ist , dann sammelt sich allgemach unter ihren Blättern die Nässe , und es erscheint auch schon die größere , langstielige Erdbeere mit den gestreckten Blättern und den schlanken Früchten .
Es beeilt sich die Himbeere , die Einbeere kömmt , manche seltsame , fremdäugige Blume , Gräser , Gestrippe und breite Blätter von Kräutern ;
dann die Eidechse , die Käfer , Falter und summende Fliegen ;
mancher Schaft schießt empor mit den jungen feuchtgrünen Blättern ;
es wird ein neuer , rauher , hochrutiger Anflug , der unter sich einen nassen , sumpfigen Boden hat , und endlich nach Jahren ist wieder die Pracht des Waldes .
Dies ist der zweite Teil des Lebens eines Holzschlages .
Wenn es nicht so schön ist , wenn kein Wald mehr entstehen soll , dann werden die Waldgäste mit Absicht hintan gehalten , es wird gereutet , und lieber statt all des Anfluges der Geselle des Menschen , das Wiesengras , heran gelockt , daß Mäheplätze entstehen oder Weideplätze für das Vieh werden , wie man es mit dem Hausberge hinter Pernek getan hat , der auch einmal eine schöne Wildnis war , und es jetzt nicht mehr ist .
Wenn der Holzhauer auch schon die Stätte seines Wirkens verlassen hat , so liebt er sie doch noch immer , und wenn er nach langen Jahren durch den neuen Anwuchs geht , durch die Himbeergesträuche , durch die Gezweige , die Axt auf der Schulter oder die breite Säge über den Rücken gebunden , so wandelt er in seinem Reiche , er gedenkt der Tage , wo er hier gewirkt hat , und wenn er auch nun in andern , frischen Wäldern beschäftigt ist , so gehört doch auch ein Teil seines Herzens der Stelle , auf der einst seine Hütte gestanden war .
Der lange Hanns arbeitete in dem Schlage des Thußwaldes .
Der Thußwald aber liegt so weit in der Tiefe der Bergrücken zurück , daß die Holzarbeiter die ganze Woche dort beschäftigt sein mußten und nur an Sonntägen den weiten Weg zu den Menschen und in die Kirche hinaus machen konnten .
Hanns war wie ein König in seinem bunten , einsamen , entfernten Schlage .
Teils gehorchten manche ihm freiwillig , weil er ein guter Anordner war , teils scheuten sich manche , weil er große Körperkräfte besaß , und teils ehrten ihn viele , weil er ein vorzüglicher Arbeiter war .
Da stand er nun entweder an einem Stamme , zirkelte die Stelle , wo er angesägt werden solle , daß er wanke , weiche und sausend und krachend in das andere Gehölze niederstürze – oder er war um den gefallenen Baum beschäftigt , im Gestrippe und Geniste stehend , daß die Äste und Zweige weg kämen und der Stamm frei zur Arbeit würde – oder er half schon , ihn in Stücke zu zerteilen , und da rollte seine Säge frisch und tüchtig hin und her – oder sein Arm schwang den Schlägel , daß er klingend auf den Keil fiel – oder er stand hoch auf einem Stoße , die dargereichten Scheite schnell legend , daß ihm zwei Handreicher nicht folgen konnten , und daß es unter ihm zusehends wuchs .
Er war gewöhnlich zur Arbeit gehörig gekleidet .
An seinem Oberleibe hatte er schier kein Gewand ;
denn das grobe Hemd war zurück geschlagen und an den Armen weit über den Ellbogen aufgestellt ;
um die Lenden war das linnene Kleid , an den Füßen hatte er die starken , jedem Dorne und Splitter trotzenden Bundschuhe an , und auf dem Haupte war gewöhnlich nichts als das rötliche , leuchtende Haar .
So ging die Woche dahin , und so vollendete die Sonne fünfmal ihren Kreislauf um den Himmel , und beschien fünfmal die seltsamen verschiedenartigen Dinge des Holzschlages .
Wenn es am Samstage Mittag wurde , da hörte das Wochenwerk auf , und es wurden Anstalten zum Fortgehen getroffen .
Ruhe herrschte auf dem Platze , alle Werkzeuge , Kleiderstücke , Töpfe und dergleichen wurden zusammen gelesen , die Arbeiter trafen bei der Hütte ein , dort wurde einiges zusammengeschnürt , daß man es mitnehme , anderes wurde geborgen , daß es da bleibe , schönere Kleider wurden aus den Truhen hervor gesucht , es wurden Angesichter gewaschen , manches wurde noch genestelt , und einige und andere schlugen den Weg ein , der sie eben ihrer Heimat zuführte .
Mancher ganz Faule blieb auch da und verschlief den Sonntag vor der Hütte in der lautlosen Stille des Holzschlages , von nichts besucht als von dem raschelnden Grase und von der stummen Hitze des Tages .
Der größere Teil der Arbeiter ging gegen Pernek und Pichlern hinaus .
Sie mußten anfangs durch den Thußwald , dann über die Thußecke , dann über einen Berg , die rauhe Hochstraß geheißen , dann durch Auen , und dann führte der Weg in das Tal , durch das man gegen Pernek kommen konnte .
Man plauderte gerne auf diesem Gange , man klapperte mit den eisernen Keilen , man jauchzte oder sang , man schlug sich Feuer und rauchte .
Vom Holzschlage weg gingen alle miteinander , die diese Richtung hatten , aber je weiter der Weg führte , desto wenigere wurden sie immer ;
denn bald nahm der eine Abschied und ging seitwärts , bald der andere , so wie ihr Weg in ihre Heimat von dem allgemein eingeschlagenen Wege abführte , und nicht selten geschah es , daß , wenn die untergehende Sonne glutig am Rande der Seewand lag , und jeder emporragende Zaunpfahl , ja eine herausstehende Ähre einen langen Schattenstreifen über das Getreide warf , Hanns allein durch die Perneker Felder ging und den Weg hinab gegen Pichlern einschlug .
Er ging auf dem Fahrwege hinab , er bog um die große Linde des Schwarzmüllers , zielte gegen die ferneren dünnen Föhrenstämme und schritt auf das weiße Häuschen zu .
Wenn er dort anlangte , war meistens die Mutter , wie sie es am Abende gewohnt war , außen herum .
Sie schlichtete etwas an dem Holze , oder tat sonst etwas , oder betete , indem sie herum ging , und häufig zur Ziege redete , die sie nicht eher in den Stall tat , als bis sie selber in die Stube ging .
Im Innern saß Hanna in einem reinen , schimmernden Gewande .
Sie hatte vorher jedes Stäubchen von dem Tische , der Bank , dem Stuhle und dem Fußboden gefegt ;
denn auch das gehörte mit zu ihren Eigentümlichkeiten , daß sie außerordentlich reinlich war .
Sie wollte nicht mit der Hand und nicht mit dem Gewande an Staub rühren .
» Die wird Gott strafen , daß sie so stolz ist , « sagten oft die Leute , » und ihn dazu , daß er so verblendet ist und ihr alles anhängt .
«
Hanns ging hinein , Hanna sprang auf und grüßte ihn .
Er blieb bis spät abends , sie plauderten , koseten , aßen ;
die Mutter war bei ihnen , sprach mit , aß , oder nickte schlummernd ein wenig mit dem Kopfe , wie es eben kam .
Erst im Sternenscheine ging Hanns fort und begab sich zu den Leuten , wo seine Schwester war , und wo er eine Lagerstätte hatte ;
denn sein Vater und seine Mutter waren längstens gestorben .
Daß Hanns aber an Hanna etwas verwendete , schien ihm gar nicht leid zu tun .
Wenn er mit ihr bei einem Tanze oder bei sonst einer Gelegenheit war , wo sie viele sehen konnten , und wenn nun der eine oder andere junge Mann mit seinen Augen schier nicht von ihr lassen konnte und stundenlang sie mit denselben gleichsam verschlang , so hatte Hanns seine außerordentliche Freude darüber und triumphierte .
Wenn sie spät mit einander nach Hause gingen , wo die einsame Wachholderstaude stand , oder der graue , verschwiegene Stein des Brunnberges lag , da schlang sie ihren Arm um seinen Nacken , drückte ihn heiß an sich , sah ihn an und flüsterte gute Worte .
Daß da eine außerordentliche , unheimliche Seligkeit in ihm war , bewies der Umstand , daß er ihr von seinen Habseligkeiten alles , alles gab .
Am andern Tage , wenn er so einen Feiertag bei ihr zugebracht hatte , sah man ihn dann wieder in frischen Linnenkleidern , die Axt oder die Keile auf der Schulter tragend , durch die Felder schreiten und seinem Walde zuteilen .
Einmal fragte ihn Hanna , um was er denn am ersten Beichttage die heilige Jungfrau Maria gebeten habe .
» Ich habe um nichts gebeten , « antwortete er , » du weißt ja , daß ich nicht oft zu ihr in ihr Kirchlein hinauf komme , weil ich nicht Zeit habe ;
aber von ferne und von dem Walde aus , wo er eine Lücke hat , sehe ich das weiße Kirchlein sehr gerne , weil von ihm nach abwärts die Wachholderstauden anfangen , dann die Föhren der Pichlerner Weide stehen , und noch weiter unten das Häuschen ist , in dem du bist . «
» Du solltest aber doch gebeten haben « , sagte Hanna ;
» denn sie ist sehr wundertätig und stark , und was man am ersten Beichttage mit Inbrunst und Andacht verlangt , das muß in Erfüllung gehen , es geschehe auch , was da wolle . «
» Das habe ich ja gar nicht gewußt , « sagte Hanns , » es hat es mir damals niemand gesagt , und wenn ich es auch gewußt hätte , so hätte ich sie doch gewiß um nichts gebeten , weil mir nichts gefehlt hat .
– Meinst du denn im Ernste , daß sie etwas tun kann , um was man sie recht bittet ? «
» Freilich kann sie es tun , « antwortete Hanna , » weil sie sehr mächtig ist , und sie tut es auch , weil sie sehr gut ist . «
» Aber am ersten Beichttage muß man sie darum bitten ? «
fragte Hanns .
» Um was man sie am ersten Beichttage bittet , « sagte Hanna , » das tut sie immer und jedes Mal ; aber auch an jedem andern Tage kann man sie bitten , und sie kann die Bitte gewähren , weil ihre Macht außerordentlich ist . «
» Aber das ist ja kaum denklich , « erwiderte Hanns , » weil sonst alle Leute daher kämen und um die verwirrtesten und verkehrtesten Dinge bäten . «
» Wenn sie um verwirrte und verkehrte Dinge bitten , « sagte Hanna , » so läßt sie diese nicht in Erfüllung gehen ;
aber bitten muß man sie immer , weil man nicht wissen kann , welches Ding verwirrt oder verkehrt ist , und weil sie allein die Entscheidung hat , was in Erfüllung gehen solle und was nicht .
«
Hanns antwortete nun nichts mehr darauf .
Die Liebe , die Zuneigung und die Anhänglichkeit wachs immer mehr und mehr .
Hanns tat alles , was ihm sein Herz einflößte .
Er ehrte die Zeiten , wie es in jener Gegend gebräuchlich ist .
Er setzte Hanna den schönsten Maibaum vor die Türe , er wand das schönste Tuch um ihr Haupt und band die schönste Schürze um ihren Leib , er trug den größten Palmbaum am Palmsonntage für sie in die Kirche , er steckte sogar eine goldene Nadel in ihr Haar , er brachte ihr den schönsten Strauß von Walddingen aus seinem Schlage nach Hause , er führte sie an Sonntägen in die Kirche , und ging mit ihr , wenn schönes Wetter war , in den Feldern und Wiesen spazieren .
Sogar zu Zeiten , wo es nicht schicklich war , daß er sich bei Hanna im Häuschen befand , sahen ihn die Leute unter den Föhrenstämmen und Steinen in großen Kreisen um das Häuschen herum gehen .
Im Herbste , da die Blätter sich mit schönen Farben zu mischen begannen und Hannsens Schlag noch brennender , feuriger und seltsamer war , erhob sich die Sage , daß in der Gegend von Oberplan ein großes Jagen sein werde , daß der Fürst und Grundherr kommen werde , und daß ihn eine Menge Herren und Frauen begleiten würden .
Die Diener hatten das Gerücht ausgebreitet , aber man wußte nicht , ob ihm die Herren eine Folge geben würden oder nicht .
So erhielt sich die Sache lange .
Endlich aber erschienen wirklich einige Abgeordnete in Oberplan , welche die Voranstalten zu dem Feste machen sollten .
Von nun an hatte das Gerücht freien Spielraum , und es ging durch die ganze Gegend .
Im Stegwalde , hieß es , werde ein Netzjagen sein , in welchem man Gespinste aus Seilen aufspannen und das Wild darinnen einfangen werde .
Im oberen Walde , im Langwalde und an der Flaniz sollen Treibjagen sein , wie man seit Menschengedenken nicht gehört hätte , und sie sollten sich über tagelange Wälder ausbreiten .
Außer dem Jagen sollen auch andere Feste angeordnet sein .
Auf den Oberplaner Wiesen , den nämlichen , von denen wir am Eingange unserer Geschichte gesagt haben , daß die Moldau in großen Schlangenwindungen durch sie geht , soll ein Essen sein , an dem mehrere hundert Personen würden Teil nehmen können .
Wer nur wolle , dürfe zuschauen , und auf Schragen würden Weinfässer aufgestellt sein , von denen jedem , der mit einem Geschirr hinzu ginge , herab gelassen würde .
Die Diener würden bei der Tafel aufwarten , und die angesehensten Männer der Gegend würden eingeladen sein .
Außer dem Essen aber soll noch ein Tanzboden errichtet sein , auf welchem man durch unzählige Blumengewinde Tänze aufführen würde .
Dieses und noch viel anderes , das man noch gar nicht wisse , solle geschehen .
In der Gegend sollen schon tausend Taglöhner zu Handlangern , Arbeitern und Treibern gedungen worden sein .
Alles werde durch eine feierliche Messe in dem Gnadenkirchlein zum guten Wasser eingeleitet werden .
Auf was sich die Leute am meisten freuten , war das Netzjagen , das sich keiner vorstellen konnte , und von dem keiner eine Ahnung hatte .
Nur der achtzigjährige Schmied in Vorderstift erinnerte sich , als ganz kleiner Knabe einem solchen Jagen beigewohnt zu haben .
In der Dürrau waren Stricknetze und Tücher , unabsehlich zu schauen , aufgespannt gewesen , zuerst weiter , dann enger , und dann durch einen Vorhang zu schließen , wodurch das Wild in einem Raume eingesperrt war , in dem es von dem Rande der Tücher herab erschossen werden konnte .
Er unterließ nie , wenn er die Sache erzählte , eines Bären zu erwähnen , der mit den andern ins Netz getrieben worden war , und der bald zum allgemeinen Ergötzen diente , indem jeder so schnell als möglich sein Geschick an ihm versuchen wollte .
Da nun die Hirsche oft himmelhohe Sprünge wagten , ob sie die Leinwand übersetzen könnten , ohne daß es ihnen gelang , so fuhr der Bär , der bereits verwundet war , in seiner Verzweiflung gegen das Gewebe , packte es mit seinen Tatzen und riß von dem furchtbar starken Geflechte eine ganze Strecke heraus , so daß Tuch und Netz weg waren , und daß man von den draußen stehenden Bühnen die nackten Füße und das Gerüste samt Verlattung sehen konnte .
Der Bär und der ganze gehetzte Schwarm , der noch übrig war , fuhr nun mit großem Getöse durch das Loch hinaus , und alle , die zugegen waren , mußten in ein Gelächter ausbrechen .
Ein solches Fest erwartete nun Oberplan , und die Leute waren begierig , wann die Herren kommen würden .
Aber sie kamen immer nicht , weil die Vorbereitungen noch dauerten .
Es war noch der Haber auf den Feldern gestanden , es war das Sommerkorn noch nicht geschnitten gewesen , und hie und da lag selbst noch eine Gerste auf den Äckern , als die Bevollmächtigten angekommen waren ;
aber die Gerste wurde eingeführt , das Sommerkorn geschnitten , der Haber gemäht , beides in die Scheunen gebracht , und man war noch immer nicht fertig , weil alles vortrefflich werden sollte .
Die Axt der Zimmerer erklang im Walde , Verzeichnisse von Treibern und andern wurden angefertigt , Abmessungen wurden vorgenommen , die Forste , welche durchstrichen werden sollten , wurden begangen , und Versammlungen und Rate sind gehalten worden .
Endlich , als auf den Feldern nur mehr das braungedörrte Kraut der Kartoffeln und die blaubetauten Häupter des Weißkohles standen , wurde der Tag bekannt gemacht , an welchem die Jagdgesellschaft eintreffen würde .
Man rüstete sich zu dem Empfange , und alles war gespannt .
Am Tage vorher trafen Diener , Pferde und Troß ein .
Als am andern Morgen die Sonne aufgegangen war und ein recht heiterer , funkelnder Herbsthimmel über der Gegend stand , war schon alles in Bereitschaft .
Um zehn Uhr , als auf dem Turme das Zeichen gegeben wurde , daß sie kommen , sah man es auf der Straße von Honetschlag her durch den Staub von Pferden und Wagen blitzen , und als eine Viertelstunde vergangen war , fuhren sie bei der oberen Gasse herein .
Sie fuhren dann über das Steinbrückchen des heiligen Johannes und hielten auf der Gasse vor dem Pfarrhofe und der Schule an , wo der Pfarrer , dann der Schulmeister mit weiß gekleideten Mädchen und geputzten Buben und die Obrigkeiten standen .
Es war eine ganze Reihe von Wägen .
Männer und Frauen saßen darinnen .
Die Frauen waren nicht geschmückt , sie waren kaum geputzt .
Sie hatten nicht einmal Reifröcke an , sondern nur ein schlichtes , einfach hinab fallendes Jägerkleid .
An den Männern war auch nicht zu erkennen , ob sie in Feierkleidern seien oder nicht ;
sie hatten sämtlich Mäntel um ;
denn es war kühl , und am Morgen war ein schneeweißer Reif über alle Wiesen gewesen .
Sie hatten alle ungepuderte Haare , weil sie nicht im Amte oder in einer festlichen Gesellschaft , sondern nur auf einer Reise begriffen waren .
Nur zwei alte Männer hatten schön gelockte Perücken mit blütenweißem Staube darauf .
Im ersten Wagen saß der Grundherr , seine Frau und sein Sohn .
Die Buben hatten ein klingendes Lebehoch ge rufen , und die Forstmeister , Revierjäger , Heger und Holzmeister des Herrn standen in Ordnung da .
Die Mädchen warfen grüne Zweige unter die Räder des Wagens .
Der Pfarrer trat hervor und grüßte den Herrn in einer Rede .
Desgleichen taten die Richter und Geschwornen .
Als der Herr allen gedankt hatte , als er mit dem Förster von Vorderstift , in dessen Reviere der erste Jagdplatz lag , gesprochen hatte , als er sich besonders freundlich gegen den Schulmeister und die weißen Mädchen verneigt hatte und der gelüftete Hut wieder auf seinem Haupte saß : fuhren sie weiter .
Man fuhr zu dem Rathause , in welchem dem Grundherrn für die Dauer der Feste seine Wohnung war zubereitet worden .
Er stieg aus und ging mit den Seinigen in seine Zimmer .
Alle Mitgekommenen stiegen ebenfalls aus ihren Wägen , um sich in ihre bereit gehaltenen Wohnungen zu verfügen und sich zu den Festen vorzubereiten .
Für die Diener und Pferde waren an einer Straße , die der Minnegraben hieß , und auf der Weide des oberen Anspaches bretterne Hütten aufgeschlagen worden , aus denen am ganzen Tage und einen Teil der Nacht hindurch Zechen und Jubeln vernommen wurde .
Der Tag verging ohne besonderes Ereignis , außer daß die Oberplaner in Angst und Besorgnis waren , dem Küchen und Kellermeister alles Erforderliche auszuliefern und es den hohen Herrschaften recht zu Danke zu machen .
Am nächsten Tage war bloß die Jagdmesse .
Das Kirchlein zum guten Wasser war mit Menschen angefüllt .
In den Stühlen , zu denen man noch vorne mehrere mit Tuch ausgeschlagene gefügt hatte , saßen die Herren und Frauen .
Weiter rückwärts befanden sich die Bewohner der Gegend und alle , die von ferne herbei gekommen waren .
Sie sangen zu den Tönen der Orgel das schöne Marienlied , das man einst eigens für diese Kirche gedichtet hatte , und das sie alle kannten .
Am Nachmittage begaben sich die Herren nach Vorderstift , um im Jägerhause zu übernachten und dem Jagdschauplatze näher zu sein .
Am Tage , der nun folgte , sollte das große Netzjagen sein .
Die Bewohner der Gegend waren äußerst begierig darauf .
Schon vor Anbruch des Taglichtes gingen die Gruppen auf verschiedenen Wegen und in gedämpften Gesprächen dem Stegwalde zu .
Sie ergötzten sich schon in vornhinein an den Dingen , die kommen sollten .
Das Wild , hieß es , sei schon alles in dem Netzraume eingeschlossen .
Es sollen Hirsche dabei sein , Hasen , Rehe , auch Dachse , Füchse , Marder und vieles dergleichen , ein Luchs soll zugegen sein und manches seltene Tier .
Ob ein Bär eingegangen sei , wisse man nicht genau , aber gewiß sei auch einer darunter .
Die ganze Sache sei sehr künstlich .
Der Jagdraum , in welchem sich Gesträuche , hohe Bäume , Steine und selbst Klüfte befinden , sei in einem großen Kreise von den stärksten Stricknetzen umfangen , die in eisernen Ringen an gehauenen Bäumen befestiget wären .
Innerhalb der Netze seien Tücher gespannt , daß alles hübscher aussähe .
Außerhalb derselben befänden sich die Schießstände der Herren , und gleich hinter denen seien die Bühnen für die Zuschauer ;
denn die Herren hätten es selber gerne , wenn viele Zuschauer kämen und ihre Kunst bewunderten .
Um die Tiere in den Raum zu bringen , seien Wege angelegt worden , nämlich Räume , an welchen zu beiden Seiten Netze empor gespannt wären ;
diese Räume wären zuerst sehr weit , würden immer enger und mündeten endlich mit einer Öffnung in den Jagdraum .
Da , wo diese Öffnung sei , befinde sich eine Netztür , die man sehr schnell von dem Boden empor ziehen und befestigen könne , damit das Wild , wenn es einmal in den Kreis eingegangen sei , nicht mehr hinaus zu kommen vermöge .
Durch zehn Tage habe man schon das Wild gegen den Stegwald zusammen treiben lassen .
Es seien Jäger , Heger und Treiber verwendet worden , und hätten auf der einen Seite gar bei dem Schlosse Sankt Thomas und dem Jungwalde angefangen , den Forst zu durchstreifen , und auf der andern vom Almwalde und dem Hochficht , um die Tiere gegen den Stegwald zu drängen .
Damit die Herren zu ihren Schießstätten könnten , sei von der Glöckelberger Straße aus ein Weg mitten durch den grünen Wald angelegt worden , auf dem man gehen , reiten und fahren könne .
So erzählten sich die Leute und gingen fort .
Sie fanden den Weg , der in den Wald hinein gemacht worden war , und gelangten zu dem Jagdraume .
Lange bevor der Tag angebrochen war , waren schon alle Zuschauerräume dicht mit Menschen besetzt .
Nach Aufgang der Sonne kamen auch die Herren und stiegen zu ihren Bühnen empor .
Jeder hatte einen geräumigen Platz , auf dem ein Gestelle angebracht war , an welchem die glänzenden Jagdbüchsen lehnten .
Jeder hatte auch zwei Diener hinter sich , die beständig laden und die Gewehre darreichen sollten .
Heute waren die Herren alle in vollem Putze und hatten die Mäntel in den Wägen , in dellen sie gegen den Wald gekommen waren , liegen gelassen .
An den Westen und Röcken hatten sie goldene Borden , und alle hatten kleine , mit Gold ausgelegte Hirschfänger an den Schößen , sie trugen sämtlich gepuderte Haare und darauf einen dreieckigen Hut .
Die meisten waren in Tannengrün gekleidet , und nur einige hatten auch Kleiderteile von hochgelbem Lederstoffe .
Wo nicht Borden waren , war häufig schöne Stickerei auf den Gewändern , und die Troddeln des auf die Weste herab gehenden Halstuches hatten goldene Fransen .
Von den Frauen und Mädchen , die zu den Herren gehörten , war keine einzige zugegen , nicht einmal die , die doch in Jägerkleidern nach Oberplan gekommen waren .
Der Schulmeister von Oberplan sagte , die Frauen dürften wohl Jägerkleider anhaben , aber nicht jagen ;
die Sitte erlaube nicht einmal , daß die Frauen bei dem Töten der Tiere zugegen seien , weil sie zu zart und zu fein sind , so daß sich nur das Schäferspiel für sie schicke , daß ihnen die Herren nur Blumensträuße reichen , sie mit der Laute begleiten oder beim Menuette führen dürfen .
Die Mädchen und Frauen der Gegend und des Landes hatten diese Gesinnungen nicht ;
denn es waren sehr viele zum Zuschauen herbei gekommen , und ihre Augen und Mienen verrieten fast die brennende Neugierde und das klopfende Herz .
Sie waren sonntäglich gekleidet , trugen zum Teile Reifröcke , zum Teile das kurze , faltenreiche Röckchen und meistens auch Zwickelstrümpfe und Stöckelschuhe .
Manche Vornehmere hatte weißbestäubtes Haar .
Als alle Schützen an ihrem Platze standen , und als auch sonst alles in Ordnung war , begann eine rauschende Waldmusik von Hörnern und andern klingenden Instrumenten ;
aber von dem Jagdraume herauf erschollen Schrecktöne und plötzliche Rufe der Angst ;
denn die Ohren des Waldes kannten nur die Laute des Donners und Sturmes , nicht den Schreckklang tönender Musik .
Als dieses große Musikstück aus war , tat ein einzelnes Jagdhorn helle , auffordernde , liebliche Rufe , und dies war das Zeichen , daß die Jagd beginne .
Man ließ , da das Horn geendet hatte , die Hunde aus ihren Behältern gegen den Raum los , daß das Wild auffahre und gegen seine umstrickenden Wände ankämpfe .
Plötzlich wurde es nun in dem Netzraume lebendig , man sah das schlanke Waldwild durch die Gesträuche huschen , und hie und da legte sich eine Büchse an das weißbestäubte Haar .
Man vernahm von einer Seite her einen Schuß , dann von einer andern her wieder einen , und da es unten immer lebendiger wurde , und da die Tiere immer heftiger durcheinander fuhren , blitzte und krachte es von allen Seiten .
Ein Hirsch setzte über alle Gebüsche , sprang endlich gegen das Linnen so hoch auf , als wollte er eine Himmelsleiter überspringen , wurde im Sprunge getroffen , überstürzte sich und fiel hernieder .
Eine wilde Katze schoß jäh an einem Baume empor , um sich von ihm aus über die Netze hinaus zu werfen , aber sie wurde von einer Kugel auf ihrem Baume erreicht , schnellte in einem Bogen hoch über den Wipfel und fiel auf die Erde .
So ereigneten sich auf verschiedenen Stellen verschiedene Dinge .
Als es schon eine ganze Weile fast ununterbrochen geknallt und der Raum sich mit Pulverdampf gefüllt hatte , als endlich die Schüsse immer seltener wurden und nur mehr einzelne zu hören waren ;
so erschallte wieder die klingende Musik und ertönte wieder nach ihr das einzelne Jägerhorn , zum Zeichen , daß man nun aufhören solle .
Die Schüsse hörten auch auf , die Büchsen wurden in die Stände gestellt , und der weiße Rauch verzog sich durch die schön gezackten grünen Wipfel der Tannen und durch die entfernteren Buchen .
Man ließ nun an verschiedenen Stellen die Netze hernieder , und das Wild , das übrig geblieben war , weil es sich in die Gesträuche oder gar in Klüfte geduckt hatte , konnte in den schützenden Wald entrinnen und den größten Angsttag seines Lebens vergessen .
Die Diener lockten die Hunde zu sich , um die verwundeten zu salben und den hungrigen Nahrung zu geben .
Hierauf erschienen mehrere Jäger , Heger und andere Leute und suchten in dem Jagdraume herum , um das gefallene Wild zu finden und zusammen zu tragen .
Auch manche Herren und andere Leute stiegen in den Jagdraum nieder , um sich das Wild zu betrachten und die Spuren der eben vergangenen Begebenheit zu sehen .
Die Schützen und die Zuschauer mischten sich auf ihren Bühnen , und da das Vergnügen allgemein gewesen war , so redeten jetzt auch alle mit einander .
Da wollte es der Zufall , daß Hanna , die Tochter des armen Weibes , die auch herbei gekommen war , dem Feste zuzuschauen , neben einen außerordentlich schönen , jungen Mann von vornehmem Stande zu stehen kam .
Dieser Mann war schon früher aufgefallen .
Er war , der allgemeinen Sitte zuwider , der einzige , der keine weißbestäubten Haare trug , sondern seine eigenen Locken , die von wunderschönem Gelb waren , bis auf die Schultern und auf den Rockkragen niederfallen ließ .
Er hatte sehr gut geschossen , hatte immer auf die unsichersten Punkte gezielt und immer getroffen .
Er war so schön , daß er , wie die Landleute sagen , wie Milch und Blut aussah , seine Augen waren groß und sanft , und er war schier prächtiger gekleidet als alle andern .
Da Hanna so neben ihm stand , erblickte sie ein Mann aus dem Volke , der sich unten in dem Netzraume befand , zeigte mit dem Finger hinauf und rief : » Das ist das schönste Paar ! «
Das Volk , welches ohnehin schon in eine höhere Stimmung gekommen war , welches an der Jagd den lebhaftesten Anteil genommen , mit den Fingern nach dieser und nach jener Stelle gezeigt und freudig gejubelt hatte , wenn sich etwas Merkwürdiges zugetragen hatte , war zu dem Ungewöhnlichsten aufgelegt .
Kaum hatte es also die Worte des Mannes vernommen , so rief es gleichsam mit einer Stimme und laut : » Das ist das schönste Paar , das ist das schönste Paar ! «
Der junge Mann wandte sich in seiner Verwirrung gegen Hanna und sah sie an .
Da wurde sein Angesicht so scharlachrot wie die Bänder , an denen er seinen Hirschfänger hängen hatte .
Hanna wandte sich ebenfalls nach dem Rufe gegen ihren Nachbar , und da sie den ausgezeichneten Mann gesehen hatte , wurde ihr Antlitz gleichsam mit dem dunkelsten Blute übergossen .
Sie sah ihn eine Weile mit offenen Augen an , dann drängte sie sich unter das Volk und ging über die Treppe hinab .
Ihr Benehmen war wie das einer Trunkenen .
Da das Hin- und Hergehen und Sprechen noch eine Zeit gedauert hatte , fing man an , sich zu entfernen .
Die Diener sammelten die Gewehre auf den Schießständen und trugen sie fort .
Die einzelnen Herren begaben sich gegen die Treppen und suchten ihre Wägen zu gewinnen .
Den jungen Mann umringten seine Freunde und wünschten ihm Glück .
Von Hanna war nichts mehr zu sehen ;
sie ging bereits mit mehreren schön geputzten Freundinnen , die sich zu ihr gesellt hatten , auf dem durch den Wald gehauenen Wege hinaus .
Die jüngeren Schützen hatten sich meistens Reitpferde kommen lassen .
Diese wurden vorgeführt und in Ordnung gerichtet , daß man sie besteigen und in Gesellschaft davon reiten könnte .
Auch das Volk , dessen Erregung und Übermut durch den Ausruf über Hanna gleichsam den höchsten Gipfel erreicht hatte , begann sich zu entfernen .
Aber es ging fast insgesamt , wie es gewöhnlich bei Vergnügungen unersättlich ist , gegen Vorderstift hinaus , um dem Mittagsessen der Herren zuzuschauen , von dem es hieß , daß es offen auf der grünen Weide würde abgehalten werden .
Bald war es auf dem Jagdraume leer .
Der feinste Rauch hatte sich verzogen , und die Bäume standen in ihrem glänzenden Nadelgrün oder in der stillen Glut ihres roten und gelben Laubes da .
Nur die leeren Gerüste und die zerknickten Zweige gaben Zeugnis von der hier statt gehabten Versammlung .
Die letzten , welche den Schauplatz verließen , waren diejenigen , denen die Obsorge über das gefallene Wild anvertraut war .
Sie hatten Karren in den Netzplatz bringen lassen , hatten das Wild aufgeladen , und fuhren in Begleitung von Jägern , die die lechzenden Hunde an der Leine führten , durch die stille , von dem Dufte der zerquetschten Kräuter geschwängerte Waldluft auf dem einsamen Wege hinaus , der vor ihnen von so vielen Pferden und Menschen betreten worden war .
Das Mittagsmahl hatte wirklich auf der Weide vor dem Jägerhause zu Vorderstift statt .
Bei demselben waren auch die Frauen zugegen .
Sie waren so eingeteilt , daß immer zwischen zwei Herren eine Frau oder ein Fräulein saß .
Die angesehenen Männer der Gegend , welche als geladene Schützen der Jagd beigewohnt hatten , waren auch zu dem Mahle geladen und hatten ihre Frauen und Töchter bringen müssen .
Die ganze Gesellschaft saß an zwei langen Tischen dahin .
Über ihren Häuptern war ein rot und weiß gestreiftes Tuch gespannt .
Zwischen den Pfeilern , welche das Tuch trugen , waren die Räume hie und da frei , hie und da aber mit feinem , fast durchsichtigem Gewebe bespannt .
Auf den Tafeln standen die Speisen , standen die feinen Gläser mit den Weinen , und standen in schönen Geschirren die wenigen Blumen der Gärten und Felder , die man in dieser Jahreszeit noch hatte auftreiben können .
Rings herum waren auch noch allerlei andere Geräte , namentlich Körbe , die die Herren von der Ferne mitgebracht hatten , und aus denen die Diener , welche aufwarteten und Speisen trugen , kostbare Gebäcke und andere Dinge auspackten .
Das Volk stand in großer Menge und dicht um das linnene Gebäude der Speisenden herum und sah zu .
Man hatte von den großen Fässern mit Wein , welche herbei gebracht worden waren und im Grase lagen , auch den Gebrauch gemacht , daß man die Flüssigkeit in großen Krügen herabließ und dem Volke , wenn es wollte , einen Willkommenstrunk gab .
Es waren deshalb eine Menge Gläser und Krüglein vorhanden .
Auch war auf mehreren Tischen auf dem Raume der Weide Braten und anderes Speisengemische zur Bewirtung aufgestellt .
Die Armen und auch andere , welche sich nicht scheuten , gingen hinzu , ließen es sich schmecken und tranken von dem Weine .
Die aber , welche das nicht tun wollten , begaben sich zu dem Schmied in Vorderstift , dessen Sohn zu dieser Gelegenheit große Vorräte von Bier , Wein und Speisen auf seine Wiese hatte bringen lassen , hielten dort gegen Bezahlung ihr Mittagmahl , und begaben sich wieder zum Anschauen des Festes .
Das Fest aber dauerte bis in die Nacht .
Da es dunkel wurde , ließ man gläserne Ballen kommen , in denen Lichter brannten , die auf die Tische gestellt wurden und eine überraschende Wirkung hervor brachten .
Draußen war die dunkle Nacht auf der Haide , an deren Saume die schwarzen Wälder warteten , dunkle Menschen , von einzelnen getragenen Lichtern unterbrochen , bewegten sich auf der Haide , dichte Menschen , hell in den Angesichtern beleuchtet , standen um das glänzende Bauwerk , und feine Strahlen spannen sich aus dem Gewebe in die Räume hinaus .
Da die Herren von den Weinen tranken , wurden sie gesprächiger , und da die Gläser und Krüge in dem Volke viel herum gingen , sprach es auch unter sich und wurde heiter .
Zuletzt , da an der Tafel Lebehoch ausgebracht wurden auf Seine Majestät den Kaiser , auf alle wackeren Heerführer , auf den Grundherrn , auf jeden rechtschaffenen Mann und sämtliche schöne Frauen , da wurde die Freude allgemein , viele Gläser streckten sich , von den Händen der Herren gehalten , bei dem Linnengebäude des Speisesaales heraus , um mit dem Volke anzustoßen , und die Rufe auf das Glück und die Gesundheit aller , die es gut mit uns meinen , und die wir lieben , tönten weit in die Nacht hinaus .
Endlich wurde das Fest aus , man erhob sich von der Tafel , um sich in das Jägerhaus zu begeben .
Den Beschluß des Tages machte ein schöner Zug von Fackeln , bei deren Schein sich die Herren , von denen jeder eine Frau oder ein Jungfräulein führte , zu Fuße nach Oberplan verfügten .
Das gesamte Volk ging mit .
Erst als die Schützen und Gäste ihre Herbergen gesucht und man die Fackeln eine nach der andern ausgelöscht hatte , zerstreute sich die Menge und begab sich auf die verschiedenen Wege nach Hause .
In dieser einsamen Gegend , wo selten andere Abwechslungen vorkommen als die des Wetters , der Jahreszeiten und fruchtbarer und unfruchtbarer Jahre , wird , konnte man vorhersagen , das Andenken an diesen Tag nicht so leicht erlöschen , und Enkel und Urenkel werden sich von dem merkwürdigen Feste , das in dem Stegwalde und in Vorderstift einst gefeiert worden ist , erzählen .
Nach diesem Festtage sollten , wie es ausgemacht worden war , mehrere Zwischentage folgen , bis das zweite Jagen statt haben konnte .
Diese Zwischentage sollten namentlich dazu dienen , daß der Grundherr manche Orte und manche Werke und Anlagen besuchen und besehen konnte , die er in dieser Gegend hatte , und zu denen er nicht so bald wieder kommen würde .
Seine Gäste könnten es sich in dieser Zeit einrichten , wie sie wollten , und sich die Zeit mit Spielen , Herumgehen und andern Dingen , die sie erlustigten , vertreiben .
Der Herr ritt mit mehreren Begleitern auf dem neugemachten Wege nach dem Hüttenwalde , und durch diesen gegen den Hüttenhof und gegen die Alm , wo er eine Viehzüchterei und Käsewirtschaft hatte , er ritt dahin , um diese Dinge zu besehen , die Waldbesamungen zu besuchen , und die Geisberge , den Urbach und die Rathschläge zu besehen .
Der Weg , den er nach und nach zurückzulegen hatte , war ein sehr langer .
Die zurückgeblieben waren , schafften Kähne herbei und machten eine Fahrt auf der Moldau unter Schalmeien und Tannenkränzen .
Dann fischten einige , dann besuchten sie Höhen , von denen man weit herum sah , oder sie gingen mit den Frauen und Fräulein in den Fluren spazieren .
In Oberplan war wegen dieser Dinge eine ganz außergewöhnliche Stimmung .
Weil die Gegend so einsam liegt , so war der Vorstellungskreis der Bewohner durch die Ankunft der Herren verrückt worden .
Es kam ihnen vor , als ob Jahrmarkt wäre , oder als ob Theaterspieler gekommen wären , oder als ob zur Fastnachtszeit Vermummungen aufgeführt würden .
Jeder ging nach Verrichtung seiner Geschäfte noch gerne aus dem Hause , um einem der fremden Gäste zu begegnen , oder sie gehen zu sehen , oder sonst seine Neugierde zu befriedigen .
Alle waren darin einig , daß die Herren sehr leutselig wären , daß sie mit jedem Weibe und jedem Kinde sprächen und sich sehr freundlich betrügen .
Das zufällige Nebeneinanderstehen Hannas und des schönen jungen Herrn war nicht ohne weitere Folgen geblieben .
Er hatte ausgeforscht , wer das Mädchen wäre und wo es wohne .
Er war nach Pichlern zu dem weißen Häuschen gegangen und hatte mit Hanna und der Mutter geredet .
Er war öfter hinüber gegangen und hatte öfter mit Hanna geredet .
Auch in Oberplan hatte er sie gesehen , wenn sie Neugierde halber hinüber kam , er hatte sie begleitet , und einmal hatte man ihn gar vor ihr im hohen Erlengebüsche auf den Knieen liegen gesehen , ihre Hand mit inbrünstigem Bitten haltend und mit den wunderschönen Augen zu ihr hinauf blickend .
Weil die andern Herren , welche zur Besichtigung mancher Werke der Gegend fortgeritten waren , viele Tage ausblieben , konnte die Sache in den Gang kommen und Hanna auch von Empfindungen ergriffen werden .
Die beiden gingen mit einander im Kosen durch die Fluren , sie gingen an dem Wachholder und den grauen Steinen vorbei , sie gingen an der niedern Mauer , die als Feldeinfassung von dem weißen Häuschen durch die Talniederung gegen das Gemurmel des Baches hinan lief , sie gingen an den blutroten Blättern des Kirschengeheges , oder saßen auf den geraden und senkrechten Pfeilern des Felsens der Milchbäuerin .
Er ging an dem hellen , lichten Tage in das weiße Häuschen hinüber , oder er sendete sehr prächtig gekleidete Diener mit Botschaften an Hanna dahin .
Man erstaunte über diese Dinge , und die alte Mutter war wie blödsinnig , und machte Knixe , wenn der schöne Herr oder seine Diener in das Häuschen traten .
Endlich bemächtigte sich der Ruf dieser Sache und trug seine Gerüchte in der Gegend herum .
Guido , wie die mitgekommenen Freunde den jungen Mann immer nannten , werde Hanna heiraten , sie werde zu einem erstaunlich hohen Stande erhoben werden , die Gegend , in welche man nur zu jagen gekommen sei , werde ein ganz anderes Fest , ein unglaubliches Fest und ein unvergeßlicheres Fest zu sehen bekommen als die anfänglich bestellten Jagdfeste .
Es sei schon alles gewiß , und dem weißen Häuschen stehe eine Freude bevor , die man sich gar nicht vorstellen könne .
Es seien jetzt nur erst die Edelsteine , die goldgewirkten Kleider und die spinnengewebefeine Wäsche unter Weges , und wenn diese angekommen wären , dann werde alles öffentlich bekannt gemacht werden und kein Zweifel mehr sein .
Weil jetzt alles nach ganz anderem Maßstabe in Oberplan geschah als zu sonstigen Zeiten , so waren auch alle Köpfe verrückt und hatten nur schöne Kleider und Hoffart und gnädige Frauen und gnädige Herren vor Augen .
Die Bewohner von Pichlern , die weniger in Berührung mit den Gästen kamen , schauten nur mit Scheu und Verwunderung auf das weiße Häuschen .
Hanns wußte von dem allen nichts .
Der Grundherr wollte nämlich auch alle seine Holzschläge besuchen , und hatte deshalb den Befehl ergehen lassen , daß kein Arbeiter seinen Platz verlassen dürfe , bis er nicht dort gewesen und den Fortgang des Geschäftes gesehen hätte .
Dies war die Ursache , daß Hanns nicht nur das Jagdfest nicht hatte besehen können , sondern daß er auch trotz des Sonntages , der in diese Zeit fiel , nicht in die Gegend hinaus gekommen war .
Endlich aber war der Grundherr mit den Herren , die ihn begleitet hatten , überall , wo er zu tun hatte , und also auch in Hannsens Holzschlage gewesen .
Die Folge hievon war , daß er nicht nur selber nach Oberplan zurückkehrte , sondern auch seinen Arbeitern in Betracht seiner Zufriedenheit mit ihnen und in Betracht der außerordentlichen Zeit erlaubte , mehrere Tage zu feiern und hinaus zu gehen und die Feste anzuschauen .
Hanns ging von seinem Walde nach Pichlern .
Als er dort angekommen war , ging er zu dem weißen Häuschen ;
aber er fand es verschlossen .
Auf sein Befragen erfuhr er nun alles .
Er ging zu seiner Schwester und zog die Sonntagskleider an .
Dann ging er wieder zu dem Häuschen , das noch verschlossen war .
Die Mutter , hieß es , sei mit ihrer Ziege auf den Brunnberg gegangen oder sonst irgend wohin ; und Hanna befinde sich in Oberplan oder in einem andern Orte , wo man die Vorbereitungen zu dem großen morgigen Jagen im Langwalde treffe .
Hanns ging nun in die grauen Steine .
Er setzte sich dort auf einen derselben nieder , und hielt den Kopf fest in beiden Händen , gleichsam als warte er .
Da aber eine Zeit vergangen war , stand er wieder auf und schlug den Weg nach Oberplan ein .
Als er gegen die Wiesen kam , in denen die Moldau in einer Schlange geht , erstaunte er über das , was er sah .
Eine große Menge von Menschen war versammelt .
Das Bretterhaus , das zu dem großen Tanzfeste dienen sollte , war schon aufgebaut und ragte aus dem Menschengewühle hervor .
Hanns wußte nicht , was das zu bedeuten habe .
Als er aber sah , daß sich um dieses hölzerne Gebäude die meisten Leute drängten , ging er auch auf dasselbe zu .
Er erreichte den Platz und sah , daß um das Gebäude eine Treppenrundung lief , über die man hinaufgehen konnte , wo dann Säulen standen , die den Bau zierten , und zwischen denen man in das Innere sehen und auch an vielen Stellen hinein gehen konnte .
Er stieg die Stufen zwischen den Menschen empor und stellte sich neben eine Säule .
Da sah er im Innern einen großen Raum , auf dem geputzte Herren herum gingen oder standen , er sah einen erhöhteren Raum , der um den ersten herumlief , auf dem sich Tische und Stühle befanden , und er sah noch ganz oben rings herum einen Bau , wie eine zierliche Bühne , auf der man sitzen und nach abwärts schauen konnte .
Überall gab es Menschen .
An den Säulen und Brettern waren schon die Nägel und Latten , an denen man die Lampen , die Tuchverzierungen und Blumen befestigen würde .
Hanns fragte einen Mann , an dem er dicht gedrängt stand , was es gäbe .
» Es werden die Treiber , die Heger , die Jäger und alles andere verlesen , was morgen bei der Treibjagd im Langwalde statt haben solle « , antwortete der Mann .
Wirklich sah Hanns mehrere Herren an einem Tische mit Papieren beschäftigt , er sah , wie sie sprachen und an manche Bewohner der Gegend Zettel verteilten .
Oben auf der zierlichen Bühne sah er nebst vielen andern Menschen auch Hanna sitzen .
Sie saß neben dem wunderschönen Guido , hatte ihre weiche Hand in seine beiden gelegt , und so sahen sie in den Saal hinab .
Jetzt trat ein Herr von dem Tische weg und rief : » Nun wollen wir die Schützen verlesen , auf welchen Ständen sie sich morgen vor Tagesanbruch einfinden sollen , und auf welchen jeder , ehe die Sonne aufgeht , gerüstet dastehen muß . «
Es ward in dem Saale etwas stiller , und der Herr las mit lauter Stimme aus einem Papiere vor : » Herr Andreas bei der roten Lake . «
» Weiß sie nicht . «
» Gidi wird dich führen . «
» Herr Gunibald in der Kreixe . «
» Weiß sie . «
» Herr Friedrich von Eschberg am gebrannten Steine . «
» Weiß ihn nicht . «
» Der Schmied Feirer wird Euch begleiten . «
» Herr Guido beim beschriebenen Tännling . «
» Weiß ihn . «
» Herr Albrecht Hammermann im Fuchslug . «
» Weiß es . «
» Herr Thorngar am Brunnkreß – Herr Wenhard am Obergehag – Herr Emerich im Auwörth . «
» Wissen es . «
Und so ging es fort , bis sämtliche Herren und Schützen herab gelesen waren .
Da dies das Letzte war , was verkündet werden mußte , so gingen die meisten Herren und mit ihnen auch andere Leute von dem Holzgebäude fort .
Hanna und Guido erhoben sich und verschwanden hinter dem Volke .
Hanns drängte sich durch die Leute , die an der äußeren Treppe waren , um die Stelle zu gewinnen , an der Hanna aus dem Gebäude kommen mußte .
Als er dahin gelangte , sah er , daß sie bereits in einem leichten , schönen Wagen saß , daß Guido bei ihr saß , daß sich ein prächtig gekleideter Diener hinten hinauf schwang , und daß der Wagen fort rollte .
Er rollte an den nächsten Häusern , wo man einen Weg über die Wiesen gemacht hatte , herum und schlug die Straße nach Vorderstift ein .
Hanns wendete sich um und ging nach Pichlern .
Er hatte dort bei seiner Schwester einen Schrein , in welchem er seine Arbeitsgeräte , die er eben nicht auf dem Holzplatze brauchte , aufbewahrt hatte .
Er öffnete die Tür des Schreines und sah auf die Dinge , die da in angebrachten Querhölzern in Einschnitten steckten .
Er nahm zuerst einen Bohrer heraus und steckte ihn wieder hin , dann nahm er ein Sägeblatt , besah es und steckte es wieder in die Rinne .
Dann nahm er eine Axt , wie er sie gerne anwendete , wenn er keilförmige Einschnitte in die Bäume auszuschrotten hatte .
Diese Äxte haben gerne einen langen Stiel , sie selber sind schmal und von scharfer Schneide .
Diese Axt nahm er heraus und tat die Tür des Schreines wieder zu .
Dann ging er in die Schwarzmühle , wo sie hinter dem Gebäude der Brettersäge unter einem Überdache einen Schleifstein haben , den man mittelst eines Wässerleins , das man auf sein Rad leitete , in Bewegung setzen konnte .
Hanns rückte das Brett , das das Wasser dämmte , setzte den Stein in Bewegung und schliff seine Axt .
Als er damit fertig war , lenkte er das Wasser wieder ab , stillte den Stein , nahm die Axt auf seine Schulter , wie er sie gerne hatte , wenn er sich nach dem Thußwalde begab , und ging davon .
Er ging hinter dem Dorfe durch die Gärten des Weißkohles gegen den Brunnberg zu .
Das Töchterlein eines armen Weibes , das man die Sittibwitwe nannte , sah ihn dort gehen und sagte : » Mutter , da geht Hanns . «
» Laß ihn gehen , « sagte diese , » das ist eine sehr unglückselige Geschichte . «
Hanns stieg über die sehr niedere Mauer , die um die Kohlgärten aus losen Steinen gelegt war , und ging durch die verkrüppelten Erlenstauden und durch die Wachholdergebüsche empor , durch welche Hanna an ihrem ersten Beichttage in der Dämmerung hernieder gegangen war .
Er ging an der Milchbäuerin vorüber und begab sich zu den zwei Brunnenhäuschen .
Dort lehnte er die Axt an den Stamm der Linde , kniete vor der Tür des einen Häuschens nieder , nahm den Stiel des Schöpfers , schöpfte sich Wasser heraus und trank einen Teil davon .
Mit dem Reste benetzte er sich die Stirne , benetzte sich die Augenbrauen , die Augenlider und dann die Augen selber .
Er ließ eine geraume Zeit das Naß auf diesen Teilen des Körpers liegen , dann zog er ein Taschentuch hervor und trocknete sich ab .
Als dies geschehen war , schüttete er das Wasser , das noch in dem kleinen Schöpfkübel war , aus und schöpfte sich neues .
Von diesem tat er noch einmal einen Trunk und schüttete den Rest in den Brunnen zurück .
Hierauf legte er den Schöpfkübel in seine gewöhnliche schwimmende Lage auf das Wasser und erhob sich von den Knieen .
Er nahm wieder die Axt und schlug den Weg zwischen den Baumreihen zu dem Kirchlein ›zum guten Wasser‹ ein .
Als er bei dem Kirchlein angekommen war , dessen Tür offen stand , blieb er auf dem Grabsteine , der vor der Türe liegt , stehen und tat seinen Hut ab .
Dann ging er hinein , den Hut in der einen seiner Hände haltend .
Mit der andern nahm er die Axt , die er trug , von der Schulter und lehnte sie neben dem Becken , das das Weihwasser enthielt , in eine Mauerecke .
Hierauf ging er bis zu dem Hochaltare hinvor .
In dem Kirchlein war niemand als zwei sehr alte Mütterlein , die vielleicht die einzigen waren , welche von dem Verhältnisse zwischen Hanns und Hanna nichts wußten .
Hanns kniete an den Stufen des Hochaltares , auf welchem sich die schmerzhafte Jungfrau Maria befand , nieder .
Er legte den Hut neben sich , faltete die Hände und betete .
Er betete sehr lange .
Dann löste er die gefalteten Hände auf , neigte sich vorwärts , neigte sich immer mehr und legte sich endlich auf den kalten Stein , daß seine Arme auf demselben lagen und seine Lippen denselben berührten .
Er küßte den Stein mehrere und wiederholte Male .
Dann richtete er sich nach und nach auf , und blieb wieder knien und betete wieder .
Als er genug gebetet hatte , tat er die gefalteten Hände wieder auseinander , fuhr mit der rechten gegen die Stirne und machte das Zeichen des heiligen Kreuzes .
Dann nahm er den neben sich liegenden Hut , stand auf und ging wieder in der Kirche zurück .
Die Mütterlein machten einen demütigen und kirchlichen Gruß gegen ihn mit Neigen des Hauptes .
An der Tür nahm er mit den Fingerspitzen Weihwasser aus dem Becken , bespritzte sich das Antlitz und machte wieder das Kreuzzeichen .
Dann nahm er wieder seine Axt aus der Mauerecke , tat sie auf die Schulter , trat aus der Kirche und setzte den Hut auf .
Von der Kirche ging er zu dem Kreuze empor .
An demselben legte er wieder den Hut und die Axt ab , kniete auf den flachen Stein , der vor dem Holze lag , er kniete so nahe , daß seine Brust fast dicht an dem roten Stamme war , und betete da wieder .
Nachdem er gebetet hatte , nahm er abermals Hut und Axt .
Gegen den Gipfel des Kreuzberges sehen dunkle Waldhäupter herein .
Man sieht sie , wenn man den fernen blauen Alpen , die im Süden sind , den Rücken zuwendet .
Die Waldhäupter sind durch ein Tal von dem Kreuzberge geschieden , führen den Namen des oberen Waldes , und leiten quer über ein Tal in den Langwald .
Hanns , nachdem er von dem Beten aufgestanden war , wendete gar nicht den Rücken , der gegen Oberplan und seine Bewohner gerichtet war , sondern sah gegen die Waldhäupter .
Er ging in der Richtung gegen sie über den Berg hinab .
Im Tale unten beginnen dünnstehende Föhrenstämme , die den Namen der Schieder fahren .
Hanns ging zwischen den Stämmen und auf dem sumpfigen Boden , der sich unter ihnen befindet , dahin .
Er ging durch die Wiesen , die jenseits der Schieder sind , und klomm endlich die Höhen des oberen Waldes hinan , der dichten , verworrenen Baumwuchs und in ihm das eigentümliche Gedämmer schwerer Wälder hat .
Er klomm zwischen den Stämmen immer weiter und weiter hinan .
Die Kuppe des oberen Waldes ist ein von Bäumen entblößter Fels , von dem man aus das böhmische Waldland wie ein graues Gewebe liegen und seine Teiche darin wie Lichtblicke glänzen sieht .
Als Hanns diese Kuppe erreicht hatte , blieb er eine Weile stehen und betrachtete das Land , vielleicht die höchste menschliche Gestalt , die man heute in den Lüften hätte erblicken können .
Er blieb eine gute Weile stehen und sah hinaus .
Die Sonne war nur mehr einen kleinen Bogen von dem Rande der Westwälder entfernt .
Dann ging er wieder weiter .
Er ging jetzt einen sanften Abhang schief abwärts , der mit Gebüschen , Laubbäumen und Steinen besetzt war .
Er ging immer fort .
Wo die Dachung des Gehölzes minder schief war und wieder fast sich ebenem Lande gleich gestaltete , tat sich eine längliche Waldwiese auf , auf der neben einem grauen Steinhaufen ein Schoppen stand , in den man im Sommer das Heu tut , um es im Winter auf dem gefrornen Hochschnee mit Handschlitten nach Hause zu bringen .
Hanns stand vor dem Schoppen und sah eine Weile in das Heu hinein .
Dann sah er mit der Hand über den Augen nach dem Stande der Sonne .
Diese blickte nur mehr durch die niederen vergoldeten Tannenzweige herein .
Dann ging er wieder weiter .
Er ging jetzt durch dichten , dunkelnden Wald .
Er ging an starken Stämmen vorüber , die die rauhe Rinde hatten , und von deren verdorrten Ästen die grünen Bärte des Mooses herunter hingen .
Er ging an großen Steinen vorüber , die mit einer weichen Hülle bedeckt waren , auf der zarte Fäden und feuchte Blättchen wachsen .
Er ging auf dem modrigen Boden , der die tausendjährigen Abfälle der Bäume enthielt und dem Tritte keinen Widerstand leistete .
Er ging auf keinem Wege , weil er die Gestalt und Richtungen des Waldes auch ohne Weg sehr gut kannte .
–
Endlich war er an seinem Ziele .
Ein sehr hoher Baum stand unter den andern ebenfalls hohen und alten Bäumen des Waldes .
Hanns lehnte die Axt an den Stamm und sah den Baum an .
In seiner Rinde waren die Zeichen der Liebe eingegraben : ein Herz mit Flammen , die durch auseinander gehende Striche angedeutet waren , ein Ring , der zwei Namen umfaßte , ein Kreuz , das aus Keilen empor ragte , der Name Marias , der aus verschlungenen Buchstaben zusammengesetzt war , dann andere Namen , in zwei Buchstaben bestehend , oft verziert mit einem Kränzlein oder dergleichen , oft ohne Verzierung , zuweilen frisch , so wie die Besitzer noch in Jugend unter den Lebenden wandeln , zuweilen vernarbt und unkenntlich , so wie die Liebenden schon durch Alter eingebückt , oder im Grabe bereits zerfallen sind .
Der Baum stand sehr hoch in die Abendluft empor und zeichnete seine Zacken , weil er eine Tanne war , in dieselbe .
Die wagrechten Äste ruhten wie die ausgebreiteten Fittige eines Vogels in der Luft .
An dem Fuße des Stammes lagen einige Steine , als wären sie zum Sitzen und Ausruhen her gelegt worden .
Auch ging ein schwaches Waldweglein an dem Baume vorbei , auf dem aber Hanns nicht gekommen war .
Nachdem Hanns den Baum so betrachtet hatte , nachdem er eine Weile so gestanden war , knüpfte er sich den Rock bis ans Kinn zu und setzte sich auf die Steine , die an dem Fuße des Stammes lagen .
Es war der Abend schon sehr stark herein gebrochen , und Hanns sah mit seinen Augen in das Dunkel und in die Dämmerung .
Die Baumgitter , die emporwachsenden und nun verdorrten Kräuter und der Boden waren nicht mehr zu unterscheiden , nur daß ein feuchter Punkt oder ein schwaches Wässerlein noch Zeitweilig blitzte .
Aber endlich hörte auch dieses auf , und es war nur eine einzige Finsternis , in der alles still war .
Hanns saß mit dem Rücken an dem Stamme und schlummerte .
Da kam in der Nacht eine seltsame Erscheinung .
Um den Baum wurde es immer lichter und lichter , so daß seine Zacken deutlich in der Helle standen und erkennbar waren .
Der Baum war so hoch , daß er bis in den Himmel reichte , und bis in den Himmel reichte die Helle um seine Zacken .
In den Zweigen hoch im Himmel stand das Bildnis der heiligen Jungfrau , wie es im Kirchlein zum guten Wasser ist , und doch war sein Antlitz und seine Züge recht deutlich zu erkennen .
Auf dem Haupte war die Krone , aus der Brust standen die sieben Schwerter , und in dem Schoße ruhte der gekreuzigte Sohn .
Das Bild hatte den Blumenstrauß in der Hand , von dem die Bänder nieder gehen , es hatte das starre seidene Kleid an mit den Flimmern , mit den gestickten Blumen und den gewundenen Stängeln .
Das Antlitz aber sah strenge , unerbittlich strenge auf Hanns hernieder .
Es sah unverwandt und ernst auf ihn nieder .
Da ermannte sich Hanns , er erwachte , er wandte das Haupt aufwärts und sah in den Baum .
Der Baum war wieder so klein geworden wie sonst , die heilige Jungfrau stand nicht mehr in den Zweigen , aber ein großes Stück Mond , das , indessen Hanns geschlafen hatte , aufgegangen und über den Wald herüber gerückt war , stand fast gerade über dem Baum , daß seine Zweige glänzten , daß zwischen ihnen lange Lichtstreifen wie silberne Bänder auf Hanns nieder gingen , und daß die Dinge des Waldes in einem zweifelhaften , aber doch erkennbaren Lichte da standen .
Hanns erhob sich von seinem Sitze , trat ein wenig seitwärts und sah wieder auf den Baum .
Aber es war immer das nämliche .
Da fuhr Hanns mit der Hand über sein Angesicht und sagte die Worte : » Es muß etwas Verworrenes gewesen sein , um das ich gebeten habe . «
Da nahm er den Rock etwas enger zusammen und drückte die Oberarme gegen den Leib ;
denn es war ihm im Schlafe sehr kalt geworden .
Dann ging er wieder gegen den Baumstamm und griff mit den Händen in der Gegend , wo er die Axt hingelehnt hatte .
Als er sie gefunden hatte , nahm er sie in die Hand , trat weg und sah wieder auf den Baum .
Dann sah er noch einmal hinauf , schulterte dann seine Axt und ging von der Stelle fort .
Er ging in anderer Richtung , als er gekommen war , er ging zwischen den Stämmen und an den hie und da von dem Monde beleuchteten Gesträuchen dahin .
Als der Morgen anbrach , an dem die Treibjagd im Langwalde sein sollte , war er schon weit von demselben entfernt .
Er ging auf den baumentblößten Höhen dahin , die nicht weit von dem Markte Wallern sich hinziehen .
Der Mann schien ganz gebrochen zu sein .
In einer Hütte , die eine halbe Stunde Weges von Wallern liegt , bat er um eine Suppe .
Als man ihm dieselbe aus Milch und Mehl gemacht hatte , und als er dieselbe getrunken hatte , begab er sich wieder auf den Weg .
Er lenkte von der bisherigen Richtung ab und schlug die nach dem Thußwalde ein .
Als er in seinem Holzschlage angekommen war , legte er sich unter der Bretterhütte in das Heu und in die getrockneten Kräuter des Waldes , die dort zur Lagerstelle waren .
Dort blieb er immer liegen , so lange die Festlichkeiten in Oberplan dauerten , und so lange die anderen Holzknechte , welche freie Zeit hatten , zur Beschauung derselben sich draußen befanden .
Nur ein paar alte Weiber waren wegen Beschwerlichkeit des langen Weges zurück geblieben , sie unterhielten das Feuer vor der Hütte , kochten sich und gaben auch Hanns zu essen .
Die Jagd im Langwalde war an dem Tage abgehalten worden .
Guido stand schon vor Aufgang der Sonne an dem beschriebenen Tännlinge .
Weiter unten im Dickichte stand sein Diener , und so waren in dem ganzen Walde die einzelnen Männer zerstreut , daß das Wild , wenn es vor dem Lärme der Treiber dahin strich , zu Schusse käme und seinen Zoll , bevor es in unbesetzte Reviere ausbrechen konnte , abgäbe .
Die meisten Schützen zogen diese Art
Jagd bei weitem einer Netzjagd vor , weil dem Wilde der Raum zur Flucht gegeben ist und eine Geschicklichkeit erfordert wird , den Augenblick zu benützen , um das flüchtende Gewild nieder zu strecken .
Nur das Volk hatte von dieser Jagd weniger Vergnügen , weil es nicht zuschauen und sich nur an dem heimgebrachten Wilde , an den Sträußen auf den Hüten und an den fröhlichen Mienen der Schützen ergötzen konnte .
Guido hatte einen Hirsch an dem beschriebenen Tännlinge geschossen , ein anderer etwas anderes , und so vergnügt waren alle Schützen , daß man noch ein zweites Treibjagen verabredete ehe es zu dem Balle auf den Moldauwiesen käme , obwohl dieses zweite Treibjagen nicht in dem ursprünglichen Plane gelegen war .
An der Ausschmückung und Herstellung der Gebäude auf den Moldauwiesen zu dem großen Tanzfeste wurde auch auf das eifrigste gearbeitet .
Indessen geschah das Außerordentliche , was manche geahnt , manche vorausgesagt , und doch wenige eigentlich geglaubt hatten .
Hanna wurde öffentlich als Guidos Braut erklärt .
Sie sollte mit ihm samt ihrer Mutter auf seine Besitzungen geführt und dort getraut werden .
Von dem Augenblicke der Erklärung an stand immer ein schöner , leichter Wagen vor dem weißen Häuschen , den sie beliebig gebrauchen konnte .
Kleider und Schmuck waren auch angekommen .
Die Bewohner von Pichlern sahen sie in einem schönen Gewande , um den Hals hatte sie ein glänzendes , kostbares Ding , und um den schönen Arm einen goldenen Ring .
Das zweite Treibjagen war in einer andern Waldgegend abgehalten worden .
Jetzt kam auch die Nacht des Tanzfestes , des letzten Festes , das gefeiert werden sollte .
Die Holzgebäude mit allen ihren Ausschmückungen waren fertig geworden .
Unermeßliche Zuschauermengen strömten von allen Gegenden zusammen und drängten sich in dem Raume außerhalb der Säulen .
So viele Lichter waren angezündet worden , daß man meinte , der ganze innere Bau lodere im Feuer .
So viele kunstreich gemachte Blumen waren verschwendet worden , daß man meinte , so viele natürliche könnten in zwei Jahren nicht in Oberplan wachsen .
Die Herren und Frauen waren so schön , so außerordentlich schön , daß alles , was man bisher gesehen hatte , nur ein Spielwerk und ein kindisches Ding dagegen war .
Sie führten angenehme Tänze auf , Menuette und andere .
Das feinste Backwerk und süße Weine wurden an die Frauen verteilt .
Das Höchste waren Spiele und Masken .
Es waren Schäfer und Schäferinnen , Bauern und Bäuerinnen , Jäger , Bergleute , Zauberinnen , dann Götter und Göttinnen , insbesondere Venus und Adonis zugegen .
Hanna nahm schon an dem Feste in dem kostbaren Gewande der vornehmen Frauen Anteil .
Erst gegen Morgen entfernten sich die Gäste , erloschen die Lichter , und begaben sich die mit Verwunderung überladenen Zuschauer auf den Heimweg .
Der Tag war der Ruhe gewidmet .
Der nächste war zur Abfahrt bestimmt .
Als dieser Tag angebrochen war , geschah der Abzug aller Herren und Frauen zu Wagen und zu Pferd mit Dienerschaft und Troß , wie es der Jagdmarschall vorher bestimmt hatte .
Hanna und ihre Mutter , die bereits Dienerinnen hatten , waren in dem Zuge .
In Oberplan und in der Umgegend war es nun leer und stille .
Das Gebäude auf den Wiesen wurde abgetragen , das Gerüste im Stegwalde wurde abgebrochen , und bald war das Ganze in der Erinnerung der Menschen wie ein Traum .
Nach einiger Zeit kam die amtliche Kunde von der Vermählung Hannas und Guidos .
Die Leute sagten , daß sie in einem sehr schönen Schlosse wohne , und daß auch die Mutter in demselben sitze , aber traurig sei . –
Hanns hatte lange nach diesen Ereignissen erst erzählt , was ihm am beschriebenen Tännlinge begegnet wäre .
Jahre nach Jahren waren vergangen .
Hanns blieb immer im Holzschlage .
Als seine Schwester , die geheiratet hatte , kurz nach ihrem Manne gestorben war , nahm er die drei hinterlassenen Kinder zu sich und ernährte sie .
Als nach vielen Jahren Hanna wieder einmal in die Gegend kam , begegnete sie Hanns .
Sie fuhr eben auf dem Wege zwischen Pichlern und Pernek .
Sie hatte eine dunkle , samtne Überhülle um ihren Körper und war in dem Wagen zurück gelehnt .
Ihr Angesicht war fein und bleich , die Augen standen ruhig unter der Stirne , die Lippen waren ebenfalls schier bleich , und der Leib war runder und voller geworden .
Hanns , dessen Angesicht Furchen hatte , stand auf dem Wege .
Er hatte sich an ein mit Leinwand überspanntes Wägelchen gespannt , in dem er die drei Kinder eben in seinen Holzschlag führte .
Hanna , die ihn nicht kannte , wollte dem armen Manne eine Wohltat erweisen und warf einen Taler aus ihrem Wagen auf die Erde .
Hanns aber hatte sie gar wohl erkannt .
Er ließ später den Taler in eine Fassung geben und hing ihn in dem Kirchlein zum guten Wasser auf , wie man silberne oder wächserne Füße und Hände in solchen Kirchen aufzuhängen pflegt .
– – Als eine Zeit nach Hannas Vermählung sich ihre Gespielinnen an den Abend ihres ersten Beichttages erinnerten und sagten , daß Hannas Voraussagung in Erfüllung gegangen sei , daß sie nun schöne Kleider habe mit gewundenen Stängeln und Gold- und Silberstickerei , und daß sich an ihr die Gnade der heiligen Jungfrau recht sichtlich erwiesen habe , erwiderte der uralte Schmied in Vorderstift :
» An ihr hat sich eher ihre Verwünschung als ihre Gnade gezeigt – ihre Weisheit , Gnade und Wundertätigkeit haben sich an jemand ganz anderem erwiesen . «
