dɛɾ tˌ??malˈiːn ɪst dˈʊnkəl , ʊnt vˈas dɑː ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt , ɪst zˈeːɾ dˈʊnkəl . 
ɛs hat zɪç ɪn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , viː zɪç das , vˈas ɪn deːn ˈeːɾstən tsvˈaɪ ʃtˈykən ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən ɪst , ɪn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
ɛsɪst dɑːrˈɪn viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən bɾˈiːfə tsuː ɛntnˈeːmən , viː vˈaɪt dɛɾ mˈɛnʃ kˈœmt , vˌɛn ɛɾ das lˈɪçt zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft tɾˈyːpt , diː dˈɪŋə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈeːt , fɔn deːm ˈɪnɜn ɡəzˈɛtsə , das iːn ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ tsuː deːm rˈɛçtən fˈyːɾt , lˈɛst , zɪç ˈʊnbədˌɪŋt dɛɾ ˈɪnɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ frˈɔødən ʊnt ʃmˈɛɾtsən hˈɪŋiːpt , deːn hˈalt fɛɾlˈiːɾt , ʊnt ɪn tsˈuːʃtɛndə ɡərˈɛːt , diː viːɾ ʊns kˈaʊm tsuː ɛntɾˈɛtzəln vˈɪsən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈiːn vˈoːntə fˌɔɾ mˈançən jˈɑːrən aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ , viː ɪn zˈoːlçən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾtən fɔn mˈɛnʃən vˈoːnən ʊnt zɪç mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənstən dˈɪŋən bəʃˈɛftɪɡən . 
dɛɾ mˈɛnʃ , fɔn deːm viːɾ hˈiːɾ rˈeːdən , vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , ʊnt vˈoːntə aʊf deːm zˈankt pˈeːtɜsplˌatsə ɪn deːm fˈiːɾtən ɡəʃˈɔsə ˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
tsuː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fˈyːɾtə aɪn ɡˈaŋ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , an vˈɛlçəm aɪn ɡlˈɔkəntsˌuːk hˈɛɾniːdɜ hˈɪŋ , an deːm man lˈɔøtən kˈɔntə , voːrˈaʊf ˌaɪnə ˈɛltlɪçə mˈakt ɛɾʃˈiːn , vˈɛlçə ˈœfnətə ʊnt deːn vˈeːɡ tsuː ˌiːrəm hˈɛɾn hɪnˈaɪn tsˈaɪktə . 
vˌɛn man d??ç das ɡˈɪtɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç dɛɾ ɡˈaŋ nɔx fˈɔɾt , rˈɛçts hˌatə ɛɾ ˌaɪnə tˈyːɾ , diː ɪn diː kˈyçə fˈyːɾtə , ɪn vˈɛlçɜ diː mˈakt vɑːɾ , ʊnt dˌeːrən ˈaɪntsɪɡəs fˈɛnstɜ aʊf deːn ɡˈaŋ hɛrˈaʊs ɡˈɪŋ , lˈɪŋks hˌatə ɛɾ aɪn fˈɔɾtlaʊfəndəs ˈaɪzɜnəs ɡəlˈɛndɜ ʊnt deːn ˈɔfənən hˈoːf . 
zaɪn ˈɛndə ʃtˈiːs an diː tˈyːɾ tsuːɾ vˈoːnʊŋ . 
vˌɛn man diː bɾˈaʊnə tˈyːɾ ˈœfnətə , kˌɑːm man ɪn aɪn fˈoːɾtsˌɪmɜ , vˈɛlçəs tsˈiːmlɪç dˈʊnkəl vɑːɾ , ʊnt ɪn vˈɛlçəm zɪç diː ɡɾˈoːsən kˈɛstən bəfˈandən , diː diː klˈaɪdɜ ɛnthˈiːltən . 
ɛs dˈiːntə ˌaʊx tsʊm ʃpˈaɪzən . 
fɔn dˌiːzəm fˈoːɾtsˌɪmɜ kˌɑːm man ɪn das tsˈɪmɜ dɛs hˈɛɾn . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ ʊnt aɪn klˈaɪnəs nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ vɑːrən ˈalə vˈɛndə ɡˌants fˈɔlʃtˌɛndɪç mɪt blˈɛtɜn fɔn bˈɪldnɪsən bərˈyːmtɜ mˈɛnɜ bəklˈeːpt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃtˈykçən ˌaʊx nˈuːɾ hˈantɡɾˌoːs , das fɔn dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən vˈant tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɑːmˈɪt ɛɾ , ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx aɪn frˈɔønt , vˌɛn ˌaɪnɜ kˌɑːm , dˈiːjeːnˌɪɡən mˈɛnɜ , diː ɡˌants nˈɑːə ˌoːdɜ hˈaɾt an deːm fˈʊsboːdən zɪç bəfˈandən , bətɾˈaxtən kˈɔntə , hˌatə ɛɾ lˈeːdɜɡˌeːpɔlstɜtə rˌuːeːbˈɛtən fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ hˈøːə ʊnt mɪt rˈɔlfyːsən fɛɾzˈeːən mˈaxən lˈasən . 
das nˈiːdɜstə vɑːɾ ˌaɪnə hˈant hˈoːx . 
man kˈɔntə ziː tsuː vˈas ˈɪmɜ fyːɾ mˈɛnɜn rˈɔlən , zɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ lˈeːɡən ʊnt diː mˈɛnɜ bətɾˈaxtən fyːɾ diː hˈoːx ʊnt hˈøːɜ hˈɛŋəndən hˌatə ɛɾ dˈɔpəlɡˌɛʃtɛlˌɪɡə rˈɔlaɪtɜn , dˌeːrən rˈɛːdɜ mɪt ɡɾˈyːnəm tˈʊxə ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːrən , vˈɛlçə lˈaɪtˌɛɾn man ɪn jˈeːdə ɡˈeːɡənt rˈɔlən ʊnt fɔn dˌeːrən ʃtˈuːfən ˌaʊs man fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈantpʊŋktə ɡəvˈɪnən kˈɔntə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatən ˈalə dˈɪŋə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə rˈɔlən , das man ziː lˈaɪçt fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuː dɛɾ ˈandɜn bəvˌeːɡən kˈɔntə , ʊm ɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ bˈɪldnɪsə nˈɪçt bˈaɪɾt tsuː zaɪn . 
ɪn hˈɪnzɪçt dɛs rˈuːməs dɛɾ mˈɛnɜ vɑːɾ ɛs deːm bəzˈɪtsɜ ˈaɪnɜlˌaɪ , vˈɛlçɜ lˈeːbənsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋ ziː ˈanɡəhˌœɾt hˌatən , ʊnt d??ç vˈɛlçə ˌiːnən dɛɾ rˈuːm tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾ hˌatə ziː vˌoː mˈøːklɪç ˈalə . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ ʃtˈant ˌaʊx aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ flˈyːɡəl , aʊf dˈɛsən pˈʊltə fˈiːlə nˈoːtənhˌɛftə lˈɑːɡən , ʊnt aʊf deːm ɛɾ ɡˈɛɾnə ʃpˈiːltə . 
ɛs vɑːrən ˌaʊx tsvˈaɪ fˈɛçɜ aʊf tsvˈaɪ ɡəʃtˈɛlən , ɪn vˈɛlçən zɪç ɡˈaɪɡən bəfˈandən , aʊf vˈɛlçən ɛɾ ˈeːbənfˌals ʃpˈiːltə . 
aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə vɑːɾ aɪn fˈax mɪt tsvˈaɪ flˈøːtən , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst bəhˈandəltə . 
an ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛnstɜ ʃtˈant ˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ mɪt ˌaɪnəm mˈɑlɜkˌastən , voːrˈan ɛɾ bˈɪldɜ ɪn ˈøːl mˈɑːlltə . 
ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈaɪptɪʃ , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə papˈiːrə lˈiːɡən hˌatə , ɡədˈɪçtə mˈaxtə , ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʃrˈiːp , ʊnt nˌeːbən vˈɛlçəm zaɪn bˈyːçɜkˌastən ʃtˈant , vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː aɪn bˈuːx hɛrˈaʊs nˈeːmən ʊnt zɪç mɪt lˈeːzən ɛɾɡˈœtsən vɔltə . 
ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ʃtˈant ˌaʊx zaɪn bˈɛt , ʊnt ɪn deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs ɡəmˈaxəs vɑːɾ ˌaɪnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn pˈapə ˈaɾbaɪtən kˈɔntə , ʊnt fˈɛçɜ , bəhˈɛltnɪsə , ʃˈɪɾmə ʊnt ˈandərə kˈʊnstzaxən fɛɾfˈɛɾtɪçtə . 
dˌiːzən mˈan hˈiːsən ziː ɪm hˈaʊzə deːn rˈɛntɜn ; 
diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ vˈʊstən nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ deːn nˈɑːmən hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ rˈɛntə lˈeːptə , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˈɛntamtə ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
diːs lˈɛtstərə ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt dɛɾ fˈal zaɪn , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst tsuː bəʃtˈɪmtən tsˈaɪtən hˌɛtə ɪn zaɪn ˈamt ɡˈeːən mˈysən , ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː deːn fɛɾʃˈiːdənstən tsˈaɪtən ʊnt ˈɔft ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈaŋ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , ʊnt ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəʃˈɛftən , diː ɛɾ zɪç ˈaʊfɡəlˌɑːdən hˌatə , hɛrˈʊm ˈaɾbaɪtətə . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das kˈafeːhˌaʊs , ʊm deːn ʃˈaxʃpiːlɜn tsuːtsuːʃˈaʊən , ˌoːdɜ ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm , ʊm diː fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋə tsuː bətɾˈaxtən , diː dɑː tsuː zˈeːən zɪnt , ˌoːdɜ ɛɾ bəzˈuːxtə aɪn ɡˈastaʊskɾˌɛntsçən , tsuː deːm zɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç an bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə tsuːzˈamən fˈandən . 
ɛɾ mˈʊstə ˈalzoː ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈɛntə hˈɑːbən , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ dˌiːzəs lˈeːbən fˈyːrən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ mˈan hˌatə ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə frˈaʊ fɔn ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , diː iːm aɪn kˈɪndlaɪn , aɪn mˈɛːdçən , ɡəbˈoːrən hˌatə . 
diː frˈaʊ bəvˈoːntə aɪn ɡəmˈax , das an das ɡɾˈoːsə tsˈɪmɜ ˌiːrəs mˈanəs ʃtˈiːs , ˈeːbənfˌals zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ , ʊnt ˈeːbənfˌals aɪn klˈaɪnərəs zˈaɪtənɡəmˌax hˌatə . 
man kˈɔntə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛs mˈanəs ɪn das dɛɾ frˈaʊ ɡəlˈaŋən , man kˈɔntə ˈalɜ ˌaʊx ˌaʊs deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən hˈaɪmlɪçən ɡˈaŋ dɑːhˈɪn kˈɔmən ; 
dɛn diː fˈiːɾ tsˈɪmɜ dɛɾ vˈoːnʊŋ lˈɑːɡən ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə kvˈeːɾ ɡˌeːɡən diː rˈɪçtʊŋ dɛs ˈɔøsərən ɡˈaŋəs . 
dɛɾ klˈaɪnə ɡˈaŋ vɑːɾ dɑːrˈʊm nˈytslɪç , vˌaɪl diː frˈaʊ , vˌɛn frˈɔøndə baɪ ˌiːrəm mˈanə vɑːrən , ˈʊnbəˌɪɾt ʊnt diː mˈɛnɜ nˈɪçt ʃtˈøːrənt ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt fɔn dɑː ɪn diː kˈyçə hɪnˈaʊs ɡˈeːən kˈɔntə . 
diː tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊ vɑːrən nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
das ɡɾˈøːsərə hˌatə dˈʊŋklə fˈoːɾhˌɛŋə an deːn fˈɛnstɜn , ɛs ʃtˈandən vˈaɪçə rˈuːeːzˌɪtsə fɔn deːmzˈɛlbən ʃtˈɔfə dɑːrˈɪn , ɛs ʃtˈant aɪn ʃˈøːnɜ , ɡɾˈoːsɜ tˈɪʃ dˈɑː , dɛɾ ˈɪmɜ aʊf das ɡlˈɛntsəndstə fɔm ʃtˈaʊbə rˈaɪn ɡəhˈaltən vɑːɾ , ʊnt aʊf zˌaɪnɜ plˈatə ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ ˌoːdɜ tsˈaɪçnʊŋən ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərəs dˈɪŋ tɾˈuːk . 
an deːn fˈɛnstɜpfˌaɪlɜn vɑːrən ʃpˈiːɡəl , ˌʊntɜ deːnən ʃmˈɑːlə pfaɪlˈɛɾtɪʃə ʃtˈandən , aʊf vˈɛlçən zɪç ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə dˈɪŋə fɔn zˈɪlbɜ ˌoːdɜ pˌɔɾtsəlˈɑːn bəfˈandən . 
an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈant aɪn zˈeːɾ fˈaɪnəs aɾbˈaɪtstɪʃçən , aʊf deːm ʃˈøːnə lˈɪnən , tsˈaɾtə ʃtˈɔfə ʊnt ˈandərə ˈaɾbaɪtsdˌɪŋə lˈɑːɡən , ʊnt dɑːfˈoːɾ aɪn knˈapəs , ɪn diː fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ pˈasəndəs ʃtˈyːlçən ʃtˈant . 
an deːm tsvˈaɪtən fˈɛnstɜ vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɪkɾɑːmən mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən ʃtˈyːlçən , ʊnt an dɛɾ kˈ??tsən zˈaɪtənvˌant dɛs dɾˈɪtən ʃtˈant dɛɾ ʃrˈaɪptɪʃ , aʊf dˈɛsən rˈaɪnɜ ɡɾˈyːnɜ flˈɛçə zɪç diː mˈapə , das dˈɪntənɡˌeːfɛːs ʊnt ɡəˈɔɾdnətə ʃrˈaɪbɡərˌɛːtə tsˈaɪktən . 
ʊm deːn tˈɪʃ viː ɪm hˈalpkɾaɪzə ʃtˈandən hˈoːə dˈʊŋklə ʊnt tsʊm tˈaɪlə bɾˈaɪtblɛtərˌɪɡə pflˈantsən . 
diː ɡɾˈoːsə vˈanduːɾ hˌatə kˈaɪn ʃlˈaɡvɛɾk ʊnt ɡˈɪŋ zoː zˈanft , das man ziː kˈaʊm hˈœɾtə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs nɔx aɪn fˈaxɡɛʃtˌɛlə mɪt ɡlˈɛːzɜn ʊnt zˈaɪdənfˌoːɾhɛŋən , das diː frˈaʊ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə ɪn diː fˈɛçɜ hɪnˈaɪn ʃtˈɛlən ʊnt diː zˈaɪdə dɑːfˈoːɾ tsuːzˈamən tsˈiːən kˈɔntə . 
das tsvˈaɪtə , klˈaɪnərə tsˈɪmɜ hˌatə ʃnˈeːvaɪsə , ɪn dˈɪçtə fˈaltən ɡəlˈeːktə fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ fˈɛnstɜ ʃtˈant aɪn tˈɪʃ , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm dɑːrˈaʊflˌeːɡən ʃˈøːnɜ zˈaxən , zˈɔndɜn tsuː hˈɔøzlɪçən tsvˈɛkən bəʃtˈɪmt . 
dan vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs rˌuːeːbˈɛt , fɛɾʃˈiːdənə zˈɛsəl ʊnt ʃˈeːməl . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈant das vˈaɪsə bˈɛt dɛɾ frˈaʊ , fɔn vˈaɪsən fˈoːɾhˌɛŋən ˈʊmhˌylt , an deːmzˈɛlbən vɑːɾ aɪn nˈaxtɪʃçən mɪt ˌaɪnəm lˈɔøçtɜ , mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə , mɪt bˈyːçɜn , tsˈynttsɔøk ʊnt ˈandərən dˈɪŋən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzəs bˈɛtəs ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛlə aɪn fɛɾɡˈɔldətɜ ˈɛŋəl , vˈɛlçɜ diː flˈyːɡəl ʊm diː ʃˈʊltɜn tsuːzˈamənɡəfˌaltət hˈiːlt , mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant zɪç ʃtˈytstə , diː ˈandərə ˌɑːbɜ zˈanft ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊnt mɪt deːn fˈɪŋɜn diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs vˈaɪsən fˈoːɾhˌaŋəs hˈiːlt , dɛɾ ɪn rˈaɪçən fˈaltən ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs tsˈɛltəs ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm tsˈɛltə ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə aɪn fˈaɪnɜ kˈɔɾp , ɪn deːm kˈɔɾbə vɑːɾ aɪn vˈaɪsəs bˈɛtçən , ʊnt ɪn deːm bˈɛtçən vɑːɾ das kˈɪnt dɛɾ bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə , das mˈɛːdçən , baɪ deːm ziː ˈœftɜ ʃtˈandən ʊnt diː vˈɪntsɪɡən rˈoːtən lˈɪpən ʊnt diː rˈoːzɪɡən vˈaŋən ʊnt diː ɡəʃlˈɔsənən ˈɔøɡlaɪn bətɾˈaxtətən . 
tsuː ʃlˈʊsə vɑːɾ nɔx aɪn zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəmˈɑːlltəs , ɡɾˈoːsəs bˈɪlt ɪn deːm tsˈɪmɜ , diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ mɪt deːm kˈɪndə fˈoːɾʃtˌɛlənt . 
ɛs vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈaltʊŋ fɔn dˈʊnkɛlm zˈamət ʊmɡˈeːbən . 
diː frˈaʊ vˈaltətə ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn , ziː bəzˈɔɾktə ˈaləs nˈøːtɪɡə , vˈas das kˈɪndlaɪn bɾˈaʊxtə , bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt ˈaɾbaɪt , mɪt lˈeːzən , mɪt ʃtˈɪkən , mɪt bəzˈɔɾɡʊŋ dɛs hˈaʊsvˌeːzəns ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt . 
ziː fɛɾkˈeːɾtə nˈɪçt zˈeːɾ fˈiːl mɪt dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt , zoː viː ˌaʊx nˈɪçt hˈɔøfɪç frˈaʊən tsuː iːɾ tsʊm bəzˈuːxə kˌɑːmən . 
tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt , dɑː dˌiːzəs ˈeːeːpˌɑːɾ aʊf deːm zˈankt pˈeːtɜsplˌatsə vˈoːntə , lˈeːptə ɪn vˈiːn ˌaʊx aɪn ˈandərɜ mˈan , dɛɾ fɔn zɪç zˈeːɾ fˈiːl rˈeːdən mˈaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡlˈɛntsəndɜ kˈynstlɜ , aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ , ʊnt bˈɪldətə dˈɑmɑːls das ɛnttsˈykən dɛɾ vˈɛlt . 
mˈançɜ ˈaltə mˈan ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , dɛɾ iːn nɔx ɪn zˌaɪnɜ blˈyːtə ɡəkˈant hat , ɡərˈɛːt ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˌɛn ɛɾ fɔn iːm ʃpɾˈɪçt , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə rˈɔlə ˈaʊfɡəfˌast ʊnt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə , ʊnt ɡəvˈøːnlɪç ɪst dɛɾ ʃlˈuːs zˈɔlçɜ rˈeːdən , das man jˌɛtst dˈɛɾɡlaɪçən kˈynstlɜ nˈɪçt mˌeːɾ hɑːbə , ʊnt das ˈaləs , vˈas diː nˈɔøə tsˈaɪt bɾˈɪŋə , kˈaɪnən fɛɾɡlˈaɪç mɪt deːm ˈaʊshˌaltən kˈœnə , vˈas diː fˈɛːtɜ ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
mˈançə fɔn ˈʊns , diː zɪç jˌɛtst deːm hˈøːərən ˈaltɜ nˈɛːɜn , mˈøːɡən jˈeːnən ʃˈaʊʃpiːlɜ nɔx ɡəkˈant , ʊnt mˈøːɡən lˈaɪstʊŋən fɔn iːm ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌɑːbən ziː iːn nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnəs rˈuːməs , zˈɔndɜn ˈeːɾst , dɑː dɛɾzˈɛlbə ʃˌoːn fɔn deːm ɡˈɪpfəl ˈapvˌɛɾts ɡˈɪŋ , ɡəkˈant , ɔpvˈoːl ɛɾ zˌaɪnən ɡlˈants zˈeːɾ lˈaŋə ʊnt fˈast bɪs ɪn das ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ hɪnˈaɪn bəhˈaʊptət hat . 
dɛɾ mˈan nˈɑməns dˈal vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪm tɾˈaʊɜʃpˌiːlə bərˈyːmt , ɔpvˈoːl ɛɾ ˌaʊx ɪn ˈandɜn fˈɛçɜn , nˈɑməntlɪç ɪm ʃˈaʊʃpiːlə , mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ɛɾfˈɔlɡə ˈaʊftɾˌɑːt . 
ɛs hˌɑːbən zɪç nɔx ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛɾhˈaltən , ɪn deːnən ɛɾ diː tsuːʃˈaʊɜ bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən hˈɪnriːs , tsuːɾ ˈɔøsɜstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌoːdɜ tsʊm ˈɔøsɜstən ʃˈaʊɜ , zoː das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪm teːˈɑːtɜ , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː zaɪn mˈaɪntən , ʊnt mɪt bˈaŋən deːn vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ɛɾvˈaɾtətən . 
bəzˈɔndɜs zˌɔl zˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ hˈoːɜ pɛɾzˈoːnən fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈyɾdə ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəvˈeːzən zaɪn , das zˈaɪtɜ nˈɪçt mˌeːɾ deːm ˈɛːnlɪçəs aʊf dɛɾ bˈyːnə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
aɪn zˈeːɾ ɡɾˈyntlɪçɜ kˈɛnɜ zˈɔlçɜ dˈɪŋə zˈɑːɡtə ˈaɪnst , das dˈal zˌaɪnə rˈɔlən nˈɪçt d??ç kˈynstlɪçəs nˈaxzɪnən ˌoːdɜ d??ç fˈoːɾbərˌaɪtuːɡən ʊnt ˈaɪnˌyːbʊŋən zɪç tsuːrˈɛçt ɡəlˈeːkt , zˈɔndɜn das ɛɾ zɪç ɪn diːzˈɛlbən , vˌɛn ziː zˌaɪnəm vˈeːzən tsuːzˈɑːɡtən , hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt hɑːbə , das ɛɾ zɪç dan aʊf zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fɛɾlˈiːs , diː iːm ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪnɡˌɑːp , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə , ʊnt das ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈɪçt diː rˈɔlən ʃpˈiːltə , zˈɔndɜn das ɪn ˌiːnən ɡəʃˈɪldɜtə vˈɪɾklɪç vɑːɾ . 
dɑːrˈaʊs ɛɾklˈɛɾt zɪç , dˈas , vˌɛn ɛɾ zɪç dɛɾ lˈɑːɡə ɡɾˈɛntsənlˌoːs hˈɪŋɑːp , ɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈɪŋə tˈɑːt , diː nˈɪçt nˈuːɾ iːn zˈɛlbɜ ˌyːbɜrˈaʃtən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː tsuːʃˈaʊɜ ˌyːbɜrˈaʃtən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə ɛɾfˈɔlɡə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
dɑːrˈaʊs ɛɾklˈɛɾt zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx , dˈas , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnə rˈɔlə zɪç nˈɪçt hɪnˈaɪn tsuː lˈeːbən fɛɾmˈɔxtə , ɛɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɛçt , dˈaɾʃtɛlən kˈɔntə . 
dɑːrˈʊm ˌyːbɜnˈɑːm ɛɾ zˈɔlçə rˈɔlən nˈiː , ʊnt vɑːɾ d??ç kˈaɪn tsuːrˈeːdən ʊnt d??ç kˈaɪn nɔx zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçəs bəvˈaɪzən dɑːtsˈuː tsuː bəvˈeːɡən . 
ˌaʊs deːm ɡəzˈɑːɡtən ɛɾklˈɛɾt zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx das vˈeːzən ʊnt diː lˈeːbənsvˌaɪzə dˈals ˈaʊsɜ deːm teːˈɑːtɜ . 
ɛɾ hˌatə aɪn zˈeːɾ ˈaɪnnˌeːməndəs ˈɔøsərə , vɑːɾ ɪn zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən lˈaɪçt ʊnt ɡəfˈɛlɪç ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnən kˈœɾpɜ als deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs lˈeːphaftən ʊnt bəvˈɛklɪçən ɡˈaɪstəs , dɛɾ zɪç d??ç dˌiːzəs vˈɛɾktsɔøk zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ɛɾ vɑːɾ hˈaɪtɜ , zˈuːxtə zˌaɪnə frˈɔødə , vˌoː ɛɾ ziː fˈant , ʊnt lˈiːptə diː ɡəzˈɛlɪɡə lˈaʊnə , dɑːhˈɛɾ man , vˌɛn ɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ɡˈuːtən vˈaɪnəs baɪ plˈaʊdɛɾndən frˈɔøndən zˈɑːs ʊnt zˈɛlbɜ plˈaʊdɜtə , ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊbən kˈɔntə , das das dɛɾzˈɛlbə mˈan zˈaɪ , dɛɾ ˌʊnzrə zˈeːlə ɪn zˌaɪnən ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən tsuː deːn tˈiːfstən ɛɾʃˈytərˌʊŋən , tsuː ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən ʊnt tsuː frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən tɾˈaɪbən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ das vɑːɾ , vˈas ɛɾ ʃpˈiːltə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ dɑːfˈyːɾ ɪn zˌaɪnəm kˈœɾpɜ deːn tɾˈɛfəndstən ˈaʊsdɾˌʊk fˈant , zoː ʃtˈɛltən zɪç diː ɡəfˈyːlə , diː ɪn zˌaɪnəm fˈɔørɪɡən ɡˈaɪstə ɛntʃtˈandən , aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs fˈɔørɪç dˈɑːɾ , zˈaɪ ɛs ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ɪn ˈaʊsdɾˌʊk , ɪn ʃtˈɪmə , ʊnt rˈɪsən hˈɪn . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɛɾ bəlˈeːptə ziː ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ɛmpfˈɪndʊŋən . 
man zˈuːxtə ˈiːn , ʊnt bəʃtɾˈeːptə zɪç , iːn tsuː fˈɛsəln . 
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç ɪn deːn mˈanɪçfˌaxstən kɾˈaɪzən , ʊnt lˈɛɾntə dɑːrˈaʊs diː lˈaɪçtə ʊnt ɡəˈɛbnətə frˈaɪhaɪt zˌaɪnəs bənˈeːməns ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də fɔn kˈaɪnəm dɛɾzˈɛlbən ɡəbˈant : viː ɛɾ zɪç ɪm ʃpˈiːlə fɔn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə lˈaɪtən lˈiːs , zoː fˈyːɾtə iːn dɛɾzˈɛlbə ˌaʊx ˌʊntɜ mˈɛnʃən , das ɛɾ mɪt ˌiːnən lˈeːbə ʊnt ɛmpfˈɪndə , ɛɾ fˈyːɾtə iːn ɪn diː natˈuːɾ , das ɛɾ ziː ˈanʃˌaʊə ʊnt fˈyːlə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntfˈyːɾtə iːn ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn deːn mˈɛnʃən , vˌɛn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə nˈɪçts mˈeːɾ tsuːɾ bəvˈeːɡʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌ??də , ʊnt ɛɾ ɛntfˈyːɾtə iːn fɔn dɛɾ natˈuːɾ , vˌɛn ˌiːrə zˈanftə ʃpɾˈɑːxə ˈaʊfhˌœɾtə , iːn tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡəvˈaltɪɡərə ˈaɪndɾˌykə ʊnt tˈiːfərən vˈɛksəl zˈuːxtə . 
ɛɾ lˈeːptə dɑːhˈɛɾ ɪn tsˈuːʃtɛndən , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː , viː ɛs iːm bəlˈiːptə . 
dˌiːzɜ mˈan nˈuːn vɑːɾ mɪt deːm rˈɛntɜn bəkˈant , ʊnt man kˈɔntə zˈɑːɡən , das ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn nˈɪçts zoː bəʃtˈɛndɪç vɑːɾ als ɪn dˌiːzɜ bəkˈantʃaft . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə , vˌɛn ɛɾ ɪn vˈas ˈɪmɜ fyːɾ ʊmɡˈeːbʊŋən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , aʊf deːn zˈankt pˈeːtɜsplˌats , ʃtˈiːk diː fˈiːɾ tɾˈɛpən ɛmpˈoːɾ , lˈɔøtətə an dɛɾ ɡlˈɔkə dɛs ˈaɪzənɡˌɪtɜs , lˈiːs zɪç fɔn dɛɾ ˈɛltlɪçən mˈakt ˈœfnən , ʊnt ɡˈɪŋ d??ç das fˈoːɾtsˌɪmɜ ɪn diː hˈɛldənstˌuːbə dɛs rˈɛntɜn . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ ʊnt plˈaʊdɜtə mɪt deːm rˈɛntɜn ˌyːbɜ diː fˈiːlən fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋə , diː dˌiːzɜ tɾˈiːp . 
jˈɑː , fɪlˈaɪçt kˌɑːm ɛɾ ɡərˈɑːdə dɛshˈalp zoː ɡˈɛɾnə ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs rˈɛntɜn , vˌaɪl ɛs dɑː zoː mˈanɪçfˌaltɪɡəs ɡˈɑːp . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ ɛs diː kˈʊnst , diː dˈal ɪn ˈalən ˌiːrən ɡəʃtˈaltən , jˈɑː zˈɛlpst ˈɑbaɾtən ˈantsˌoːk . 
dɑːrˈʊm vˌ??dən diː fɛɾzˈeː dɛs rˈɛntɜn bəʃpɾˈɔxən , ɛɾ mˈʊstə aʊf ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ tsvˈaɪ ɡˈaɪɡən ʃpˈiːlən , ɛɾ mˈʊstə aʊf dɛɾ flˈøːtə blˈɑːzən , ɛɾ mˈʊstə das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə muːzˈiːkstɔk aʊf deːm flˈyːɡəl fˈoːɾtɾˌɑːɡən , ˌoːdɜ man zˈɑːs an dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ diː fˈaɾbən ˌaɪnəs bˈɪldəs ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː lˈiːnɪən ˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ . 
ɡərˈɑːdə ɪn deːm lˈɛtstərən vɑːɾ dˈal am ɛɾfˈɑːrənstən , ʊnt vɑːɾ zˈɛlbɜ aɪn bədˈɔøtəndɜ tsˈaɪçnɜ . 
tsuː deːn pˈapɡəʃtˌaltən dɛs rˈɛntɜn ɡˈɑːp ɛɾ lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə , ɛɾ ɡˈɑːp bətsˈiːʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ˈan . 
ɪn bətsˈuːk aʊf diː an diː vˈɛndə ɡəklˈeːptən bˈɪldnɪsə bərˈyːmtɜ mˈɛnɜ lˈeːktə ɛɾ zɪç aʊf das nˈiːdɜstə rˌuːeːbˈɛt , ʊnt mˈʊstɜtə diː ˈʊntərə rˈaɪə dˈ??ç . 
dɛɾ rˈɛntɛɾ mˈʊstə iːm baɪ jˈeːdəm ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ fɔn iːm vˈʊstə , ʊnt vˌɛn bˈaɪdə nˈɪçts ˈaʊsrˌaɪçəndəs fɔn ˌaɪnəm mˈanə zˈɑːɡən kˈɔntən , als das ɛɾ bərˈyːmt zˈaɪ , zoː zˈuːxtən ziː bˈyːçɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fˈɔɾʃtən zoː lˈaŋə , bɪs ziː bəfrˈiːdɪɡəndəs fˈandən . 
dan lˈeːktə ɛɾ zɪç aʊf diː hˈøːərən rˈuːeːbˌɛtə , dan zˈɑːs ɛɾ aʊf deːn nˈɛçstən , dan ʃtˈant ɛɾ , ʊnt ˈɛntlɪç bəfˈant ɛɾ zɪç aʊf deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈuːfən dɛɾ lˈaɪtɜ . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈɛɾntə ɛɾ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt zˈɔlçɜ rˈuːeːbˌɛtə kˈɛnən , ʊnt dɛɾ rˈɛntɛɾ mˈʊstə iːm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈɔlzɛsəl mˈaxən lˈasən , dɛɾ ˌaɪnə ɡəpˈɔlstɜtə rˈykleːnə ʊnt ɡˈuːtə zˈaɪtənˌaɾmə hˌatə . 
ɪn dˌiːzəm rˈɔlzɛsəl zˈɑːs ɛɾ ɡˈɛɾnə , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm , ʊnt man ˌyːbɜlˈiːs zɪç dɛɾ plˌaʊdeːrˈaɪ . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ dˈal aɪn lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs mɪt dɛɾ frˈaʊ dɛs rˈɛntɜn ˈan , ʊnt zˈɛtstə ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt . 
diː frˈaʊ zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə ɛs ˈɛntlɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst deːm mˈanə . 
dˈal mˈʊstə dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɛɾ mˈʊstə ɛs an deːm ɡəvˈɪsən dɛɾ frˈaʊ ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das ziː ˌiːrəm mˈanə das fɛɾhˈɛltnɪs mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə bəkˈɛnən vˈyɾdə . 
dɛn ɛɾ kˌɑːm ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən nˈɪçt , ɔpvˈoːl ɛɾ zˈɔnst ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt hˈɔøfɪɡɜ ɪn diː vˈoːnʊŋ am zˈankt pˈeːtɜsplˌatsə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , als ɛs ɪn dɛɾ frˈyːərən tsˈaɪt dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ rˈɛntɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən vˈuːt , ɛɾ vɔltə tsuː dˈal rˈɛnən , iːm fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən , iːn ɛɾmˈɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ vɑːɾ dˈal nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ɛɾ ʃpˈiːltə ˌaʊx ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɪm teːˈɑːtɜ , ʊnt man vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɛɾ vɑːɾ . 
dɛɾ rˈɛntɛɾ ɡˈɑːp zɪç mˈyːə , dˈal ˈaʊftsuːfˌɪndən , ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalə tˈɑːɡə tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ɪn dˈɛsən vˈoːnʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant iːn nˈiːmɑːls , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , dˈal hɑːbə ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋsrˌaɪzə ɡəmˈaxt . 
daszˈɛlbə vɑːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn ˈalən kɾˈaɪzən bəkˈant , ʊnt man zˈɑːɡtə , dɛɾ kˈynstlɜ vˌɛɾdə vˈoːl bˈalt vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt diː vˈɛlt mɪt zˌaɪnəm ɡlˈantsə ɛɾfrˈɔøən . 
dɛɾ rˈɛntɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt , dˈal tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ zˈuːxtə iːn ɪn ˈalən tˈaɪlən dɛɾ ʃtˈat , ɛɾ zˈuːxtə iːn an ˈœfəntlɪçən plˈɛtsən , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , an fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾtən , aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , ɛɾ zˈuːxtə iːn nˈɔøɜdˌɪŋs ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
dɛɾ ɡəzˈuːxtə vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən . 
zoː tɾˈiːp ɛs dɛɾ rˈɛntɛɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə fˈɔɾt . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ ʃtˈɪlə . 
zˌaɪnə frˈɔøndə zˈɑːən , das diː ˈʊnrˌuːə , diː iːn ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt bəfˈalən hˌatə , fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑːs rˈuːɪç ʊnt zˈɪnənt . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt zˈɑːɡtə , ziː hɑːbə an dˈal fˈalən mˈysən , vɑːrˈʊm hɑːbə ɛɾ iːn ɪns hˈaʊs ɡəfˈyːɾt , ziː hɑːbə iːm das hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən , viː ɛɾ ɛs tˈaʊzəndən an ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlˌɑːbəndə ˌaʊs deːm lˈaɪbə nˈeːmə . 
zˈɛlbɜ ɡˌeːɡən frˈɔøndə , deːnən ˌaʊs lˈaɪzən fɛɾmˈuːtʊŋən , diː ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊmɡˌɪŋən , diː zˈaxə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bəkˈant vˌ??də , ˈɔøsɜtə ɛɾ zɪç bəvˈʊst ˌoːdɜ ˈʊnbəvˌʊst ɪn ˌaɪnəm zˈɪnə , das ziː ˌaɪnə ɡəmˈytslɑːɡə ɪn iːm fɛɾmˈuːtən mˈʊstən , viː diː ˈeːbən ɡəʃˈɪldɜtə vɑːɾ . 
ˌaʊx dˈal mˈʊstə ɪn zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm ʃtˈandə dɛɾ zˈaxə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə vˈɪsən , das dɛɾ rˈɛntɛɾ rˈuːɪç zˈaɪ ; 
dɛn dɑː zɪç nˈɪçts bəzˈɔndərəs ɛɾˈaɪɡnətə ʊnt diː dˈɪŋə ˌiːrən ɡˈaŋ tsuː ɡˈeːən ʃˈiːnən , vɑːɾ dˈal vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt vˌ??də vˈiːdɜ aʊf dɛɾ bˈyːnə ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɛɾʃvˈant diː frˈaʊ dɛs rˈɛntɜn . 
ziː vɑːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , viː ziː ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊstsˌuːɡeːən pflˈeːktə , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ rˈɛntɛɾ hˌatə ɡəvˈaɾtət , ɛɾ hˌatə bɪs ɪn diː nˈaxt ɡəvˈaɾtət ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː nˈɪçt ɛɾʃˈiːn , hˌatə ɛɾ ɡədˈaxt , ɛs kˈœnə ziː aɪn ˈʊnɡlˌyk bətɾˈɔfən hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm mˈiːtvˌɑːɡən tsuː ˈalən bəkˈantən ʊnt frˈɔøndən ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː zˌaɪnə ɡˈatɪn nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈʊstə ˌaɪnə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə tsˈaɪktə ɛɾ diː zˈaxə baɪ deːn bəhˈœɾdən ˈan , ɛɾ fˈɔɾdɜtə deːn ʃˈʊts dɛɾ ˈɛmtɜ , ʊnt ɛɾ bəkˈymɜtə zɪç ʊm ˈalə fɛɾˈʊnɡlˌyktən ˌoːdɜ ˈaʊfɡəfˌʊndənən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈɛmtɜ fˈandən nˈɪçts , ʊnt ˌʊntɜ deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən , diː zɪç fˈoːɾfˌandən , vɑːɾ ziː nˈɪçt , ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈaʊfɡəfˌʊndənən , diː zɪç als hˈaɪmatlˌoːs ˈaʊsvˌiːzən , vɑːɾ ziː nˈɪçt . 
dɑː dˈaxtə dɛɾ rˈɛntɛɾ , dˈal kˈœnə ziː ˈɪɾɡənt voːhˈiːn ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən ʊnt hˈaltə ziː dˈɔɾt fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː dˈal , ʊnt fˈɔɾdɜtə fɔn ˈiːm , das ɛɾ iːm zˈɑːɡə , vˌoː zaɪn vˈaɪp zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ iːm daszˈɛlbə tsuːrˈyk ɡˈeːbə . 
dˈal bətˈɔøɜtə , ɛɾ vˈɪsə nˈɪçts fɔn dɛɾ frˈaʊ , ɛɾ hɑːbə ziː zaɪt zˌaɪnəm lˈɛtstən bəzˈuːxə ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ aʊf deːm zˈankt pˈeːtɜsplˌatsə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən , ɛɾ ɡˈeːə fɔn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ nˈɪçt fˈiːl ˈaʊs , ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ ɪn das teːˈɑːtɜ ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ rˈɛntɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuː dˈal , knˈiːtə fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , fˈaltətə diː hˈɛndə , ʊnt bˈɑːt iːn ʊm zaɪn vˈaɪp . 
dˈal ɛɾvˈiːdɜtə vˈiːdɜ , ɛɾ vˈɪsə fɔn deːm vˈaɪbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , daszˈɛlbə hɑːbə zɪç nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm vˈɪlən ɛntfˈɛɾnt , ɛɾ kˈɛnə dˈɛsən ˈaʊfənthˌalt nˈɪçt , ʊnt kˈœnə ɛs nˈɪçt tsuːrˈyk ɡˈeːbən . 
dɛɾ rˈɛntɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˌɑːm ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls , knˈiːtə ˈapɛɾmˌɑːls nˈiːdɜ , ʊnt bˈɑːt mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊm zaɪn vˈaɪp . 
dˈal ʃvˈoːɾ , das ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , vˌoː diː frˈaʊ zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ ziː nˈɪçt tsuːrˈyk ɡˈeːbən kˈœnə . 
dɛɾ rˈɛntɛɾ kˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , tˈɑːt daszˈɛlbə , ʊnt bəkˌɑːm diːzˈɛlbə ˈantvɔɾt . 
dan kˌɑːm ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə zˌaɪnə mˈakt , ɛɾ nˈɑːm das klˈaɪnə kˈɪndlaɪn ˌaʊs deːm bˈɛtə , ɛɾ nˈɑːm ɛs aʊf deːn ˈaɾm , ɡˈɪŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ʃpˈɛɾtə hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
vˌɛn frˈɔøndə tsuː deːm rˈɛntɜn kˌɑːmən , ʊm iːn tsuː bəzˈuːxən , zoː hˈœɾtən ziː fɔn deːn lˈɔøtən ɪn deːm hˈaʊzə , dɛɾ rˈɛntɛɾ zˈaɪ fˈɔɾt , ɛɾ mˈysə ˌaɪnə rˈaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ hɑːbə das kˈɪndlaɪn mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt hɑːbə , ɔpvˈoːl ɛs zˈɔmɜ vɑːɾ , deːn mˈantəl ˈanɡəhˌɑːpt . 
zoː ʃtˈant diː vˈoːnʊŋ ɪn deːm fˈiːɾtən ʃtˈɔkvɛɾkə dɛs hˈaʊzəs aʊf deːm zˈankt pˈeːtɜsplˌatsə lˈeːɾ , ʊnt das ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜ aʊf deːm ɡˈaŋə vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
als aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt vˈeːdɜ dɛɾ rˈɛntɛɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , nɔx ˌaʊx jˈeːmant diː mˈiːtə fyːɾ diː vˈoːnʊŋ bətsˈɑːlt hˌatə , tsˈaɪktə dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs hˈaʊzəs deːn fˈoːɾfˌal baɪ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈan . 
man lˈiːs mˈeːrərə frˈɔøndə dɛs ˈapvˌeːzəndən kˈɔmən , ʊnt frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː dˈɛsən ˈaʊfənthˌalt vˈystən ; 
alˈaɪn kˈaɪnɜ vˈʊstə ˈiːn . 
man lˈiːs nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə kˈɔmən , fɔn deːnən man vˈʊstə , das ziː mɪt deːm rˈɛntɜn ɪn bətsˈiːʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ kˈɔntə ˌaɪnə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
aʊf das ˈanrˌɑːtən dɛs ɡərˈɪçtəs , ʊnt vˌaɪl iːn zaɪn ˈaɪɡənəs vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡən deːn rˈɛntɜn dɑːtsˈuː tɾˈiːp , ɛntʃlˈoːs zɪç dɛɾ hˈaʊsbəzˌɪtsɜ , nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt tsuː vˈaɾtən , ˌɔp dɛɾ rˈɛntɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː fɔn zˈɛlbɜ tsuːrˈyk kˈeːrən vˈyɾdə . 
nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛs pfˈœɾtnɜs dɛszˈɛlbən hˌatə dɛɾ rˈɛntɛɾ nˈɪçt das klˈaɪnstə fɔn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fˈɔɾtbɾɪŋən lˈasən , jˈɑː man ɛɾˈɪnɜtə zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈaʊ , ˌɔb ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaɪnən kˈɔfɜ ɡəhˈɑːpt hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɑː man nˈuːn vˈʊstə , das fˈiːlə ʊnt kˈɔstbɑːrə zˈaxən ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ zˈaɪən , zoː vɑːɾ ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das dɛɾ rˈɛntɛɾ nˈuːɾ fɛɾrˈaɪzət zˈaɪ , das iːn ˈɪɾɡənt aɪn tsuːfˈal ɡətɾˈɔfən hˌɑːbən mˈysə , dɛɾ iːn hˈɪndərə , tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt das ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ kˈɔmən vˌɛɾdə . 
alˈaɪn dɑː bərˈaɪts tsvˈaɪ jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , ʊnt dɑː dɛɾ rˈɛntɛɾ vˈeːdɜ zˈɛlpst tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt vɑːɾ , nɔx ˌaʊx ˌaɪnə nˈaxrɪçt fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hˌatə , lˈiːs man iːn ˈɛmtlɪç d??ç diː tsˈaɪtˌʊŋən ˈaʊffˌɔɾdɜn , das ɛɾ fɔn zɪç nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən ʊnt zɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən hˌɛtə , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə dˈɛɾmalˌɪɡə vˈoːnʊŋ aʊf deːm zˈankt pˈeːtɜsplˌatsə nɔx fˈɛɾnɜ bəhˈaltən ʊnt diː mˈiːtə ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç bərˈɪçtən vˈyɾdə . 
vˌɛn ɪn ˌaɪnɜ ɡəɡˈeːbənən frˈɪst kˈaɪnə nˈaxrɪçt ˈaɪnɡˌɪŋə , zoː vˈyɾdə man zˌaɪnə vˈoːnʊŋ als ˈaʊfɡəkˌyndət bətɾˈaxtən , vˈyɾdə zˌaɪnə tsuːrˈyklˌasənʃˌaft fɛɾʃtˈaɪɡɜn , dɑːfˈɔn diː ˈanɡəlˌaʊfənə mˈiːtə bətsˈɑːlən , ʊnt deːn ˈɛtvaɪɡən rˈɛst ɪn ɡərˈɪçtlɪçə fɛɾvˈɑːrʊŋ nˈeːmən . 
alˈaɪn ˌaʊx diː frˈɪst fɛɾʃtɾˈɪç , ˈoːnə das dɛɾ rˈɛntɛɾ kˌɑːm , ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈaxrɪçt ˈaɪntɾˌɑːf , ˌoːdɜ jˈeːmant ɛɾʃˈiːn , dɛɾ zɪç ʊm diː vˈoːnʊŋ ˈannˌɑːm . 
dɑː ʃrˈɪt man tsuːɾ ˈɛmtlɪçən ˈœfnʊŋ dɛɾzˈɛlbən . 
aɪn ʃlˈɔsɜ mˈʊstə das ʃlˈoːs dɛs ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜs ɛɾˈœfnən . 
diː ˈɛltlɪçə mˈakt ɛɾʃˈiːn nˌɪçt mˈeːɾ , diː lˈɔøtə ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs rˈɛntɜn tsuː ɡəlˈaɪtən , iːɾ kˈyçənfˌɛnstɜ vɑːɾ nˈɪçt ɡlˈat ʊnt rˈaɪn viː ˈeːeːdəm , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ fˈɔl ʃtˈaʊp ʊnt hˈɪŋ fˈɔl (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) . 
ɪn dɛɾ kˈyçə vɑːɾ ˈaləs viː nɑːx deːm ɡəbɾˈaʊxə , diː mˈakt hˌatə fˌɔɾ ˌiːrəm vˈɛɡaŋə ˈaləs nɔx ɡərˈaɪnɪçt ʊnt an zˌaɪnən plˈats ɡəʃtˈɛlt , nˈuːɾ vɑːɾ jˈeːdəs dˈɪŋ fˈɔl ʃtˈaʊp , ʊnt diː hˈœltsɜnən kˈyːfeːrˌaɾbaɪtən vɑːrən tsɛɾfˈalən , ʊnt diː rˈaɪfən lˈɑːɡən ʊm ziː . 
ɪn deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ vɑːrən diː ɡɾˈoːsən kˈɛstən mɪt klˈaɪdɜn ɛɾfˈylt , fɔn deːn vˈɔlənən flˈoːk ˌaɪnə vˈɔlkə mˈɔtən ˈaʊf , diː ˈandɜn vɑːrən ˈʊnfɛɾzˌeːɾt . 
ɛs hˈɪŋən ˌaʊx diː zˈaxən dɛɾ frˈaʊ dˈɑː , ʊnt dɑːrˈʊntɜ ʃˈøːnə zˈaɪdənə ɡəvˈɛndɜ . 
ɪn deːm ʃpˈaɪzeːkˌastən bəfˈandən zɪç diː ˈɛsɡərˌɛːtə ʊnt das zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ . 
dɑː man das tsˈɪmɜ dɛs rˈɛntɜn ɛɾˈœfnət hˌatə , fˈant zɪç ˈaləs , viː ɛs zˈɔnst ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ flˈyːɡəl ʃtˈant ɛɾˈœfnət , diː tsvˈaɪ ɡˈaɪɡən vɑːrən dˈɑː , diː fˈɛçɜ mɪt deːn flˈøːtən , nˈuːɾ ˌaɪnə flˈøːtə fˈeːltə . 
aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ vɑːɾ aɪn ˈanɡəfˌaŋənəs bˈɪlt , aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə lˈɑːɡən bˈyːçɜ ʊnt ʃrˈɪftən , ʊnt das bˈɛt vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ fˈaɪnən dˈɛkə ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
diː bərˈyːmtən mˈɛnɜ vɑːrən bəʃtˈaʊpt ʊnt fɔn dɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən lˈʊft fɛɾɡˈɛlpt . 
diː rˌuːeːbˈɛtən ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən lˈaŋə nˈɪçt ɡərˈɔlt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaɾmzɛsəl dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs ʃtˈant mˈɪtən ɪn deːm tsˈɪmɜ . 
ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ frˈaʊ vɑːɾ ʃˈiːɾ kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , ɛs ʃtˈandən diː ɡərˈɛːtə ɪn dɛɾ ˈaltən ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ɛs lˈɑːɡən diː ˈaltən zˈaxən aʊf ˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː dɔx fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən vɑːrən , tsˈaɪktən , viː ɛs hˈiːɾ ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
diː ʃvˈeːrən fˈoːɾhˌɛŋə hˈɪŋən rˈuːɪç hɛrˈap , dɑː ziː dɔx zˈɔnst baɪ deːn ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜn zɪç lˈaɪçt bəvˈeːkt hˌatən , diː blˈʊmən ʊnt pflˈantsən ʃtˈandən als fɛɾdˈɔɾtə rˈaɪzɜ , diː ˈuːɾ mɪt deːm zˈanftən ɡˈaŋə hˌatə ˌaʊx dˌiːzən nˈɪçt , das pˈɛndəl hˈɪŋ ʃtˈɪlə , ʊnt ziː tsˈaɪktə ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç aʊf diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə . 
diː lˈɪnən ʊnt ˈandərən ˈaɾbaɪtən lˈɑːɡən vˈoːl aʊf deːn tˈɪʃən , ˌɑːbɜ ziː tsˈaɪktən kˈaɪnə ˈanfˌasəndə hˈant , ʊnt tɾˈaʊɜtən ˌʊntɜ deːm ʃtˈaʊbə . 
ɪn deːm zˈaɪtənɡəmˌaxə hˈɪŋən diː vˈaɪsən fˈoːɾhˌɛŋə ɪn deːn fˈiːlən fˈaltən hˈɛɾniːdɜ , ˌɑːbɜ ɪn deːn fˈaltən vɑːɾ dɛɾ lˈaɪçtə , ʃnˈɛl rˈiːzəlndə ʃtˈaʊp , diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ʃˈaʊtə fɔn deːm bˈɪldə nˈiːdɜ , diː rˈoːtə ˈʊmhˌylʊŋ vɑːɾ ɡɾˈaʊ , dɛɾ fɛɾɡˈɔldətə ˈɛŋəl hˈiːlt diː ʃpˈɪtsə dɛs lˈɪnəntsəltəs , ˌɑːbɜ aʊf deːn lˈɪnən lˈɑːk dɛɾ ʃtˈaʊp , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ dɛɾ lˈeːrə kˈɔɾp , ʊnt ɪn iːm nˈɪçt mˌeːɾ das rˈoːzɪɡə ˈanɡəzˌɪçt dɛs kˈɪndəs . 
das ˈamt nˈɑːm ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɑːdˈ??ç ɪn ɛmpfˈaŋ , das ɛs diːzˈɛlbən ɪn aɪn bˈuːx fɛɾtsˈaɪçnətə . 
dan vˌ??dən ziː ɪn tsvˈaɪ tsˈɪmɜ tsuːzˈamən ɡəʃtˈɛlt , das man ziː bˈɛsɜ ˌyːbɜzˈeːən ʊnt ˌyːbɜvˈaxən kˈœntə . 
hiːrˈaʊf vˌ??də diː vˈoːnʊŋ vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt vˈɛɾziːɡəlt . 
ˌʊntɜ deːn fˈoːɾɡəfˌʊndənən zˈaxən vɑːɾ nˈɪçts , vˈas fɔn deːm ˈaʊfənthˌaltə ʊnt deːn vˈaɪtərən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs rˈɛntɜn hˌɛtə kˈʊndə ɡˈeːbən kˈœnən . 
ˌaʊx kˈaɪn ɡˈɛlt vˌ??də ɡəfˈʊndən , man fɛɾmˈuːtətə , das ɛɾ ˈaləs bˈɑːrə aʊf diː rˈaɪzə mˈɪtɡənˌɔmən hɑːbə . 
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ vˌ??də ˈanbərˌaʊmt , ʊnt als dˌiːzə fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˌ??də aɪn tˈaɪl dɛs ɛɾlˈøːzəs deːm bəzˈɪtsɜ dɛs hˈaʊzəs als ˈanɡəvˌaxzənɜ mˈiːtbətɾˌɑːk zˈamt dˈɛsən tsˈɪnzən ɡəɡˈeːbən , dɛɾ rˈɛst fyːɾ deːn ˈapvˌeːzəndən rˈɛntɜn fɔn deːm ˈamtə ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡənˈɔmən . 
diː hˈɛldən vɑːrən zˈɛmtlɪç fɔn deːn vˈɛndən ˈapɡəlˌøːzət vˌɔɾdən , diː vˈoːnʊŋ ɪn deːm fˈiːɾtən ʃtˈɔkvɛɾkə ɪm hˈaʊzə aʊf deːm zˈankt pˈeːtɜsplˌatsə ʃtˈant lˈeːɾ , ʊnt aʊf ˌaɪnəm an deːm tˈoːrə dɛszˈɛlbən ˈanɡəʃlˌɑɡənən tsˈɛtəl vɑːɾ tsuː lˈeːzən , das ziː an ˌaɪnən nˈɔøən mˈiːtɜ tsuː fɛɾɡˈeːbən zˈaɪ . 
diː zˈaxə hˌatə ɪn vˈiːn ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt , man hˌatə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm vˈɑːrən zˈaxfɜhˌaltə , ʊnt rˈeːdətə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt dɑːfˈɔn . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɪŋ diː zˈɑːɡə , dɛɾ rˈɛntɛɾ zˈaɪ ɪn deːn bˈøːmɪʃən vˈɛldɜn , vˈoːnə dˈɔɾt ɪn ˌaɪnɜ hˈøːlə , hˈaltə das kˈɪnt ɪn dɛɾzˈɛlbən fɛɾbˈɔɾɡən , ɡˈeːə ˌʊntɜ tˈɑːks ˈaʊs , ʊm zɪç deːn lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt kˈeːrə ˈɑːbənts vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːlə tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːmən ˈandərə ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , viː zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt diː dˈɪŋə ɪn zˈoːlçən ˈɔɾtən dɾˈɛŋən , man rˈeːdətə fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm , ʊnt nɑːx kˈ??tsəm vɑːrən dɛɾ rˈɛntɛɾ ʊnt zˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs vɑːɾ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ zɪç das tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , vˈas ˈoːbən ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən ɪst , ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən fɛɾɡˈaŋən . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ rˈyːɾt fɔn ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn hˈeːɾ , vˈɛlçə deːn kˈynstlɜ rˈɛçt ɡˈuːt ɡəkˈant hat , ʊnt vˈɛlçə das ɡənˈaʊɜə fɛɾhˈɛltnɪs dɛszˈɛlbən tsuːɾ famˈiːlɪə dɛs rˈɛntɜn fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
dɛn ziː zˈɛlbɜ vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː diː bəɡˈeːbənhˌaɪt zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , nɔx tsuː jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊm fˈiːl fɔn iːɾ bərˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ lˈasən nˈuːn ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə das vˈaɪtərə fˈɔlɡən . 
fˌɔɾ tsˈiːmlɪç lˈaŋɜ tsˈaɪt , ɛɾtsˈɛːltə ziː , als ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈatən ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fɛɾmˈɛːlt vɑːɾ , hˌatən viːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ʊnt frˈɔøntlɪçə fˈoːɾʃtˌatvoːnˌʊŋ . 
maɪn ɡˈatə kˈɔntə rˈɛçt lˈaɪçt deːn klˈaɪnən vˈeːɡ ɪn diː ʃtˈat , ɪn vˈɛlçə iːn tˈɛːklɪç zˌaɪnə ˈamtsɡɛʃˌɛftə rˈiːfən , tsuːrˈyklˌeːɡən ; 
ɪç kˌɑːm nˈɪçt ˈɔft hɪnˈaɪn , vˌaɪl ɪç mɪt mˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt zˈeːɾ fˈiːl bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , vˌaɪl miːɾ dˈɑmɑːls diː klˈaɪnən kˈɪndɜ fˈiːl tsuː tˈuːn ɡˈɑːbən , vˌaɪl ɪç mɪç ˌiːrɜ pflˈeːɡə zˈeːɾ ɡˈɛɾnə vˈɪdmətə , ʊnt vˌɛn ɪç dɔx ɪn diː ʃtˈat mˈʊstə , zoː vɑːɾ , vˌɛn ɛs ʃˈøːn vɑːɾ , dɛɾ vˈeːɡ nˈuːɾ aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , ʊnt am ˈɛndə kˈɔstətə baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ aɪn vˈɑːɡən ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈiːl . 
fyːɾ diː kˈɪndɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ diː lˈʊftɪɡə ʊnt frˈaɪə vˈoːnʊŋ , tsuː vˈɛlçɜ ˌaʊx aɪn ɡərˈɔømɪɡɜ ɡˈaɾtən ɡəhˈœɾtə , fɔn ɛntʃˈiːdənəm fˈoːɾtˌaɪlə , ʊnt aɪn bədˈɔøtəndɜ ˈaɾtst , dɛɾ frˈɔønt mˌaɪnəs mˈanəs , vˈiːdɜrˌiːt , als dɛɾ lˈɛtstərə ˈaɪnmˌɑːl diː vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən vɔltə , iːm dˌiːzən fˈoːɾzˌats aʊf das ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstə . 
diː fˈɛnstɜ ˌaɪnəs tˈaɪls dɛɾ vˈoːnʊŋ ɡˈɪŋən aʊf deːn ɡˈaɾtən ʊnt ˌyːbɜ iːn vˈɛk aʊf ˈandərə ɡˈɛɾtən ʊnt ˈɛntlɪç aʊf diː nˈɑːən vˈaɪnbɛɾɡə ʊnt vˈalthyːɡəl dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
hˈiːɾ vɑːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪç mɪt deːn kˈɪndɜn . 
diː fˈɔɾdɜən fˈɛnstɜ zˈɑːən aʊf diː bɾˈaɪtə , ɡərˈɑːdə ʊnt ʃˈøːnə hˈaʊptstɾˌɑːsə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , ɪn vˈɛlçɜ aɪn ˈanɡənˌeːməs , nˈɪçt tsuː bəvˈeːktəs lˈeːbən hˈɛɾʃtə , kˈaʊfbuːdən ʊnt vˈɑrənʃtˌɛndə vɑːrən , ʊnt vˈɛːɡən fˈuːrən , ʊnt mˈɛnʃən ɡˈɪŋən . 
ɪn dˌiːzəm tˈaɪlə dɛɾ vˈoːnʊŋ vɑːɾ ˌʊnzɜ ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ , nɔx aɪn ʃˈøːnəs tsˈɪmɜ ʊnt das ˈaɾbaɪtsɡəmˌax mˌaɪnəs mˈanəs . 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːm lˈandə vɑːɾ zoː ɡlˈaɪç ʊnt zoː kˈ??ts , das viːɾ tsuː kˈaɪnəm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈeːk tsuːrˈyk tsuː lˈeːɡən hˌatən . 
als ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ , mˈɪldɜ mˈɔɾɡən vɑːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛs frˈyːlɪŋzˌanbɾʊxəs , als maɪn ɡˈatə bərˈaɪts ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , diː kˈɪndɜ ˌɑːbɜ zɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːlə bəfˈandən , lˈiːs ɪç mɪç fɔn dɛɾ ˈaɪnʃmˌaɪçəlndən lˈʊft bəvˈeːɡən , diː fˈɛnstɜ tsuː ˈœfnən , ʊm diː vˈoːnʊŋ tsuː lˈyftən , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , viː das ˈɪmɜ zoː fˈɔlkt , ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaʊp ˈaptsuːvˌɪʃən , ˈaʊftsuːrˌɔømən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
viːɾ hˈœɾtən ɪn ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ɡˈɛɾnə das kˈɪɾçənɡlˌœklaɪn dɛs kɾˈankənhˌaʊzəs , vˌɛn ɛs tsuːɾ mˈɛsə rˈiːf , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ nˈɪçt zˈɛltən , vˌɛn ɪç ˈeːbən dˈaɾnax ˈanɡəklˌaɪdət vɑːɾ , hɪnˈyːbɜ , mˌaɪnə ˈandˌaxt tsuː fɛɾrˈɪçtən . 
ˈeːbən tˈœntə ˌaʊx vˈiːdɜ das ɡlˈœklaɪn d??ç diː lˈyftə , als ɪç baɪ ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌʊnzɜs ʃˈøːnstən tsˈɪmɜs ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs zˈɑː ʊnt aɪn ˈapvˌɪʃtʊx ˈaʊsʃvˌaŋ . 
ɪç hˌatə ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ deːm klˈɪŋən dɛs ɡlˈœklaɪns ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ mɪç bəvˈoːk , nɔx aɪn vˌaɪlçən an deːm fˈɛnstɜ tsuː blˈaɪbən . 
dɑː ɪç nˈɛːmlɪç hɪnˈʊntɜ zˈɑː , vˈas dɛn fyːɾ lˈɔøtə ɡˈɪŋən , ɛɾblˈɪktə ɪç aɪn zˈɛltzɑːməs pˈɑːɾ . 
aɪn mˈan , nɑːx deːm rˈykən tsuː ʃlˈiːsən , deːn ɛɾ miːɾ tsuːkˈeːɾtə , ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾt , mɪt ˌaɪnəm dˈynən , ɡˈɛlbən mˈɔldɔnrˌœkçən , blˈasblaʊən bˈaɪŋklaɪdɜn , ɡɾˈoːsən ʃˈuːən ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈʊndən hˈyːtçən ˈanɡətˌɑːn , ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɪn ; 
ɛɾ fˈyːɾtə aɪn mˈɛːdçən , das ˈeːbən zoː zˈɛltzɑːm ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , ɪn ˌaɪnən bɾˈaʊnən ˌyːbɜvˈ??f , dɛɾ iːɾ fˈast viː ˌaɪnə tˈoːɡɑː ʊm diː ʃˈʊltɜn lˈɑːk . 
das mˈɛːdçən hˌatə ˌɑːbɜ ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən kˈɔpf , das ɛs tsʊm ɛɾʃrˈɛkən ɡərˈaɪçtə , ʊnt das man ˈɪmɜ nɑːx deːmzˈɛlbən hˈɪn zˈɑː . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən mˈɛːsɪç ʃnˈɛl ˌiːrəs vˈeːɡəs ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə zoː ˈʊnbəhˌɔlfən ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt , das man zˈɔɡlaɪç zˈɑː , das ziː vˈiːn nˈɪçt ɡəvˈoːnt zˈaɪən , ʊnt das ziː zɪç nˈɪçt zoː tsuː bəvˌeːɡən fɛɾʃtˈyndən viː diː ˈandərən mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ baɪ ˈalɜ ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt vɑːɾ dɛɾ mˈan dɔx nɔx bəflˈɪsən , das mˈɛːdçən tsuː lˈaɪtən , mɪt iːm deːn fˈɑːrəndən vˈɛːɡən ˈaʊstsuːvˌaɪçən ʊnt ɛs fˌɔɾ deːm tsuːzˈamənʃtˌoːsə mɪt pɛɾzˈoːnən tsuː hˈyːtən . 
ziː ʃlˈuːɡən ɡərˈɑːdə deːn vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ tsuː deːm kˈɪɾçlaɪn fˈyːɾtə , fɔn deːm ˈeːbən das ɡlˈœklaɪn tˈœntə . 
fɔn nˈɔøɡiːɾdə ɡətɾˈiːbən , ʊnt vˌaɪl ɪç dˈaxtə , das dɛɾ mˈan ˌɛtvɑː das mˈɛːdçən ɪn diː mˈɛsə fˈyːrə , bəʃlˈoːs ɪç , ˌaʊx dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən , mˌaɪnə ˈandˌaxt tsuː fɛɾrˈɪçtən , ʊnt nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn deːn bˈaɪdən tsuː ɛɾfˈɑːrən ˌoːdɜ ziː tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ʃnˈɛl ˈan , vˈaɾf aɪn tˈʊx ˈʊm , zˈɛtstə deːn hˈuːt ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
ɪç bˈoːk ɪn das klˈaɪnə ɡˈɛːsçən ˈaɪn , das fɔn ˌʊnzərɜ hˈaʊptstɾˌɑːsə ʊm diː ˈɛkə dɛɾ zɔldˈɑːtənˌaɾtsnaɪʃˌuːlə hɛrˈʊm ɡˌeːɡən diː ɡˈeːɡənt dɛs kˈɪɾçlaɪns fˈyːɾt , voːhˈiːn ɪç diː tsvˈaɪ mˈɛnʃən hˌatə ˈaɪnlˌɛŋkən ɡəzˈeːən ; 
alˈaɪn ɪç ɛɾblˈɪktə ziː nˈɪçt ɪn deːm ɡˈɛːsçən . 
ɪç ɡˈɪŋ daszˈɛlbə ɛntlˈaŋ , ɡˈɪŋ d??ç deːn ʃvɪbˈoːɡən , dɛɾ daszˈɛlbə dˈɑmɑːls nɔx ʃlˈoːs , vˈɛndətə mɪç ʊm diː hˈɔøzeːrˌɛkə , ʊnt vˈandəltə bɪs tsuːɾ kˈɪɾçə ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ziː nˈɪɾɡɛnts . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ɪn dɛɾ vˈeːnɪç mˈɛnʃən vɑːrən , ɛɾblˈɪktə ɪç ziː nˈɪçt . 
ɪç fɛɾrˈɪçtətə nˈuːn mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ˈandˌaxt , fɛɾtˈiːftə mɪç ɪn diːzˈɛlbə , ʊnt dɑː diː mˈɛsə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt ɪç mɪç tsʊm fˈɔɾtɡeːən rˈystətə , zˈɑː ɪç mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɪŋs hɛrˈʊm , ʊm ˌiːnən hˈɪlfə ˈantsuːbˌiːtən , vˌɛn ziː dˌeːrən fɪlˈaɪçt bədˈyɾftən ; 
alˈaɪn ɪç hˌatə mɪç ɡˈaɪɾt , das pˈɑːɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
ɪç fɛɾfˈyːktə mɪç nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ zaɪt dˌiːzəm fˈoːɾfˌalə ˌaɪnə bədˈɔøtəndə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ɪç hˌatə iːn lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , als ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈatən ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃˈøːnən nˈaxt fɔn dɛɾ ʃtˈat nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
viːɾ vɑːrən ɪn deːm teːˈɑːtɜ ɪn dɛɾ hˈɔfb??k ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː diː nˈaxt ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt hˈaɪtɜ vɑːɾ , zoː bəʃtˈɪmtə ʊns dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant , das ˈanɛɾbˌiːtən ˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ mɪt ʊns dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatə , ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt bəfˈoːɾ viːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , nɔx aɪn vˈeːnɪç baɪ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , man ʃpɾˈɑːx dˈɔɾt fɔn deːm ʃtˈykə , man ʃtɾˈɪt hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ , man bɾˈaxtə ɛɾfrˈɪʃʊŋən , ʊnt ɛs vˌ??də mˈɪtɜnˌaxt , ˈeːə viːɾ ˈaʊfbɾˌaxən . 
viːɾ lˈeːntən deːn ˈantɾˌɑːk ˌʊnzərəs frˈɔøndəs , ʊns zˌaɪnən vˈɑːɡən tsuː ɡˈeːbən , ˈap , ʊnt zˈɑːɡtən , ɛs vˈɛːrə aɪn rˈaʊp an dˌiːzɜ ʃˈøːnən nˈaxt , vˌɛn viːɾ ɪn deːm vˈɑːɡən zˈɛːsən ʊnt deːn frˈaɪən rˈaʊm , dɛɾ tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ɪst , d??çflˈøːɡən , ʃtˈat iːn lˈaŋzɑːm tsuː d??çvˈandəln ʊnt zˌaɪnə frˈaɪə , ɛɾhˈɛltə ʃˈœnhaɪt tsuː ɡənˈiːsən . 
man vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ʊns nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt viːɾ mˈaxtən ʊns tsuː fˈuːsə ˈaʊf . 
als viːɾ ˌaʊs deːm tˈoːrə hɪnˈaʊs tɾˈɑːtən ʊnt diː ʃtˈat hˈɪntɜ ʊns lˈiːsən , ɛmpfˈɪŋ ʊns dɛɾ hˈaɪtərə , ɡɾˈoːsə ɡɾˈasplats mɪt zˌaɪnən fˈiːlən bˈɔømən , ʊnt ˌaɪnə vˈɪɾklɪç hˈɛɾlɪçə mˈɔndnaxt ʃtˈant ˌyːbɜ deːm rˈaʊmə . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ hˈɪməl , viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɡəɡˈɔsən , vɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈʊndzɪçt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈœlkçən vɑːɾ an ˈiːm , ʊnt fɔn zˌaɪnəm ɡˈɪpfəl ʃˈiːn das rˈʊnt dɛs mˈɔndəs lˈɪçtaʊsɡˌiːsənt nˈiːdɜ . 
viːɾ vˈandəltən an dɛɾ rˈaɪə dɛɾ bˈɔømə , diː deːn fˈɑːɾveːk zˈɔømtən , dɑːhˈɪn , mˈançɜ ˈaɪntsˌɛlnə vˈandərɜ ʊnt mˈançəs pˈɑːɾ bəɡˈeːɡnətə ˈʊns . 
vˌaɪl diː nˈaxt zoː dˈʊftənt ʊnt bˈaɪnɑːə zˈyːtlɪç vɑːɾ , mˈaxtən viːɾ deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn frˈaɪən rˈaʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk , zoː das viːɾ ˈɛntlɪç bˈaɪnɑːə diː lˈɛtstən aʊf deːm plˈatsə vɑːrən . 
viːɾ vˈɛndətən ʊns nˈuːn ˌaʊx , ʊm nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . 
als viːɾ an dɛɾ hˈɔøzɜrˌaɪə ˌʊnzərɜ fˈoːɾʃtˌat hˈɪn ɡˈɪŋən , ʊnt ʊns kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ bəɡˈeːɡnətə , mˈɛɾktən viːɾ , das viːɾ dɔx nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡən vˈɛːrən , vˈɛlçə fɔn dˌiːzɜ ʃˈøːnən mˈɔndnaxt ˈanɡətsˌoːɡən vˈyɾdən , zˈɔndɜn das ˌaʊx nɔx aɪn ˈandərɜ fɔn ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾrˈeːkt vˈɛːrə ; 
dɛn viːɾ hˈœɾtən ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪlə , diː nˈuːɾ d??ç ˌʊnzrə tɾˈɪtə ʊnt d??ç mˈançən fˈɛɾnən rˈuːf ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , aɪn zˈɛltzɑːməs flˈøːtənʃpˌiːl . 
viːɾ hˈœɾtən ɛs ˈanfˌaŋs ɡˌants lˈaɪzə , dan , dɑː viːɾ vˈaɪtɜ kˌɑːmən , lˈaʊtɜ . 
viːɾ blˈiːbən aɪn vˈeːnɪç ʃtˈeːən , ʊm tsuː hˈoːɾçən . 
vˌɛn ɛs aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs flˈøːtənʃpˌiːl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈyɾdən viːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç bˈalt vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən zaɪn ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçts zˈɛltənəs , das man ˌaʊx nɔx ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm hˈaʊzə ˌʊnzərɜ ʃtˈat muːzˈiːk hˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ das flˈøːtənʃpˌiːl vɑːɾ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , das viːɾ lˈɛŋɜ ʃtˈeːən blˈiːbən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs ʃpˈiːl , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ʃtˈympɜhˌaft , ˌɑːbɜ vˈas diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zoː ɛɾrˈeːktə , vɑːɾ , das ɛs fɔn ˈaləm ˈapvˌɪç , vˈas man ɡəvˈøːnlɪç muːzˈiːk nˈɛnt , ʊnt viː man ziː lˈɛɾnt . 
ɛs hˌatə kˈaɪnə ʊns bəkˈantə vˈaɪzə tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃpˈiːlɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ˈaʊs , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən vɑːrən , zoː ɡˈɑːp ɛɾ dɔx jˈeːdənfˌals zoː fˈiːl hɪntsˈuː , das man ɛs als zˈɔlçə bətɾˈaxtən kˈɔntə . 
vˈas am mˈaɪstən rˈaɪtstə , vɑːɾ , dˈas , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡˈaŋ ˈanɡənˌɔmən ʊnt das ˈoːɾ fɛɾlˈaɪtət hˌatə , mɪt tsuː ɡˈeːən , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs kˌɑːm , als vˈas man ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt das rˈɛçt hˌatə , tsuː ɛɾvˈaɾtən , zoː das man ʃtˈeːts fɔn fˈɔɾnə ˈanfˌaŋən ʊnt mˈɪtɡˌeːən mˈʊstə , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈiːt , diː man bˈaɪnɑːə ˈɪɾzɪnˌɪç hˌɛtə nˈɛnən kˈœnən . 
ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ tɾˈɔts dɛs ˈʊntsuːzˌamənhˌaŋəs ˌaɪnə tɾˈaʊɜ ʊnt ˌaɪnə klˈɑːɡə ʊnt nɔx ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ɪn deːm ʃpˈiːlə , als ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ʃpˈiːlɜ ɪn ˈʊnɡəfˌyːɡən mˈɪtəln zˌaɪnən kˈʊmɜ . 
man vɑːɾ bˈaɪnɑːə ɡərˈyːɾt . 
» das ɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈatə , » dɛɾ mˈuːs das flˈøːtənʃpˌiːl aʊf ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈeːɡə ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , ɛɾ ʃtˈɪmt rˈɪçtɪç ˈan , ɛɾ fˈɛːɾt nˈɪçt fˈɔɾt , ɛɾ fɛɾhˈastət diː zˈaxə , ɛɾ kˌan mɪt deːm hˈaʊxə nˈɪçt hˈaʊshˌaltən , ɛɾ ˌyːbɜʃtˈyɾtst ˈiːn , ʊnt rˈaɪst iːn ˈap , ʊnt hat dɔx ˌaɪnə ɡˈatʊŋ hˈɛɾts dɑːrˈɪn . 
« 
viːɾ kˈɔntən ˌaʊx nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən , voːhˈeːɾ das ʃpˈiːl kˌɑːm , fˈast hˌɛtən viːɾ ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs ˌaʊs deːm ˈaltən pˈɛrɔnʃən hˈaʊzə klˈɪŋə , ɪn dˈɛsən nˈɛːə viːɾ ʊns bəfˈandən ; 
ˌɑːbɜ das hˈaʊs vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə , ˈapɡətɾˌɑːɡən tsuː vˌɛɾdən , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn nˈuːɾ mˈeːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç bəvˈoːnt , ʊnt diː tˈøːnə klˈaŋən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , als kˈɛːmən ziː fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɛrˈap . 
als viːɾ nɔx ˈɛln vˌaɪlçən ɡəʃtˈandən vɑːrən , ɡˈɪŋən viːɾ vˈaɪtɜ , das zˈɛltzɑːmə flˈøːtənʃpˌiːl vˌ??də hˈɪntɜ ʊns ˈʊndˌɔøtlɪç , ˈɛntlɪç hˈœɾtən viːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , viːɾ kˌɑːmən nɑːx hˈaʊzə , ʊnt bəɡˈɑːbən ʊns nˌeːbən ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn , diː ʃˌoːn mˈeːɾ als diː hˈɛlftə ˌiːrəs ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːfəs ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˌatən , tsuːɾ rˈuːə . 
nɑːx dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt . 
vˈeːɾ ʃˌoːn lˈɛŋɜ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat lˈeːpt , vˌɪɾt zɪç nɔx dɛs ˈaltən pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs ɛɾˈɪnɜn . 
vˈeːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌɛtvɑː fˈynftseːn bɪs tsvˈantsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ vˈiːn kˈɛnt , dɛɾ vˌɪɾt vˈɪsən , das dˌiːzə ʃtˈat ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm ˈʊmvˌandəln bəɡɾˈɪfən , ʊnt das ziː tɾˈɔts ˌiːrəs ˈaltɜs ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈat ɪst ; 
dɛn diː hˈaʊzɜ vˌɛɾdən ˈɪmɜ nɑːx nˈɔøɜ ˈɑːɾt ʊnt tsuː deːm tsvˈɛkə dɛɾ bənˈytsʊŋ ʊmɡˈeːbaʊt , ˈaltə , ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə dˈɛŋkmɑːlə , viː ˌɛtvɑː diː kˈɪɾçə fɔn zˈankt ʃteːfˈɑːn , ɡˈiːpt ɛs tsuː vˈeːnɪɡə , als das ziː dɛɾ ʃtˈat aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ˈaʊszˌeːən ˈaʊfdɾˌykən kˈœntən , ʊnt zoː zˈiːt ziː ˈɪmɜ viː ˌaɪnə fɔn ɡˈɛstɜn ˈaʊs . 
das ˈaltə pˈɛrɔnʃə hˈaʊs ʃtˈant an dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ vˈoːntən , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈaɪt fɔn ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ ɛntfˈɛɾnt . 
ɛs hˌatə nɔx diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː jˈɛtsɪɡən jˈʊŋən bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈaʊptstat nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnən , das ɛs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə vˈoːnʊŋən hˌatə . 
diː fˈɛnstɜ zˈɔlçɜ vˈoːnʊŋən ɡˈɪŋən ɡəvˈøːnlɪç dˈɪçt an deːm pflˈastɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsən hɛrˈaʊs . 
ziː vɑːrən nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈoːs , hˌatən ʃtˈaɾkə ˈaɪzɜnə ʃtˈɛːbə , hˈɪntɜ deːnən zɪç ɡəvˈøːnlɪç nɔx aɪn dˈɪçtəs ˈaɪzɜnəs dɾˈɑːtɡɪtɜ bəfˈant , das , vˌɛn dɛɾ bəvˈoːnɜ nˈɪçt bəzˈɔndɜs rˈaɪnlɪçkˌaɪtliːbənt vɑːɾ , mɪt deːm hˈɪnɡəʃlˌɔødɜtən ʊnt ɡətɾˈɔknətən kˈoːtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bədˈɛkt vɑːɾ ʊnt ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə . 
das pˈɛrɔnʃə hˈaʊs vɑːɾ ˌaʊx ˈoːneːdəm ʃˌoːn aɪn zˈeːɾ ˈaltəs hˈaʊs , ɛs zˈɑː ʃvˈaɾts ˈaʊs , ʊnt hˌatə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ˌaʊs zˈeːɾ ˈaltən tsˈaɪtən 
ɛs ɡˈɪŋ nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃmˈɛːlərən zˈaɪtə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , mɪt deːn ɡɾˈøːsərən rˈɔømən ɡˈɪŋ ɛs ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡˈaɾtən tsuːrˈyk . 
ɛs hˌatə aɪn klˈaɪnəs pfˈœɾtlaɪn , das mɪt dˈʊnkəlrˌoːtɜ , fˈast ʃvˈaɾts ɡəvˌɔɾdənɜ fˈaɾbə ˈanɡəʃtɾˌɪçən ʊnt mɪt fˈiːlən meːtˈalənən nˈɛːɡəln bəʃlˈɑːɡən vɑːɾ , dˌeːrən ʃtˈɔf man nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , vˌaɪl zɪç diː bɾˈaɪtən kˈœpfə mɪt ʃvˈɛɾtsə ˌyːbɜtsˈoːɡən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl nˌeːbən deːm pfˈœɾtçən aɪn ɡɾˈøːsərəs hˈaʊstˌoːɾ , ˌɑːbɜ daszˈɛlbə vɑːɾ zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən nˈɪçt mˌeːɾ bənˈytst vˌɔɾdən , ɛs vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən , ɛs vɑːɾ fˈɔl ʃtɾˈɑsənkˌoːt ʊnt ʃtˈaʊp , ʊnt hˌatə tsvˈaɪ kvˈɛɾbalkən , diː mɪt ˈaɪzɜnən klˈamɜn an dɛɾ mˈaʊɜ bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən . 
viːɾ hˌatən dˈɑmɑːls ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ ɛs ˌaʊx ɪn ˈalən fˈɔlɡəndən tsˈaɪtən ɡəblˈiːbən ɪst . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈandˌɔɾf . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛːlt , ˌɑːbɜ aɪn hˈaɪtərɜ , frˈɔøntlɪçɜ mˈan fˈɔl ɡˈaɪstɪɡɜ ˈanlˌɑːɡən , ɛɾ hˌatə aɪn vˈaɾməs , ɛmpfˈɪndəndəs hˈɛɾts , ʊnt vɑːɾ fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə ɛmpfˈɛŋlɪç . 
ɛɾ kˌɑːm zˈeːɾ ˈɔft tsuː ˈʊns , vɑːɾ mɪt mˌaɪnəm mˈanə ɪn ɡəlˈeːɾtən fɛɾbˈɪndʊŋən , ʊnt ɛs vˌ??də ˈœftɜ ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs fˈoːɾɡəlˌeːzən ˌoːdɜ muːzˈiːk ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ tɾˈaʊlɪç fɔn fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən ɡəʃpɾˈɔxən . 
dˌiːzɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈandˌɔɾf vˈoːntə ɪn deːm pˈɛrɔnʃən hˈaʊzə , ɛɾ vˈoːntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː ɡˈasə hɛrˈaʊs , zˈɔndɜn ɪn deːm hˈoːfə . 
ɛɾ hˌatə frˈaɪvɪlˌɪç dˌiːzə vˈoːnʊŋ ɡəvˈɛːlt , vˌaɪl ziː fyːɾ zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , diː ɪn lˈeːzən , ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs klavˈiːɾʃpiːlən bəʃtˈandən , zˈeːɾ rˈuːɪç vɑːɾ ; 
ʊnt ɔpvˈoːl ɛɾ aɪn hˈaɪtərɜ , ɡəzˈɛlɪɡɜ mˈan vɑːɾ , hˌatə ɛɾ dɔx ɡərˈɑːdə dˌiːzə vˈoːnʊŋ ɡəvˈɛːlt , vˌaɪl ɛs zˌaɪnən dˈɪçtəndən kɾˈɛftən , diː zɪç nˈɪçt zoːvˈoːl ɪm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , als fˈiːlmˌeːɾ ɪm ɛmpfˈaŋən ˈɔøsɜtən , tsuːzˈɑːɡtə , das ˈalmɛːlˌɪçə fɛɾzˈɪŋkən , fɛɾɡˈeːən , fɛɾkˈɔmən tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt tsuː bətɾˈaxtən , viː diː vˈøːɡəl ʊnt ˈandərə tˈiːrə nɑːx ʊnt nɑːx fɔn deːm mˈaʊɜvˌɛɾkə bəzˈɪts nˈɑːmən , ˌaʊs deːm zɪç diː mˈɛnʃən tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən hˌatən ; 
ɛs ɡˈeːə iːm ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , an ˌaɪnəm rˈeːɡəntˌɑːɡə an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ tsuː ʃtˈeːən ʊnt das vˈasɜ fɔn deːn dˈɪstəln , deːm hˈʊflatˌɪç ʊnt deːn ˈandɜn pflˈantsən , diː ɪn deːm hˈoːfə ʃtˈeːən , nˈiːdɜtɾˌɔøfəln ʊnt diː nˈɛsə zɪç ɪn deːn ˈaltən mˈaʊɜn hɛrˈabtsˌiːən tsuː zˈeːən . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə maɪn ɡˈatə , dɑː ɛɾ ʃˌoːn ˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ ʊnt ˈeːbən ɪn zaɪn ˈamt ɡˈeːən vɔltə : » dɑː ɪst aɪn bˈuːx , ɛs ɡəhˈœɾt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈandˌɔɾf , ɛsɪst zˈeːɾ vˈɪçtɪç , miːɾ ɪst dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , das ɛs nˈɪçt ɪn frˈɛmdə hˈɛndə kˈɔmə , zˈaɪ zoː ɡˈuːt , ʃlˈɑːɡə ɛs ɪn aɪn papˈiːɾ ˈaɪn , zˈiːɡlə das papˈiːɾ tsˈuː , ʊnt ʃˈɪkə das bˈuːx d??ç jˈeːmant tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən an deːn pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ɪç hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt , das ɡəʃˈɛft zˈɛlbɜ tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt vˈɛndə mɪç dɑːhˈɛɾ an dˈɪç . « 
ɛɾ lˈeːktə das bˈuːx aʊf maɪn nˈɛːtɪʃçən , ɪç zˈɑːɡtə iːm tsˈuː , das ɪç zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk fˈɔltsˌiːən vˈyɾdə , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ʊm zɪç an zˌaɪnə dˈiːnstɡɛʃˌɛftə tsuː bəɡˈeːbən . 
dɑː miːɾ ˌɑːbɜ ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡəs ˈaɪnfˌiːl , das ɪç ˈoːneːdəm ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːən mˈysə , ʊnt das ɪç dɑː an deːm pˈɛrɔnʃən hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡˌeːə , zoː dˈaxtə ɪç , das ɪç jˈɑː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das bˈuːx zˈɛlbɜ ˈapɡˌeːbən kˈœntə , zoː kˈœnə ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs ɪn kˈaɪnə ˈʊnrˌɛçtən hˈɛndə kˈɔmən . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈalzoː , zoː tsuː tˈuːn . 
dɑː diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , klˈaɪdətə ɪç mɪç ˈan , tˈɑːt das bˈuːx ɪn mˌaɪnə ˈaɾbaɪtstˌaʃə , diː ɪç ɡˈɛɾnə am ˈaɾmə mˈɪttsuːtɾˌɑːɡən pflˈeːɡə , ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːk . 
als ɪç tsuː deːm pˈɛrɔnʃən hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɾˈyktə ɪç aʊf diː klˈɪŋkə dɛs klˈaɪnən rˈoːtən pfˈœɾtçəns . 
ɪç vɑːɾ nˈiː ɪn deːm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən . 
diː klˈɪŋkə ɡˈɑːp lˈaɪçt nˈɑːx , ʊnt das pfˈœɾtçən ˈœfnətə zɪç . 
als ɪç ˌɑːbɜ ɪn deːm ɡˈaŋə ʃtˈant , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːm pfˈœɾtçən ˈœfnətə , zˈɑː ɪç mɪç fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˌoːdɜ vˈoːnʊŋ ˈʊm , ɪn dɛɾ aɪn pfˈœɾtnɜ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən vˈɛːrə , dɛɾ miːɾ ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœntə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː ɪn deːm ɡˈaŋə vˈaɪtɜ , dɛɾ miːɾ kˈaɪnə tɾˈɛpə ɪn diː hˈøːərən ʃtˈɔkvɛɾkə tsˈaɪktə , ʊnt ɡəlˈaŋtə ɪn deːn hˈoːf . 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ mɪt ɡɾˈoːsən , ˌɑːbɜ tsʊm tˈaɪlə ʃˌoːn tsɛɾbɾˈɔxənən ʃtˈaɪnən ɡəpflˈastɜt . 
ɪç zˈɑː dɑː diː pflˈantsən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈandˌɔɾf ʃtˈeːən , diː iːn baɪ deːm rˈeːɡən mɪt ˌiːrəm tɾˈiːfəndən vˈasɜ ɛɾɡˈœtstən , ɪç zˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ ˈalən fˈuːɡən dɛɾ ʃtˈaɪnə das ɡɾˈɑːs hɛrˈaʊs ʃtˈeːən , das ʃˈøːn ʊnt ˈʊntsɛɾtɾˌeːtən vˈʊxs . 
an deːn mˈaʊɜn , diː deːn hˈoːf bˈɪldətən , zˈɑː ɪç mˈeːrərə tˈoːrə , diː tsuː ʃtˈalʊŋən ˌoːdɜ vˈɑɡənbəhˌɛltɜn fˈyːrən mˈɔxtən , ˌɑːbɜ diː tˈoːrə vˌ??dən nˈiː ɡəˈœfnət , vˈas iːɾ ˈaʊsɡəvˌɪtɜtəs , fɛɾtɾˈɔknətəs ʊnt tsʊm fˈaɪl tsɛɾfˈalənəs ˈaʊszˌeːɜ , das hˈoːə ɡɾˈɑːs tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʊnt diː bɾˈaʊnfɜrˌɔstətən ˈanɡˌɛln bəvˈiːzən . 
ɛs vɑːrən ˌaʊx dɾˈaɪ mˈyndʊŋən , diː tsuː tɾˈɛpən fˈyːɾtən , ˌɑːbɜ diː mˈyndʊŋən zˈɑːən ˈʊnvˌɪɾtlɪç ˈaʊs , ʊnt diː tɾˈɛpən ʃˈiːnən nˈɪçt bətɾˈeːtən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌʊntɜ deːn ɛɾblˈɪndətən ˌoːdɜ blˈɔølɪç ʃˈɪlɛɾndən ˌoːdɜ tˈaɪls mɪt hˈœltsɜnən lˈɛːdən fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜn zˈɑː ɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mɪt rˈaɪnəm ɡlˈɑːzə , hˈɪntɜ deːnən vˈaɪsə fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən . 
ɪç ʃlˈoːs , das dˌiːzə tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ɡəhˈøːrən mˈœçtən , vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ɪç tsuː dˌiːzɜ vˈoːnʊŋ hɪnˈan ɡəlˈaŋən kˈœntə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtə ɪç lˈaɪzə tɾˈɪtə hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt fɛɾnˈɑːm ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmə , ˈɛtvɑːs fˈaɪnə mˈɛnɜstˌɪmə , diː zˈɑːɡtə : » vˈynʃən ziː ˈɛtvɑːs ? « 
ɪç vˈɛndətə mɪç ˈʊm , ʊnt zˈɑː aɪn mˈɛnçən hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈeːən , das ʃpˈɛːɾlɪçə ɡɾˈaʊə hˈɑːrə aʊf deːm hˈaʊptə ʊnt ˌaɪnən ʃlˈɪçtən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn deːm ˈanɡəzˌɪçtə hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡəklˌaɪdət ; 
dɛn ɛs hˌatə nˈuːɾ lˈɪnənə bˈaɪŋklaɪdɜ ˈan , ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə jˈakə , aʊf deːm kˈɔpfə nˈɪçts , ʊnt an deːn fˈyːsən pˈantɔfəl . 
» ɪç zˈuːxə deːn hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈandˌɔɾf « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» vˈas vˈynʃən ziː dɛn fɔn deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈandˌɔɾf ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » kˌan ɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bˈoːtʃaft ˌoːdɜ ˌaɪnə ˌyːbɜɡˈɑːbə bəʃtˈɛlən , dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
« ɪç zˈɑː deːn mˈan nˈɛːɜ ˈan . 
ɛɾ hˌatə aɪn lˈɛŋlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt blˈaʊə ˈaʊɡən . 
zˌaɪnə mˈiːnə ʃtˈiːs nˈɪçt ˈap . 
» ɪç hˌɛtə aɪn bˈuːx tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə ɪç , » das nˈuːɾ ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst , zoː kˌan das bˈuːx ˌaʊx aɪn ˈandərəs mˈɑːl tsuː iːm kˈɔmən , maɪn ɡˈatə kˌan ɛs aɪn ˈandɜs mˈɑːl hɛrˈyːbɜʃˌɪkən . « 
» ɪç bɪn dɛɾ pfˈœɾtnɜ dɛs hˈaʊzəs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ziː kˌœnən miːɾ das bˈuːx ʃˌoːn ˈanfɛɾtɾˌaʊən ; 
vˌɛn ziː ɛs ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌiːən , ɛs iːm zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ˌoːdɜ d??ç jˈeːmant ˌiːrɜ lˈɔøtə ˌyːbɜɡˈeːbən tsuː lˈasən , zoː tɾˈɛfən ziː deːn pɾoːfˈɛsoːɾ tˈɛːklɪç bɪs nˈɔøn ˈuːɾ frˈyː , ʊnt mˈaɪstəns ˌaʊx tsvˈɪʃən fˈiːɾ ˈuːɾ ʊnt zˈɛks ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks . « 
dɑː ɪç ˈʊnʃlˌysɪç tsˈaʊdɜtə ʊnt iːn ˈanzˌɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ : » fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ , ɡˈeːbən ziː miːɾ das bˈuːx , ɪç vˌɛɾdə ɛs bəhˈʊtzɑːm ˈanfˌasən , das ɛs nˈɪçt ʃmˈʊtsɪç vˌɛɾdə , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ɪn daszˈɛlbə hɪnˈaɪn zˈeːən , ʊnt vˌɛɾdə ɛs zˈɔɡlaɪç , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈandˌɔɾf nɑːx hˈaʊzə kˈœmt , ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡˈeːbən . 
« 
ɪç zˈɑː iːn vˈiːdɜ ˈan . 
das ˈanʃtˌɛndɪɡə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ fˈiːl miːɾ ˈaʊf . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən ɪn deːm vˈeːnɪɡən , vˈas ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , zˈeːɾ ɡəvˈɛːlt , viː man ɛs ɪn dɛɾ bˈɛsɜn ɡəzˈɛlʃaft fˈɪndət , nˈuːɾ zˌaɪnə blˈaʊən ˈaʊɡən hˌatən ˈɛtvɑːs ˈʊnʃtˌɛtəs , als blˈɪktən ziː ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , iːn d??ç mˈɪstɾaʊən tsuː kɾˈɛŋkən , ɪç nˈɛstəltə mˌaɪnə ˈaɾbaɪtstˌaʃə ˈaʊf , tsˈoːk das bˈuːx hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɡˈɑːp ɛs ɪn zˌaɪnə hˈɛndə . 
ɪç hˌatə ɛs ɪn kˈaɪn papˈiːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , vˌaɪl ɪç ɛs zˈɛlbɜ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ɡədˈaxtə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə deːn ˈʊmʃtˌant ɡlˈaɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˌɛɾdə das bˈuːx ɪn aɪn papˈiːɾ ˈaɪnvˌɪkəln , vˌɛɾdə ɛs zoː lˈiːɡən lˈasən , bɪs dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˈœmt , ʊnt vˌɛɾdə ɛs iːm zoː ˌyːbɜɡˈeːbən . « 
» jˈɑː , tˈuːn ziː das « , zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈiːt ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ɪç aʊf dɛɾ ɡˈasə , zoː bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə . 
ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn deːm rˈoːtən pfˈœɾtlaɪn an dɛɾ mˈaʊɜ dɛs nˈɛçstən hˈaʊzəs zˈɑːs ɡˈɛɾnə ˌaɪnə ˈɔpstfraʊ . 
ziː zˈɑːs jˈeːdən tˈɑːk dˈɑː , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn tsuː ˈapʃˌɔølɪçəs vˈɛtɜ vɑːɾ ; dɛn an ɡəvˈøːnlɪçən rˈeːɡəntˌɑːɡən hˌatə ziː ˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃˈɪɾm ˌyːbɜ iːɾ vˈɑrənlˌɑːɡɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
ɪç kˈantə diː frˈaʊ zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt hˌatə ˈɔft ʃˌoːn fyːɾ diː kˈɪndɜ fɔn iːɾ ˈoːpst ɡəkˈaʊft . 
tsuː dˌiːzɜ frˈaʊ ɡˈɪŋ ɪç hˈɪn . 
ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː deːn pfˈœɾtnɜ dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs kˈɛnə . 
ziː zˈɑːɡtə , das ziː iːn kˈɛnə , das ɛɾ aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan zˈaɪ , dˈas , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡˌeːə , ɛɾ ɡəvˈiːs ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə . 
man kˈœnə iːm nˈɪçts nˈaxzɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ zˈeːɾ ʃtˈɪlə . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ ɛs ʃˌoːn dɑːrˈan , das man das pˈɛrɔnʃə hˈaʊs ˈʊmbˌaʊən mˈysə , ɛs vˈoːnən ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːlə lˈɔøtə dɑːrˈɪnnˌeːn , fˈoːɾneːmə ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɛn man deːn hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈandˌɔɾf ˈaʊsnˌeːmə , viː ɪç jˈɑː zˈɛlbɜ zˈeːɾ ɡˈuːt vˈɪsə , ʊnt ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən vˌɛɾdə ɡˈɑːɾ nˈiːmant mˈeːɾ dɾˈiːn vˈoːnən vɔlən . 
vˌɛn hˈɛɾ pˈɛroːn nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɛɾ vˈɪsən , viː ɛs mɪt deːm hˈaʊzə ʃtˈeːə , das ɛs iːm nˈɪçt fˈiːl ˈaɪntɾˌɑːɡə , ʊnt das ɛɾ bˈɛsɜ fˈɑːrən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈiːdɜrˌɪsə ʊnt aɪn ˈandərəs an dˈɛsən ʃtˈɛlə ˈaʊfbˌaʊtə . 
ɪç kˈaʊftə fɔn dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnɪɡəs ˈoːpst , tˈɑːt ɛs ɪn mˌaɪnə tˈaʃə , ʊnt zˈɛtstə mˌaɪnən vˈeːɡ ɪn diː ʃtˈat fˈɔɾt . 
als maɪn ɡˈatə nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt viːɾ baɪ deːm mˈɪtaɡˌɛsən zˈɑːsən , dɾˈyktə mɪç das ɡəvˈɪsən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ iːm fɔn jˈeːɜ (en)ɪnnjˈuːəʊnˌɛndən(de) ɡˈyːtə ʊnt mˈɪldə bərˈuːɪçtə mɪç , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç hˌɛtə fɔlkˈɔmən rˈɛçt ɡətˈɑːn , ɛɾ zˈɛlbɜ , vˌɛn ɛɾ das bˈuːx hɪnˈyːbɜ ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə , ʊnt iːm das ɡlˈaɪçə bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə , hˌɛtə nˈɪçt ˈandɜs ɡəhˈandəlt . 
das bˈuːx vˈyɾdə ʃˌoːn ɪn diː rˈɛçtən hˈɛndə kˈɔmən . 
dˈeːsoːŋˌeːaxtət frˈɑːktə ɪç deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , als ɛɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl nɑːx dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ʊns kˌɑːm , ˌɔb ɛɾ das bˈuːx ɛɾhˈaltən hɑːbə , ɪç hˌɛtə ɛs ɪn diː hˈɛndə dɛs pfˈœɾtnɜs dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs ɡəɡˈeːbən . 
» das bˈuːx hɑːbə ɪç ɛɾhˈaltən , « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , das ziː ɛs miːɾ d??ç jˈeːnən ˈaltən mˈan ˌyːbɜʃˈɪkt hˈɑːbən . 
das viːɾ ɪm pˈɛrɔnʃən hˈaʊzə ˌaɪnən pfˈœɾtnɜ bəzˈɪtsən , hɑːbə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst , ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaɪnən hˈɑːbən , zoː mˈuːs ɛs dɛɾ ʃtˈɪlstə pfˈœɾtnɜ dɛɾ vˈɛlt zaɪn ; 
dɛn ɪç hɑːbə nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn iːm fɛɾnˈɔmən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ʃlˈysəl , d??ç deːn ɪç miːɾ das pfˈœɾtçən ˈœfnə , vˌɛn ɪç zoː ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə , das ɛs ʃˌoːn fɛɾʃlˈɔsən ɪst . 
ˈyːbɾɪɡəns tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt , das ɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən bɪn , dɑː ziː ɪn das pˈɛrɔnʃə hˈaʊs ɡəkˈɔmən zɪnt , das ɪç ziː hˌɛtə ɛmpfˈaŋən ʊnt ˌiːnən diː fˈoːɾkˌɔməndən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs hˈaʊzəs hˌɛtə tsˈaɪɡən kˈœnən . « 
vˈiːdɜ vɑːɾ zaɪt dˌiːzəm fˈoːɾfˌalə ˌaɪnə bədˈɔøtəndə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , als zɪç aɪn nˈɔøəs mˈɛɾkmɑːl tsuːtɾˈuːk . 
ˌʊnzɜ ˈɛltəstɜ zˈoːn ˈalfreːt kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ʃˈuːlə nɑːx hˈaʊzə . 
ɛɾ lˈiːf ˈaɪfrɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈan , ɛɾ ʃtˈyɾtstə ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt rˈiːf : » mˈʊtɜ , ɪç hɑːbə iːm nˈɪçts ɡətˈɑːn , mˈʊtɜ , ɪç hɑːbə iːm nˈɪçts ɡətˈɑːn . « 
» ˈalfreːt , « zˈɑːɡtə ɪç , » vˈas ɪst diːɾ dˈɛn ? « 
» mˈʊtɜ , duː vˈaɪst das pˈɛrɔnʃə hˈaʊs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » dɑː ɡˈɪŋ ɪç aʊf deːm bɾˈaɪtən pflˈastɜ dɛs vˈeːɡəs fyːɾ diː fˈʊsɡeːɜ , ʊnt dɑː zˈɑː ɪç ˌaɪnən rˈɑːbən aʊf deːm pflˈastɜ zˈɪtsən , dɛɾ zɪç nˈɪçt fˈyɾçtətə , dɛɾ nˈɪçt flˈiːɡən tsuː kˌœnən ʃˈiːn , ʊnt dɛɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , dɑː ɪç mɪç nˈɛːɜtə , hˈeːɾ ɡˈɪŋ . 
ɪç dˈʊktə mɪç aɪn vˈeːnɪç , ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm , lˈaŋtə nɑːx ˈiːm , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç fˈaŋən . 
mˈʊtɜ , ɪç hɑːbə iːm nˈɪçts ɡətˈɑːn , ɪç hɑːbə iːn nˈuːɾ ɡəʃtɾˈaɪçəlt . 
dɑː zˈɑː baɪ deːn ɛɾtfˈɛnstɜn dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs aɪn fˈyɾçtɜlˌɪç ɡɾˈoːsəs ˈanɡəzˌɪçt hɛrˈaʊs ʊnt ʃrˈiː : lˈɑːs , lˈɑːs.
ɪç blˈɪktə nɑːx deːm kˈɔpfə hˈɪn , ɛɾ hˌatə ʃtˈarə ˈaʊɡən , vɑːɾ zˈeːɾ blˈɑːs , ʊnt vɑːɾ ɛɾʃrˈɛkənt ɡɾˈoːs . 
ɪç lˈiːs deːn rˈɑːbən ˈaʊs , rˈɪçtətə mɪç ɛmpˈoːɾ , ʊnt lˈiːf nɑːx hˈaʊzə . 
mˈʊtɜ , ɪç hɑːbə iːm vˈɪɾklɪç nˈɪçts ɡətˈɑːn , ɪç hɑːbə iːn blˈoːs ʃtɾˈaɪçəln vɔlən . « 
» ɪç vˈaɪs , ˈalfreːt , ɪç vˈaɪs , « zˈɑːɡtə ɪç , » lˈeːɡə dˌaɪnən ʃˈuːlzˌak ˈap , ɡˈeːə ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə , dɑː vˌɪɾst duː daɪn nˈaxmɪtˌaɡbɾoːt bəkˈɔmən , ʊnt ʃlˈɑːɡə diːɾ deːn rˈɑːbən ˌaʊs deːm zˈɪn , ɛs lˈiːkt nˈɪçts an ˈiːm . « 
dɛɾ knˈɑːbə kˈystə miːɾ diː hˈant , ʊnt ɡˈɪŋ lˈaɪçtən ɡəmˈyːtəs ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡəmˈyːt vɑːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt , ɛs vɑːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
miːɾ fˈiːl nˈuːn das fˌɔɾ fˈiːlɜ tsˈaɪt ɡəzˈeːənə pˈɑːɾ ˈaɪn , deːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə dɛs kɾˈankənhˌaʊzəs nˈaxɡeːɡˌaŋən bɪn . 
das mˈɛːdçən hˌatə ˌaʊx dˈɑmɑːls ˌaɪnən nɑːx dɛs knˈɑːbən ˈaʊsdɾˌʊk fˈyɾçtɜlˌɪç ɡɾˈoːsən kˈɔpf ɡəhˈɑːpt . 
ɪç fˈɪŋ nˈuːn ˈan , diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː fɛɾbˈɪndən . 
vˌɛn dɛɾ fɔn ˈalfreːt ɡəzˈeːənə kˈɔpf dɛɾ nˈɛːmlɪçə ɡəvˈeːzən ɪst , deːn ɪç an jˈeːnəm mˈɛːdçən vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , zoː mˈuːs das mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈoːnʊŋ dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs vˈoːnən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn an deːn pfˈœɾtnɜ dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs dˈaxtə , deːm ɪç das bˈuːx fyːɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈandˌɔɾf ɡəɡˈeːbən hˌatə , zoː dˈyɾftə dɛɾzˈɛlbə , viː miːɾ jˌɛtst fˈoːɾkˌɑːm , ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː ɡəʃtˈalt ʊnt ɡɾˈøːsə dɛs mˈanəs hˈɑːbən , deːn ɪç mɪt deːm mˈɛːdçən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən ɡəzˈeːən hˌatə . 
dan vɑːɾ dɛɾ pfˈœɾtnɜ fɪlˈaɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs mˈɛtçəns . 
miːɾ fˈiːl ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , viː ˈɔɾdəntlɪç , jˈɑː ˈanʃtˌɛndɪç zɪç dˈɑmɑːls dɛɾ pfˈœɾtnɜ bənˈɔmən hˌatə , als ɛɾ miːɾ das bˈuːx fyːɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈandˌɔɾf ˈapɡənˌøːtɪçt hˌatə , viː ˈaʊsɡəvˌɛːlt ʊnt ɡˈuːt zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zoː das ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hat , als zˈaɪ hˈiːɾ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɪm ʃpˈiːlə . 
diːs ʃtˈaɪɡɜtə mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə nɔx mˈeːɾ , ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ɡəlˈeːɡəntlɪç deːm pfˈœɾtnɜ dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs nɑːx tsuː fˈɔɾʃən , ˈʊnt , vˌɛn ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈɪlfə nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn zˌɔltə , ziː nɑːx deːn klˈaɪnən mˈɪtəln , diː miːɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ɡəɡˈeːbən vɑːrən , tsuː lˈaɪstən . 
diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ˈalfreːt diː bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt deːm rˈɑːbən ɡəhˈɑːpt hˌatə , vɑːɾ ɪm ʃpˈɛtɜbstə ɡəvˈeːzən . 
ɪn deːm zˈeːɾ mˈɪldən vˈɪntɜ , dɛɾ dɑːrˈaʊf fˈɔlktə , ɡˈɪŋ ɪç ˈɔft mɪt mˌaɪnəm ɡˈatən ɪn diː ʃtˈat . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsʊm tˈaɪlə tsuː frˈɔøndən , tsʊm tˈaɪlə bəzˈuːxtən viːɾ ˌaʊx das teːˈɑːtɜ , fɔn deːm ɪç dˈɑmɑːls ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔøndɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˌɛn viːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , hˈœɾtən viːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə das zˈɛltzɑːmə flˈøːtənʃpˌiːl , das viːɾ ɪn jˈeːnɜ mˈɔndnaxt ɡəhˈœɾt hˌatən , ʊnt viːɾ fɛɾnˈɑːmən jˌɛtst dˈɔøtlɪç , das ɛs ˌaʊs deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈoːnʊŋən dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs kˌɑːm . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈɑːbɜ , mɪt deːm pfˈœɾtnɜ dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt tsuː fˈɪndən . 
tsuːˈeːɾst vɔltə ɪç nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç zaɪn , dan vɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈandˌɔɾf zoː vˈeːnɪç mɪt deːm pfˈœɾtnɜ dɛs hˈaʊzəs bəkˈant , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈʊst hˌatə , das das hˈaʊs ˌaɪnən pfˈœɾtnɜ hɑːbə , ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmant ɪn das pˈɛrɔnʃə hˈaʊs , d??ç deːn ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ hˌɛtə ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ aɪn tˈaɪl dɛs vˈɪntɜs , ˈoːnə das ɪç maɪn fˈoːɾhˌɑːbən ɪns vˈɛɾk zˈɛtsən kˈɔntə . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ˌʊnzrə ʃˈøːnərən tsˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈɔɾdnən . 
viːɾ hˌatən am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft baɪ ʊns ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈançəs ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑːtən . 
dɑː hˈœɾtə ɪç fɔn dɛɾ ɡˈasə hɛrˈaʊf aɪn ɡəzˈʊmə ʊnt ɡəbɾˈaʊzə , ʊnt dɑː ɪç aɪn fˈɛnstɜ ˈœfnətə ʊnt hɪnˈap ʃˈaʊtə , zˈɑː ɪç mˈeːrərə mˈɛnʃən an deːm pfˈœɾtçən dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː , das nɔx ˈɪmɜ mˈeːrərə hɪntsˈuː ɡˈɪŋən ʊnt zɪç tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛltən . 
ɪç rˈiːf ˌaɪnəs mˌaɪnɜ dˈiːnstmɛːdçən , ʊnt ʃˈɪktə daszˈɛlbə hɪnˈap , ʊm frˈɑːɡən tsuː lˈasən , vˈas ɛs dɛn ɡˈɛːbə . 
das mˈɛːdçən kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ pfˈœɾtnɜ dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs hɑːbə zɪç ɛɾʃlˈɑːɡən . 
ɪç vˈaɾf zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , ɡˈɪŋ hɪnˈap , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən das pˈɛrɔnʃə hˈaʊs . 
ɪç vɔltə mɪç ˌɑːbɜ mɪt deːn lˈɔøtən , diː fˌɔɾ deːm rˈoːtən pfˈœɾtçən ʃtˈandən , ɪn kˈaɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnlˌasən , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ miːɾ bəkˈantən ˈɔpstfraʊ , diː baɪ ˌiːrəm ʃtˈandə zˈɑːs , ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ɪst ɛs dɛn ɡəvˈeːzən , ʊnt viː kˌan zɪç dɛn aɪn mˈɛnʃ zˈɛlbɜ ɛɾʃlˈɑːɡən ? « 
» ɛs hat zɪç nˈiːmant ɛɾʃlˈɑːɡən , « ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ , » ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ pfˈœɾtnɜ dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs ɡəʃtˈɔɾbən . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə , dɑː ˈeːbən nˈiːmant an dˌiːzɜ zˈaɪtə dɛɾ hˈɔøzɜ ɡˈɪŋ , kˌɑːm das mˈɛːdçən , zˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˌaʊs dɛɾ vˈoːnʊŋ tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ hˈaɪmlɪç , das dɛɾ fˈɑːtɜ tˈoːt zˈaɪ . 
dan ɡˈɪŋ ɛs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn das pˈɛrɔnʃə hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ɪç ˌɑːbɜ rˈiːf deːn lˈeːɾlˌɪŋ dɛs ʃˈʊstɜs dɑː hɛrˈyːbɜ , zˈɑːɡtə ɛs ˈiːm , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ aʊf das ʃtˈathaʊs ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt diː mˈɛldʊŋ fɔn deːm mˈaxən mˈøːɡə , vˈas miːɾ das mˈɛːdçən ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ vˌɪɾt ɛs aʊf deːm vˈeːɡə deːn lˈɔøtən fɛɾtɾˈaʊt hˈɑːbən , dɑːrˈʊm zɪnt ziː ʃˌoːn ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ fɔn deːm ʃtˈathaʊzə mˈuːs ˌaʊx bˈalt jˈeːmant dɑː zaɪn , aɪn ˈamtman , aɪn ˈaɾtst , aɪn bəʃˈaʊɜ , aɪn ɡəʃvˈɔɾnɜ , ˌoːdɜ vˈeːɾ ɛs zaɪn mˈɑːk . 
« 
vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːdə dɛɾ frˈaʊ hˌatən zɪç nɔx mˈeːɾ mˈɛnʃən ˈanɡəzˌaməlt , ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈiːmant fɔn ˌiːnən d??ç das rˈoːtə pfˈœɾtçən hɪnˈaɪn , ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm tˈoːtən , dɛɾ ɪm ˈɪnɜn lˈɑːk , ˌoːdɜ ˌaʊs ʃˈɔø fˌɔɾ deːm zˈɛltzɑːmən pˈɛrɔnʃən hˈaʊzə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ˌaʊx diː fɔn deːm ˈamtə ˈapɡəˌɔɾdnətən , deːn bəfˈʊnt ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
» dˌiːzə frˈaʊ hat ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ , dɛɾ aʊf diː ˈɔpstfraʊ tsˈaɪktə . 
diː ˈɔpstfraʊ mˈʊstə mɪt deːn ˈamtzabɡˌeːɔɾdnətən ɡˈeːən . 
ziː tˈɑːt ɛs ɡˈɛɾnə , naxdˈeːm ziː tsuːfˌɔɾ aɪn ɡɾˈoːsəs vˈaɪsəs tˈʊx aʊf ˌiːrən ˈɔpstkɾɑːm ɡəbɾˈaɪtət hˌatə . 
ɪç nˈantə mɪç deːn ˈamtslɔøtən , ʊnt bˈɑːt , mɪç mɪt ɪn diː vˈoːnʊŋ tsuː nˈeːmən , vˌaɪl ɪç ɪm zˈɪnə hɑːbə tsuː hˈɛlfən , vˌɛn dˈɔɾt ˈɛtvɑːs nˈoːt tˈuːn zˌɔltə . 
man ɡəʃtˈant ɛs ɡˈɛɾnə tsˈuː . 
dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ , als ɪn dɛɾ ˈantsˌaɪɡə bətˈaɪlɪçt , mˈʊstə ˈeːbənfˌals mˈɪt . 
als viːɾ tsuː deːm pfˈœɾtçən ɡəlˈaŋt vɑːrən , dɾˈɛŋtə zɪç ˈaləs nɑːx deːmzˈɛlbən , ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ dɛs ˈamtəs zˈɑːɡtən , das nˈiːmant , dɛɾ nˈɪçt tsuː deːm ˈamtə ɡəhˈøːrə ˌoːdɜ fɔn deːmzˈɛlbən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt zˈaɪ , ɪn das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs dˈyɾfə . 
hiːrˈaʊf vˌ??dən tsvˈaɪ dˈiːnɜ dɛɾ ˈœfəntlɪçən zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs pfˈœɾtçəns ɡəʃtˈɛlt , das pfˈœɾtçən vˌ??də ɡəˈœfnət , viːɾ ɡˈɪŋən hɪnˈaɪn , diː zˌɪçɜhˈaɪtsdɪənɜ ʃtˈɛltən zɪç dan ɪn diː mˈyndʊŋ dɛs pfˈœɾtçəns , ʊnt lˈiːsən nˈiːmant mˈeːɾ hɪnˈaɪn . 
viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns d??ç deːn ɡˈaŋ , dɛɾ hˈɪntɜ deːm pfˈœɾtçən vɑːɾ , ɪn deːn hˈoːf , ʊnt fɔn deːm hˈoːfə ˌʊntɜ diː ˈaɪnfˌɑːɾt , vˈɛlçə d??ç das tˈoːɾ ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ zˈaɪtənmˌaʊɜ dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə tˈyːɾ . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət . 
hˈɪntɜ iːɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnə tɾˈɛpə ɪn diː tˈiːfə hɪnˈʊntɜ . 
als dˈɔɾt ɡəlˈeːɡən vˌ??də diː vˈoːnʊŋ dɛs pfˈœɾtnɜs ˈanɡəɡˌeːbən . 
dɑː viːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɡəʃtˈiːɡən vɑːrən ʊnt diː vˈoːnʊŋ bətɾˈeːtən hˌatən , zˈɑːən viːɾ , das diːzˈɛlbə nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tsˈɪmɜ bəʃtˈeːə . 
nˌeːbən ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ , diː ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ ɛmpˈoːɾ lˈeːntə , lˈɑːk dɛɾ ˈaltə tˈoːtə mˈan . 
ɛɾ hˌatə aɪn ɡˈɛlbəs mˈɔldɔnrˌœklaɪn ʊnt blˈasblaʊə bˈaɪŋklaɪdɜ ˈan . 
als iːn diː mˈɛnɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt aʊf aɪn bˈɛt , das das zˈaɪnɪɡə ʃˈiːn , ɡəlˈeːkt hˌatən , zˈɑː ɪç ˌaʊs deːn tsˈyːɡən , das ɛs vˈɪɾklɪç dɛɾ nˈɛːmlɪçə mˈan zˈaɪ , deːm ɪç das bˈuːx ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
man hˌatə ˈanfˌaŋs diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , fɛɾzˈuːxə tsuː mˈaxən , iːn ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk tsuː rˈuːfən , ˌɑːbɜ baɪm ˈanfˌasən hˌatə man ʃˌoːn ɛmpfˈʊndən , das ɛɾ kˈalt zˈaɪ , ʊnt baɪ nˈɛːərɜ bəʃˈaʊʊŋ tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx , das ɛɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft tˈoːt zˈaɪ . 
vˈan mˈʊstə ɛɾ dɛn ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn ? 
zˈɔnst vɑːɾ nˈiːmant ɪn deːm tsˈɪmɜ als das mˈɛːdçən mɪt deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊptə . 
ɛs zˈɑːs tˈiːf tsuːrˈyk aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən , ˈʊnanɡəʃtɾˌɪçənən ʃtˈuːlə , ʊnt zˈɑː fɔn fˈɛɾnə tsˈuː , vˈas man mɪt deːm mˈanə bəɡˈɪnə . 
aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪɾmə , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈant , das ɪç fyːɾ das dɛs mˈɛtçəns hˈiːlt , zˈɑːs diː dˈoːlə , dɛn ˌaɪnə zˈɔlçə , kˈaɪn rˈɑːbə vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , vˈas ˈalfreːt hˌatə fˈaŋən vɔlən . 
dɛɾ fˈoːɡəl nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃˈiːɾ lˈaʊtə , diː ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç fɛɾʃtˈyməlt ʊnt kˈaʊm mˈɛnʃənˌɛːnlɪç vɑːrən . 
aʊf deːm tˈɪʃə , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm zˈɪtsə dɛs mˈɛtçəns ʃtˈant , zˈɑː ɪç diː flˈøːtə lˈiːɡən . 
ɪç vɔltə , vˌɛːrənt diː mˈɛnɜ diː lˈaɪçə bəzˈɑːən ʊnt aʊf deːm bˈɛtə ɪn ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə lˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtən , das mˈɛːdçən ˈanʃpɾˌɛçən , vɔltə ɛs tsuːtɾˈaʊlɪç mˈaxən , ʊnt ɛs dan mɪt miːɾ nˈeːmən , ʊm ɛs ˌaʊs dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛs ˈan , voːbˈaɪ ɪç diː hˈøːflɪçstə , ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌaxstə ʃpɾˈɑːxə fɛɾzˈuːxtə . 
das mˈɛːdçən ˈantvɔɾtətə miːɾ tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɪn dɛɾ rˈaɪnstən ʃrˈɪftʃpɾɑːxə , ˌɑːbɜ vˈas ɛs zˈɑːɡtə , vɑːɾ kˈaʊm tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
diː ɡədˈaŋkən vɑːrən zoː zˈɛltzɑːm , zoː fɔn ˈaləm , vˈas zɪç ˈɪmɜ ʊnt tˈɛːklɪç ɪn ˌʊnzərəm ˈʊmɡˌaŋə ˈaʊsʃpɾˌɪçt , fɛɾʃˈiːdən , das man das ɡˈantsə fyːɾ blˈœdzɪnˌɪç hˌɛtə hˈaltən kˈœnən , vˌɛn ɛs nˈɪçt tsʊm tˈaɪlə vˈiːdɜ zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç hˌatə tsuːfˈɛlɪç ɪn mˌaɪnəm mˈantəl ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə tsˌʊkɜbˌɛkeːrˈaɪ ʊnt ˈɛtvɑːs ˈoːpst . 
ɪç nˈɑːm aɪn ʃtˈykçən bˈakvɛɾk hɛrˈaʊs ʊnt bˈoːt ɛs deːm mˈɛːdçən ˈan . 
ɛs lˈaŋtə dˈaɾnax , ˈɑːs ɛs , ʊnt tsˈaɪktə ɪn deːn tsˈyːɡən dɛs ɡɾˈoːsən ˈantlˌɪtsəs ˌaɪnən ˈaʊɡənfˌɛlɪɡən ʃˈaɪn fɔn frˈɔødə . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx , ˌɔp ɪç ˌaʊs deːn tsˈyːɡən hɛrˈaʊs lˈeːzən kˈœntə , viː ˈalt das mˈɛːdçən zaɪn mˈøːɡə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən bˈɪldʊŋ dɛs hˈaʊptəs ʊnt dɛs ˈanɡəzˌɪçtəs nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ɛs kˈɔntə zˈɛçtseːn jˈɑːrə ˈalt zaɪn , ɛs kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn . 
ɪç ɡˈɑːp iːm nˈuːn nɔx aɪn tsvˈaɪtəs ʃtˈyk , dan aɪn dɾˈɪtəs , ʊnt dan mˈeːrərə . 
ɪç vˌɛɾdə deːn zˈɪn dˈɛsən , vˈas ɛs zˈɑːɡtə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçvaɪzə ɡˈeːbən , vˌaɪl man diː ɡədˈankənfˌɔlɡə dɛs mˈɛtçəns nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdə , ʊnt vˌaɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , diː dˈɪŋə ɡənˈaʊ zoː ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə tsuː viːdɜhˈoːlən , viː ɛs diːzˈɛlbən ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɪç frˈɑːktə ɛs , ˌɔp ɛs zˈɔlçə ʃpˈaɪzən ɡˈɛɾnə ˈɛːsə , vˌɛn ɛs diːzˈɛlbən hˌɛtə , ˌɔp ziː ɡˈuːt zˈaɪən . 
» jˈɑː , ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ɛs , » ɡˈiːp miːɾ nɔx mˈeːɾ . « 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ mˈeːɾ ɡˈeːbən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˌɛn duː mɪt miːɾ ɡˈeːst ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtˈuːbə blˈaɪpst , bɪs ɛs nˈaxt vˌɪɾt , ʊnt bɪs ɛs vˈiːdɜ tˈɑːk vˌɪɾt . 
dan vˌɛɾdə ɪç dɪç vˈiːdɜ ɪn dˌiːzə dˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuːrˈyk fˈyːrən . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ kˈaɪnə zˈoːlçən zˈyːsən dˈɪŋə mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçə duː mɪt miːɾ ɡˈeːən zˌɔlst , zɪnt fˈiːlə . « 
» ɪç ɡˈeːə mɪt dˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ɛs , » ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ tˈɑːk kˈœmt , ɡˈeːən viːɾ vˈiːdɜ tsuː ʊns hˈeːɾ . « 
» jˈɑː , dɑː ɡˈeːən viːɾ vˈiːdɜ ɪn dˌiːzə ʃtˈuːbə « , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç ɡˈɑːp deːm mˈɛːdçən nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnən ˈapfəl fɔn ˌaɪnɜ bˈɛsərən ɡˈatʊŋ . 
ɛs ˈɑːs iːn mɪt deːm tsˈaɪçən , das ɛɾ iːm ˈanɡənˌeːm zˈaɪ . 
ɪç frˈɑːktə das mˈɛːdçən ˌaʊx , ˌɔp ɛs kˈaɪnə mˈʊtɜ hɑːbə , ˌoːdɜ ˌɔp kˈaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ am lˈeːbən zˈaɪən . 
ɛs hɑːbə kˈaɪnə mˈʊtɜ , ˈantvɔɾtətə ɛs , ʊnt ɛs zˈaɪ ˈɪmɜ nˈuːɾ baɪ deːm fˈɑːtɜ alˈaɪn ɡəvˈeːzən . 
deːn bəɡɾˈɪf ɡəʃvˈɪstɜ ʃˈiːn ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː kˈɛnən . 
ɪç frˈɑːktə ɛs hiːrˈaʊf , viː dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
» ɛɾ ɪst aʊf diː lˈaɪtɜ ɡəʃtˈiːɡən , « ˈantvɔɾtətə ɛs , » diː tsuː ˌʊnzərəm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf fˈyːɾt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːn vɔltə , ʊnt dɑː ɪst ɛɾ hɛrˈap ɡəfˈalən , ʊnt ɪst lˈiːɡən ɡəblˈiːbən . 
ɪç vˈaɾtətə , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ tˈoːt . 
dɑː ˌaɪnə nˈaxt ʊnt aɪn tˈɑːk fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , zˈɑːɡtə ɪç ɛs dɛɾ frˈaʊ , diː ˈɪmɜ nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌʊnzɜm pfˈœɾtlaɪn zˈɪtst . 
zaɪt deːm zɪnt diː lˈɔøtə ɡəkˈɔmən . 
« ɪç tˈaɪltə deːn mˈɛnɜn diː nˈaxrɪçt mˈɪt , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɪç das mˈɛːdçən ɪn maɪn hˈaʊs fˈyːrən ʊnt ˈaɪnstvˌaɪlən daszˈɛlbə fɛɾpflˈeːɡən vˈyɾdə . 
diː bəhˈœɾdən , vˈɛlçə diː zˈaxə lˈaɪtən , kˈœntən das mˈɛːdçən ˈɪmɜ baɪ miːɾ fˈɪndən , vˌɛn ziː daszˈɛlbə tsuːrˈykfˌɔɾdɜn zˌɔltən . 
ɪç vˈyɾdə ˌaʊx diː bəɡˈeːbənhˌaɪt mˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən ˈantsˌaɪɡən , das viːɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn ɡˈɛlt mˈaxən , dɑːmˈɪt man deːn mˈan ˈanʃtˌɛndɪç bəɡɾˈɑːbən kˈœnə . 
diː mˈɛnɜ vˈɛndətən daɡˈeːɡən nˈɪçts ˈaɪn . 
ziː vɑːrən ˌʊntɜdˈɛsən mɪt dɛɾ lˈaɪçə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs hˌatə zɪç ɡətsˈaɪkt , das dɛɾ ˈaɾmə mˈan ˌaʊs vˈas ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnɜ ˈ??zaxə ɡəfˈalən zaɪn mˈysə , ʊnt tsvɑːɾ , viː dɛɾ ˈanʃˌaɪn tsˈaɪɡə ʊnt das mˈɛːdçən ˈaʊszˌɑːɡə , fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ , diː ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ lˈeːntə , ʊnt das ɛɾ zɪç hiːbˈaɪ diː vˈɪɾbəl dɛs ɡənˈɪkəs fɛɾlˈɛtst hˌɑːbən mˈysə , vˈas deːn tˈoːt ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːɾ fˈɔlɡə ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
man bədˈɔøtətə mˈiːɾ , das deːn ɡəzˈɛtsən tsuːfˈɔlɡə ˌaɪnə ɡərˈɪçtlɪçə tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ ʃtˈat hˌɑːbən mˈysə , ʊnt das ɛs dɑːhˈɛɾ ʊm zoː ɛɾvˈynʃtɜ ɛɾʃˈaɪnə , vˌɛn das mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ vˈoːnʊŋ ɛntfˈɛɾnt vˈyɾdə . 
diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ ˈɔpstfraʊ ʊnt dɛs lˈeːɾlˌɪŋs vɑːrən tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt man ɛɾklˈɛɾtə ˈiːnən , das nˈɪçts ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːə , das ziː zɪç ɛntfˈɛɾnən kˈœntən . 
ɪç tɾˈɑːt nɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː dɛɾ lˈaɪçə . 
ziː lˈɑːk jˌɛtst ɪn ˌiːrən klˈaɪdɜn aʊf deːm bˈɛtə . 
diː tsˈyːɡə vɑːrən vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt , ʊnt vɑːrən fˈast zoː viː an jˈeːnəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , als dɛɾ mˈan ɪn deːm hˈoːfə dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs fˌɔɾ miːɾ ɡəʃtˈandən vɑːɾ ʊnt miːɾ das bˈuːx ˈapɡədɾˌʊŋən hˌatə . 
diː blˈaʊən ˈaʊɡən vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɑː ˌiːrə ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌɛlɪɡə ˈʊnrˌuːə d??ç diː lˈiːdɜ bədˈɛkt vɑːɾ , zoː hˌatə diː mˈiːnə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn mˈɪldə . 
das mˈɔxtən ˌaʊx diː ˈandɜn fˈyːlən ; 
dɛn man ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaɪɡənt ʊm das bˈɛt hɛrˈʊm , ʊnt bətɾˈaxtətə deːn mˈan . 
ˈɛntlɪç ɛntfˈɛɾntən zɪç dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ ʊnt diː ˈɔpstfraʊ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ɪç tɾˈɑːt ˌaʊx fɔn deːm ˈanblˌɪkə hɪnvˈɛk . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç deːm mˈɛːdçən ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç ɛs jˌɛtst mɪt miːɾ fˈyːrən vˈyɾdə , ʊnt das ɛs miːɾ fˈɔlɡən mˈøːɡə , viː ɛs frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
das mˈɛːdçən ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛs ʃˌoːn mɪt miːɾ ɡˈeːə , ʊnt das viːɾ , vˌɛn vˈiːdɜ dɛɾ tˈɑːk kˈɔmən vˈyɾdə , ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔlən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə , das vˌɛɾdə ɡˌants ɡəvˈiːs ɡəʃˈeːən . 
ɛs fˈɔlktə miːɾ nˈuːn ɡˌants vˈɪlɪç . 
viːɾ ʃtˈiːɡən diː tɾˈɛpə hɪnˈan , ɪç nˈɑːm ɛs baɪ dɛɾ hˈant , viːɾ ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn hˈoːf d??ç deːn ɡˈaŋ ʊnt baɪ deːm rˈoːtən pfˈœɾtçən aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊs . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃtˈandən nɔx ˈɪmɜ lˈɔøtə , diː zɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə ˈeːɜ fɛɾmˈeːɾt hˌatən . 
ˌaɪnə dˈɪçtə ɡɾˈʊpə ˈʊmɡˌɑːp diː ˈɔpstfraʊ ʊnt deːn lˈeːɾlˌɪŋ , diː ɛɾtsˈɛːltən , vˈas ziː ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾfˈɑːrən hˌatən . 
ɪç bəˈaɪltə mˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊm mɪç ʊnt das mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt deːn bətɾˈaxtʊŋən ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋən tsuː ɛnttsˈiːən , diː d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən hˈaʊptəs dɛs mˈɛtçəns ˈanɡərˌeːkt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɪç fˈyːɾtə ɛs ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
dˈɔɾt ɡˈɑːp ɪç iːm ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ʃpˈaɪzə tsuː ˈɛsən , dɑː ɪç fɛɾmˈuːtən kˈɔntə , das ɛs zaɪt ɡˈɛstɜn tsuː kˈaɪnəm rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈɛsən vˌɛɾdə ɡəkˈɔmən zaɪn . 
ɛs mˈʊstə ˌaʊx zoː ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn das mˈɛːdçən ˈɑːs mɪt zˈɪçtlɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ɛs ʃˈiːn zˈeːɾ ɛɾkvˈɪkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs zˈɑːɡtə miːɾ nˈaxtɾɛːklˌɪç , das ɛs ˈaləs bɾˈoːt ɡəɡˈɛsən hɑːbə , vˈas ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
viːɾ hˌatən aɪn nɑːx deːm ɡˈaɾtən ɡəlˈeːɡənəs ɡəmˈax , das fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən kˈɪndɜvˌɛɾtərˌɪn , diː ʃˌoːn baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn ɪm dˈiːnstə ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt dan mˌaɪnə kˈɪndɜ ɡəpflˈeːkt hˌatə , zoː lˈaŋə bəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bɪs ˈɛntlɪç ˌiːrə tˈɔxtɜ ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə , tsuː dɛɾ ziː dan ɡˈɪŋ , ʊm baɪ iːɾ tsuː lˈeːbən ʊnt ˈalənfˌals ˌaʊx an ˌiːrən kˈɪndɜn tsuː tˈuːn , vˈas ziː zoː lˈaŋə an frˈɛmdən ɡətˈɑːn hˌatə . 
zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt ʃtˈant das ɡəmˈax lˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː ɡərˈɛːtə vɑːrən ɪn deːmzˈɛlbən ɡəblˈiːbən . 
ɪç lˈiːs ɛs nˈuːn fyːɾ das mˈɪtɡəbɾˌaxtə mˈɛːdçən tsuːzˈamən rˈɪçtən . 
ɪç lˈiːs aɪn bˈɛt mˈaxən ʊnt das ʃtˈyːbçən rˈɛçt vˈaɾm bəhˈaɪtsən . 
dan fˈyːɾtə ɪç das mˈɛːdçən ɪn daszˈɛlbə tsuːrˈyk . 
ɪç hˌatə zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , das das mˈɛːdçən kˈaɪnəm mˌaɪnɜ dˈiːnstlɔøtə tsuː ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɑːmˈɪt ziː ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː d??ç ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs ˈanʃtˌaʊnən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈaʊsrˌuːfən ˈaɪnʃˌyçtɜtən . 
dɑːrˈʊm hˌatə ɪç iːm diː ʃpˈaɪzən ɪn ˌʊnzɜ ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , ɪn deːm ɛs vɑːɾ , ˈeːə ɛs ɪn das rˈykʃtyːbçən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə , zˈɛlbɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt hˌatə deːn bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən , das nˈiːmant ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ˈaɪntɾˌeːtən dˈyɾfə . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnə ˈɛltlɪçə mˈakt , diː zaɪt ˌʊnzərɜ fɛɾˈeːlɪçʊŋ ʃˌoːn baɪ ʊns ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ʊns ʊnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ hˌatə , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾrˌɛçt ɡənˈoːs , baɪ famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌoːdɜ baɪ ˈandɜn vˈɪçtɪɡən zˈaxən aɪn vˈɔɾt mɪt tsuː rˈeːdən . 
dˌiːzə mˈakt rˈiːf ɪç , zˈɛtstə iːɾ deːn fˈal mɪt deːm frˈɛmdən mˈɛːdçən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt bˈɑːt ziː , das ziː baɪ deːm mˈɛːdçən ɪn deːm ʃtˈyːbçən blˈaɪbən , das ziː mɪt iːm frˈɔøntlɪç rˈeːdən , iːm bˈaɪʃteːən ʊnt iːm deːn ˈaʊfənthˌalt ˈanɡənˌeːm mˈaxən zˌɔlə . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈaləs dˌiːzəs tsuː tˈuːn . 
ɪç zˈɔɾktə ˌaʊx fyːɾ vˈɛʃə , vˌɛn baɪ deːm frˈɛmdən mˈɛːdçən hiːrˈiːn ˈɛtvɑːs nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn zˌɔltə . 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɪç iːm ɪn deːm ʃtˈyːbçən nɔx tsˈʊkɜvˌɛɾk ʊnt ˈoːpst , ʊm maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç ɡəɡˈeːbən hˌatə , tsuː lˈøːzən . 
ɪç zˈɑːɡtə deːm mˈɛːdçən , das ɪç mɪç jˌɛtst ɛntfˈɛɾnən mˈysə , vˌaɪl ɪç ˈandərə dˈɪŋə tsuː tˈuːn hˌɛtə , das diː mˈakt baɪ iːm blˈaɪbən , ʊnt das ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ kˈɔmən vˈyɾdə , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , viː ɛs zɪç bəfˈɪndə . 
das mˈɛːdçən ʃˈiːn diːs ˈaləs fɔlkˈɔmən tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn maɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ , zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ , ʊnt ʃrˈiːp an mˈeːrərə mˌaɪnɜ bəkˈantən ʊnt frˈɔøndə , ʊm ziː ʊm bˈaɪhɪlfə ˈantsˌuːɡeːən . 
als am ˈɑːbəndə maɪn ɡˈatə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːm ˈaləs , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , ʊnt vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp ɛs rˈɛçt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ˈaləs rˈɛçt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɛɾ bˈɪlɪçtə ˈaləs , ʊnt ʃlˈoːs zɪç zˈɛlbɜ dɛɾ zˈaxə ˈan . 
ɛɾ ʃrˈiːp ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə , dan nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən , ʊm pɛɾzˈøːnlɪç nɔx tsuː mˈeːrərən frˈɔøndən tsuː fˈɑːrən . 
als ɛɾ ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , bɾˈaxtə ɛɾ ɡˈuːtə tsuːzˈɪçərˌʊŋən , ʊnt ɛs vɑːrən ˌaʊx frˈɔøntlɪçə ˈantvɔɾtən aʊf mˈeːrərə bɾˈiːfə nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbəndə ˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
viːɾ lˈeːktən ʊns tsuːfrˈiːdən ʃlˈɑːfən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ maɪn ɡˈatə mɪt miːɾ ɪn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə vˈoːnʊŋ . 
diː ɡərˈɪçtlɪçə tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ hˌatə ʃtˈat ɡəfˈʊndən . 
das rˈykənmˌaɾk vɑːɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ fˈaɪnstə zˈɪts dɛs lˈeːbəns tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , d??ç kvˈɛtʃʊŋ dɛɾ nˈakənvˌɪɾbəl fɛɾlˈɛtst vˌɔɾdən , ʊnt dɑːdˈ??ç ɪst dɛɾ tˈoːt ɛɾfˈɔlkt . 
diː lˈaɪçə vɑːɾ bərˈaɪts ɪn ˌaɪnəm zˈaɾɡə , ʊnt vɑːɾ bərˈaɪtət , bəˈeːɾdɪçt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
viːɾ mˈaxtən diː ˈantsˌaɪɡə an diː kˈɪɾçə , ʊm diː ˈɑːɾt dɛɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
vˌɛːrənt maɪn ɡˈatə nɔx mˈeːrərə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən mˈaxtə , ɡˈɪŋ ɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊm das frˈɛmdə mˈɛːdçən tsuː fɛrˈanlˌasən , das ɛs ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ blˈaɪbə , bɪs diː bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ foːrˈyːbɜ vˈɛːrə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɛɾvˈaxt ʊnt ˈanɡətsˌoːɡən 
ɛs fɛɾlˈaŋtə nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt hɑːbə , das mˈeːrərə dˈɪŋə tsuː fɛɾrˈɪçtən vˈɛːrən , ʊnt das ɪç nɑːx dˌeːrən bəˈɛndɪɡˌʊŋ ɡəvˈiːs kˈɔmən , ʊnt das ɪç ɛs dan zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk fˈyːrən vˈyɾdə . 
ɛs fˈyːktə zɪç ɪn dˌiːzə dˈɪŋə , ɛs ɛɾhˈiːlt aɪn frˈyːʃtyk , ʊnt diː mˈakt , vˈɛlçə iːm bˈaɪɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , blˈiːp baɪ ˈiːm . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈandˌɔɾf vɑːɾ hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ hˌatə diː zˈaxə ɛɾfˈɑːrən . 
ˈandərə frˈɔøndə , an diː viːɾ ɡəʃrˈiːbən hˌatən , vɑːrən ɡəkˈɔmən , ʊm deːn fˈal pɛɾzˈøːnlɪç tsuː zˈeːən . 
fˈiːlə mˈɛnʃən hˌatən zɪç vˈiːdɜ an deːm rˈoːtən pfˈœɾtçən ɡəzˈaməlt . 
ɛs vɑːrən ɡɾˈœstɛntˌaɪls pɛɾzˈoːnən ˌaʊs deːn nˈiːdɜən ʃtˈɛndən , vˈɛlçə diː nˈɔøɡiːɾdə ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈʊmpfɜ tˈaɪlnɑːmə , diː dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ ˈaɪɡən ɪst , hɛɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt hˌatə , dan , viː ɛs ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡəʃˈiːt , vɑːrən diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , hˌatən ɡəfrˈɑːkt , vˈas ɛs ɡˈɛːbə , ʊnt hˌatən zɪç nɑːx ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ ˈantvɔɾt , vˌɛn ɛs ˌiːrə tsˈaɪt nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɛɾlˈaʊptə , an diː vˈaɾtəndən ˈanɡəʃlˌɔsən . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks ɛɾʃˈiːn dɛɾ pɾˈiːstɜ , diː lˈaɪçə vˌ??də ˈaɪnɡəzˌɛɡnət , vˌ??də dan ɪn diː kˈɪɾçə ɡəbɾˈaxt , ɛɾhˈiːlt dˈɔɾt vˈiːdɜ diː ɡəbɾˈɔøçlɪçən ɡeːbˈeːtə , ʊnt vˌ??də dan aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ɡəfˈyːɾt . 
viːɾ hˌatən diː bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ aʊf ˈaɪnfˌaxə vˈaɪzə fɛrˈanʃtˌaltət , dɑːmˈɪt fɔn deːm ɡəzˈaməltən ɡˈɛldə ˈɛtvɑːs fyːɾ das hˌɪntɜlˈasənə mˈɛːdçən ɛɾˈyːbɾɪçt vˌɛɾdən kˈœntə . 
nɑːx dɛɾ vˈɛkfyːrˌʊŋ dɛɾ lˈaɪçə hˌatən zɪç ˈalə mˈɛnʃən fɔn deːm rˈoːtən pfˈœɾtçən ɛntfˈɛɾnt . 
ɪç hˈiːlt ɛs nˈuːn an dɛɾ tsˈaɪt , das mˈɛːdçən vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə vˈoːnʊŋ tsuː fˈyːrən . 
ɪç zˈɑː dˈɔøtlɪç ˈaɪn , das ɪç miːɾ nˈuːɾ d??ç ɡənˈaʊəs vˈɔɾtaltən tsuːtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə ; 
dɛn das mˈɛːdçən hˌatə ˌʊntɜ ˈandɜn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaʊx diː , das ɛs deːn vˈɔɾtən ˌaɪnəs ˈandɜn blˈɪnt ɡlˈaʊptə . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ɪn das hˌɪntɜʃtˈyːbçən , zˈɑːɡtə , das ɪç diː dˈɪŋə , diː mɪç frˈyːɜ fɛɾhˈɪndɜt hˌɛtən , fɛɾrˈɪçtət hɑːbə , ʊnt das ɪç jˌɛtst das mˈɛːdçən vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ fˈɑːrən vˈɔlə . 
ɛs ʃtˈant hˈaɪtɜ fɔn deːm ʃtˈuːlə aʊf ʊnt fˈɔlktə mˈiːɾ . 
als viːɾ ɪn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ʃtˈuːbə ɡəkˈɔmən vɑːrən , frˈɑːktə ɛs nɑːx deːm fˈɑːtɜ . 
ɪç vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
dɛn ɪç hˌatə ɡədˈaxt , das ɛs vˈɪsə , das dɛɾ fˈɑːtɜ tˈoːt zˈaɪ ; 
dɛn ɛs hˌatə zˈɛlpst das vˈɔɾt ɡəbɾˈaʊxt ; 
ʊnt das ɛs dɑːhˈɛɾ bˈɛsɜ vˈɪsən vˌɛɾdə , voːhˈiːn ɛɾ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪ , vˌɛn ɛs deːnzˈɛlbən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɪç zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ , das ɛs jˈɑː vˈɪsə , das dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , das ɛs jˈɑː zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən , zˈɔndɜn tˈoːt zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ dɑːhˈɛɾ nɑːx deːm ɡəbɾˈaʊxə ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛs ʃtˈʊtstə ˌaɪnə vˌaɪlə , dan zˈɑːɡtə ɛs : 
» ɛɾ vˌɪɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ kˈɔmən ? 
« ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , jˈɑː tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , das mˈɛːdçən d??ç tˈɔøʃʊŋ tsuː tɾˈœstən , zˈɔndɜn blˈiːp mˈɪtən ɪn mˌaɪnɜ hˈalphaɪt fɔn tsˈuːɡeːbən . 
ɛs zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ frˈɑːɡənt : 
» 
ɛɾ vˌɪɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ kˈɔmən ? « 
nˈuːn hˌatə ɪç deːn mˈuːt nˌɪçt mˈeːɾ , ˈʊnvˌɑːɾ tsuː zaɪn , zˈɔndɜn ɪç zˈɑːɡtə deːm mˈɛːdçən , das dɛɾ fˈɑːtɜ tˈoːt zˈaɪ , das ɛɾ zɪç nˈiː mˈeːɾ rˈeːɡən kˈœnə , das ɛɾ fɔn ʊns ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡətˈɑːn vˌɔɾdən zˈaɪ , viː man ɛs mɪt ˈalən tˈoːtən tˈuːə , ʊnt das ɛɾ dˈɔɾt ɪn rˈuːə lˈiːɡən blˈaɪbən vˌɛɾdə . 
dɑː fˈɪŋ ɛs hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən ˈan , ɪç zˈuːxtə ɛs tsuː tɾˈœstən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə vˈɔɾtə fɛɾfˈɪŋən nˈɪçts , ɛs vˈaɪntə fˈɔɾt , bɪs ɛs zɪç zˈɛlbɜ nɑːx ʊnt nɑːx aɪn vˈeːnɪç zˈɛnftɪçtə . 
ɪç frˈɑːktə ɛs , dɑː ɛs ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌɔp ɛs vˈiːdɜ mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡˈeːən vˈɔlə , ɪç vˈyɾdə ɛs , zˈoːbalt ɛs vɔltə , ˈapɛɾmˌɑːls hˈiːɜ tsuːrˈyk fˈyːrən . 
dɑː diː vˈoːnʊŋ lˈeːɾ vɑːɾ , mˈaxtə das mˈɛːdçən vˈeːnɪç vˈiːdɜstˌant , ʊnt ɪç fˈyːɾtə ɛs ɪn das ʃtˈyːbçən , ɪn deːm ɛs ɡəʃlˈɑːfən hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɡˈɪŋən viːɾ vˈiːdɜ ɪn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə vˈoːnʊŋ . 
ʊnt zoː viːdɜhˈɔltə ɪç das fɛɾfˈɑːrən ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs mˈeːrərə mˈɑːlə , tˈaɪls ʊm das mˈɛːdçən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , tˈaɪls ʊm ɛs an ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː ɡəvˈøːnən , ʊnt iːm deːn ʃˈaɪn fɔn frˈaɪhaɪt tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt d??ç ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs tsvˈaŋəs vˈiːdɜzˌɛtslɪç ʊnt ˈʊnbəhˌandəlbˌɑːɾ vˈyɾdə . 
ɪç ɡˈɑːp iːm ˌaʊx ʃpˈaɪzən , fɔn deːnən ɪç fɛɾmˈuːtətə , das ziː iːm tsuːzˈɑːɡən kˈœntən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , dɑː viːɾ ɪn dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ʃtˈuːbə vɑːrən , ʃlˈuːk ɪç fˈɔɾ , das ɛs vˈiːdɜ ɪn deːm ʃtˈyːbçən ʃlˈɑːfən zˌɔlə , ɪn vˈɛlçəm ɛs ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə , ɛs zˈaɪ dˈɔɾt vˈaɾm , ɛs zˈaɪ aɪn ɡˈuːtəs bˈɛt , ɛs zˈaɪ diː frˈɔøntlɪçə mˈakt dˈɔɾt , ʊnt ɛs zˈaɪ aɪn ˈɑːbəndmˌɑːl bərˈaɪtət . 
ɛs zˈɑːɡtə , das ɛs mˈɪtɡˌeːə , vˌɛn ɛs diː dˈoːlə mˈɪtnˌeːmən dˈyɾfə . 
ɪç ɛɾlˈaʊptə ɛs ɡˈɛɾnə . 
ɛs nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ dˈoːlə , ɡˈɑːp iːɾ zˈɛltzɑːmlˌɪçə , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə nˈɑːmən , ʊnt zˈuːxtə ziː tsuː hˈaʃən . 
diː dˈoːlə dˈʊktə zɪç aʊf deːm ʃˈɪɾmə , ʊnt lˈiːs zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən dɛs mˈɛtçəns nˈeːmən . 
zoː tɾˈuːk ɛs diːzˈɛlbə fˈɔɾt , zoː kˌɑːmən viːɾ ɪn maɪn hˌɪntɜʃtˈyːbçən . 
ɪç zˈɛtstə das mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən ˈaɾmʃtuːl nˈɑːə an deːn ˈoːfən , ɪç rˈiːf diː mˈakt hɛɾbˈaɪ , das ziː ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstə , zˈɔɾktə fyːɾ aɪn ˈɑːbəndmˌɑːl , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç nɑːx deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs tˈɑːɡəs ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
diː zˈaxən vɑːrən ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs pfˈœɾtnɜs vˈɛɾziːɡəlt ʊnt das bəvˈeːklɪçə ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
nˈuːɾ deːn ʃlˈysəl tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ lˈiːs man mˈiːɾ , dɑːmˈɪt ɪç ˈœftɜ mɪt dɛɾ hˌɪntɜlˈasənən tˈɔxtɜ diː ʃtˈuːbə bəzˈuːxən kˈœntə . 
mˌaɪnən ɡˈatən hˌatə man ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ das mˈɛːdçən ˌyːbɜnˈeːmən vˈɔlə , ʊnt ɛɾ hˌatə ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç mɪt deːm mˈɛːdçən tˈuːn zˌɔltə . 
viːɾ bəʃlˈɔsən dɑːhˈɛɾ , daszˈɛlbə zoː lˈaŋə baɪ ʊns tsuː bəhˈaltən , bɪs mˌaɪnəm mˈanə ˈalə papˈiːrə ʊnt ˈɛtvaɪɡən ˈandərən dˈɪŋə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt vˈyɾdən , voːrˈaʊs man dan diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈyɾdə ɛntnˈeːmən ʊnt vˈɪsən kˈœnən , vˈas mɪt deːm mˈɛːdçən vˈaɪtɜ tsuː ɡəʃˈeːən hˌɛtə . 
zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vɑːɾ ɛs , das mˈɛːdçən fɔn deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəvˈœlbə tsuː ɛntvˈøːnən . 
ɛs hˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt an deːm ɡəmˈaxə , diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ . 
nˈuːɾ d??ç deːn ˈœftərən bəzˈuːx dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈoːnʊŋ , deːn ɪç mɪt iːm ˈanʃtˌɛltə , d??ç tsuːtɾˈaʊlɪçəs rˈeːdən ˌyːbɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə , ʊnt ˈɛntlɪç d??ç zˈɔɾkfɛltˌɪɡə pflˈeːɡə , diː iːm vˈoːltˌɑːt , ɡəvˈøːntə ɪç ɛs nɑːx ʊnt nɑːx an zaɪn nˈɔøəs ʃtˈyːbçən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm ɡˈuːtə vˈɛʃə , ʊnt lˈiːs iːm klˈaɪdɜ fɔn ˌʊnzərən mˈɛɡdən fɛɾfˈɛɾtɪɡən , diː iːm ɡˈuːt ʃtˈandən , ɪn deːnən ɛs zɪç vˈoːl bəfˈant , ʊnt d??ç diː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈaʊffˌiːl . 
fˈast nɔx mˈeːɾ als ˈaləs ˈandərə ʃˈɔøtə ɛs diː frˈaɪə lˈʊft , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn vˈɪntɜlˌɪçən ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ bɾˈaxtə , bənˈɑːm ɛs zɪç lˈɪnkɪʃ , ʊnt ʃtˈaɾtə diː ɛntlˈaʊptən tsvˈaɪɡə ˈan . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən kˌɑːm nˈiːmant tsuː iːm als ɪç ʊnt diː ˈɛltlɪçə mˈakt , nɑːx ʊnt nɑːx ɡəvˈøːntə ɛs zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx an deːn ˈanblˌɪk fɔn ˈandɜn ˌaʊs ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə , ʊnt jˈeːdəm mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ˈaɪnɡəʃˌɛɾft , das mˈɛːdçən frˈɔøntlɪç tsuː bəhˈandəln ʊnt ɛs ˌɛtvɑː nˈɪçt d??ç ˈaʊffˌɛlɪɡəs bətɾˈaxtən tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
ɪç bəɡˈan nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˈas ɛs dɛn ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
alˈaɪn zoː ɡˈuːt ɡəvˈɛːlt ʊnt rˈaɪn zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən , diː ɛs ʃpɾˈɑːx , zoː ɡˈuːt ziː ɡəzˈɛtst vɑːrən , vˌɛn ˌaʊx diː ɡədˈaŋkən ˈɔft ʃvˈeːɾ ɛɾrˈɑːtən vˌɛɾdən kˈɔntən , zoː vˈeːnɪç hˌatə ɛs ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈɛntnɪs fɔn dɛɾ ɡərˈɪŋstən vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪt . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm vˈaʃən ʊnt rˈaɪnɪɡən ˌaɪnəs lˈapəns , fɔn deːm tsuːzˈamənnˌɛːən tsvˈaɪɜ flˈɛkə hˌatə ɛs ˌaɪnən bəɡɾˈɪf . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈʊstə ˈaləs das ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə bəzˈɔɾkt hˈɑːbən . 
dɑːfˈyːɾ ʃpɾˈɑːx ɛs ˈɔft , fyːɾ ʊns ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , mɪt dɛɾ dˈoːlə , viːɾ tɾˈɑːfən ɛs tsuːvˌaɪlən lˈaɪzə zˈɪŋənt ˈan , ʊnt ɛs kˈɔntə aʊf dɛɾ flˈøːtə dɛs fˈɑːtɜs , diː viːɾ iːm hˌatən fɛɾʃˈafən mˈysən , aɪn vˈeːnɪç ʃpˈiːlən . 
als ɛs ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an mɪç ɡəvˈɔnən hˌatə , fɛrˈanlˌastə ɪç ɛs , fɔn zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
alˈaɪn ɛntvˈeːdɜ hˌatə ɛs ˈaləs frˈyːərə fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ ɛs hˌatən diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuːlˈɛtst fɛɾɡˈaŋənən dˈɪŋə ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zaɪn ɡədˈɛçtnɪs ˈaʊsɡəˌyːpt , das ɛs zɪç an das , vˈas foːɾhˈeːɾ vɑːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈɪnɜtə . 
ɛs ɛɾtsˈɛːltə nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəmˈaxə . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛs , » ɡˈɪŋ fˈɔɾt , nˈɑːm diː flˈøːtə mˈɪt , ʊnt kˌɑːm ˈɔft ˈeːɾst tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː diː lˈɪçtɜ bɾˈantən , tsuːrˈyk . 
ɛɾ bɾˈaxtə ɪn ˌaɪnəm tˈɔpfə ʃpˈaɪzən , diː viːɾ ɪn deːm klˈaɪnən ˈoːfən vˈɛɾmtən ʊnt dan ˈɑːsən . 
ˈɔft lˈeːktə ɪç ˌaʊx hˈɔltsspɛːnə ɪn deːn ˈoːfən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɑː vɑːɾ , ʊnt mˈaxtə miːɾ ˌaɪnə ʃpˈaɪzə vˈaɾm , diː ɪn ˌaɪnəm tˈɔpfə aʊf deːm ɡəʃtˈɛlə ʃtˈant ; 
dɛn ɛs blˈiːp tsuːvˌaɪlən fˈiːl ˈyːbɾɪç . 
aɪn ˈandərəs mˈɑːl hˌatə ɪç nˈɪçts als bɾˈoːt , vˈɛlçəs ɪç ˈɑːs . 
tsuːvˌaɪlən blˈiːp ɛɾ ˌaʊx tsuː hˈaʊzə . 
ɛɾ lˈeːɾtə mɪç mˈançɜlˌaɪ dˈɪŋə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl . 
ɛɾ ʃpˈɛɾtə ˈɪmɜ tsˈuː , vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt ɡˈɪŋ . 
vˌɛn ɪç frˈɑːktə , vˈas ɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə hɑːbə , vˌɛːrənt ɛɾ nˈɪçt dɑː zˈaɪ , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : bəʃrˈaɪbə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn ɪç tˈoːt aʊf dɛɾ bˈɑːrə lˈiːɡən vˌɛɾdə , ʊnt vˌɛn ziː mɪç bəɡɾˈɑːbən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç dan zˈɑːɡtə . 
fˈɑːtɜ , das hɑːbə ɪç jˈɑː ʃˌoːn ˈɔft bəʃrˈiːbən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : 
zoː bəʃrˈaɪbə , viː dˌaɪnə mˈʊtɜ , fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəpˈaɪnɪçt , ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmˌɪɾt , viː ziː zɪç nˈɪçt tsuːrˈyk ɡətɾˈaʊt , ʊnt viː ziː ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌiːrəm lˈeːbən aɪn ˈɛndə mˈaxt . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə : fˈɑːtɜ , das hɑːbə ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˈɔft bəʃrˈiːbən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : 
zoː bəʃrˈaɪbə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
vˌɛn ɪç dan mɪt dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə , viː dɛɾ fˈɑːtɜ tˈoːt aʊf dɛɾ bˈɑːrə lˈiːkt , ʊnt viː diː mˈʊtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ ˈɪɾt , ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌiːrəm lˈeːbən aɪn ˈɛndə mˈaxt , fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʃtˈiːk ɪç aʊf diː lˈaɪtɜ ʊnt ʃˈaʊtə d??ç diː dɾˈɑːtlœçɜ dɛs fˈɛnstɜs hɪnˈaʊs . 
dɑː zˈɑː ɪç diː zˈɔømə fɔn frˈaʊənklˌaɪdɜn foːɾbˈaɪ ɡˈeːən , zˈɑː diː ʃtˈiːfəl fɔn mˈɛnɜn , zˈɑː ʃˈøːnə ʃpˈɪtsən fɔn rˈœkən ˌoːdɜ diː fˈiːɾ fˈyːsə ˌaɪnəs hˈʊndəs . 
vˈas an deːn jˈɛnzaɪtˌɪɡən hˈɔøzɜn fˈoːɾɡˌɪŋ , vɑːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç . 
« als ɪç das mˈɛːdçən frˈɑːktə , vˌoː ɛs diː ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbən hɑːbə , ˈantvɔɾtətə ɛs , das dɛɾ fˈɑːtɜ diːzˈɛlbən ˈalə ɡəzˈaməlt hɑːbə , ʊnt das ziː ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊfbəvˌɑːɾt zˈaɪən . 
ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs zˈaɪ dˈɑː . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɛs tsuː ˌaɪnəm klˈaɪdɜkˌastən , ɪn vˈɛlçəm ɛs zˌaɪnə klˈaɪdɜ hˌatə , tˈɑːt ˌaʊs deːm zˈakə ˌaɪnəs ˈaltən ˈapɡəlˌeːktən rˈɔkəs ˌaɪnɪɡə fɛɾknˈɪtɜtə papˈiːrə hɛrˈaʊs , ʊnt rˈaɪçtə ziː mˈiːɾ . 
ɪç fˈaltətə ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ziː vɑːrən tˈaɪls mɪt dˈɪntə , tˈaɪls mɪt blˈaɪfeːdɜ bəʃrˈiːbən , ʊnt hˈɔøfɪç d??ç kɾˈɔøtsə ʊnt ˈandərə tsˈaɪçən ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs tsuː ɛntnˈeːmən . 
ɪç bəfrˈɑːktə ɛs ˌyːbɜ ɡˈɔt , ˌyːbɜ diː ʃˈœpfʊŋ dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌyːbɜ ˈandərə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
ɛs zˈɑːɡtə diː bətɾˈɛfəndən ʃtˈɛlən ˌaʊs deːm kˌɑtɛçˈɪsmʊs zˈeːɾ ɡəlˈɔøfɪç ˈaʊf , ʊnt blˈɪktə mɪt deːn rˈuːɪɡən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksloːzən ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ . 
ɪç zˈuːxtə tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ˌɔp ɛs deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən hˈandlʊŋən ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə baɪ ɡəvˈoːnt hɑːbə , ʊnt bɾˈaxtə hɛrˈaʊs , das ɛs viːdɜhˈɔlt diː kˈɪɾçə mɪt deːm fˈɑːtɜ bəzˈuːxt hɑːbə , das ɛs dˈɔɾt ˌɑːbɜ nˈiː ˌaɪnə muːzˈiːk , das hˈaɪst aɪn flˈøːtənʃpˌiːl , viː ɛs zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ɡəhˈœɾt , nɔx mɪt jˈeːmant ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ɛs mˈʊstə ˈalzoː hˈœkstəns baɪ ʃtˈɪlən mˈɛsən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˈɛntlɪç vˌ??də mˌaɪnəm ɡˈatən diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ʊnt iːm diː ɡərˈɪçtlɪç fˈoːɾɡəfˌʊndənə ʊnt ˈaʊfɡətsˌaɪçnətə fɛɾlˈasənʃˌaft ɡˌeːɡən bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ˌaʊs deːn papˈiːrən , diː ɛɾ zˈɔɡlaɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌʊntɜzˈuːxtə , ɡˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ , das dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ als jˈeːnɜ rˈɛntɛɾ , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡərˌaɪzət ʊnt zˈoːdan ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
viːɾ hˌatən diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːnəs mˈanəs nˈuːɾ zoː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəvˈʊst ʊnt ziː ʃˌoːn lˈɛŋst vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
jˌɛtst vˌ??də ziː aʊfs nˈɔøə ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ʊnt fɔn mˈançəm , dɛɾ ɛs vˈɪsən kˈɔntə , das nˈɛːərə ˈaɪntsˌɛlnə ɛɾfˈɔɾʃt . 
das mˈɛːdçən mɪt deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊptə ʊnt deːn bɾˈaɪtən tsˈyːɡən vɑːɾ ˈalzoː das rˈoːzɪɡə kˈɪnt ɡəvˈeːzən , das ˌʊntɜ deːm ɡətsˈɛltə ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , dˈɛsən ʃpˈɪtsə dɛɾ fɛɾɡˈɔldətə ˈɛŋəl mɪt zˌaɪnən fˈɪŋɜn ɡəhˈaltən hˌatə , dˈɛsən fˈaltən rˈɪŋs ʊm das bˈɛtçən ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ʊnt das diː ˈɛltɜn mɪt vˈɔnə bətɾˈaxtət hˌatən . 
fɔn ˈaɪɡəntˌuːm hˌatən zɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃlˈɛçtə ɡərˈɛːtə , ˌaɪnɪɡə ˈaltə klˈaɪdɜ ʊnt diː bˈɛtən fˈoːɾɡəfˌʊndən . 
fɔn bˈɑːɾʃaft vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ zˈak mɪt kˈʊpfɜmˌyntsən ɡəfˈylt fˈoːɾhˌandən . 
vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
maɪn ɡˈatə fˈɔɾʃtə ˌʊntɜ deːn papˈiːrən nɑːx ˌaɪnɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ deːn fɛɾmˈøːɡənsʃtˌant dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ; 
dɛn aɪn zˈɔlçɜ mˈʊstə dɔx fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn ˈalə , diː bəfrˈɑːkt vˌɔɾdən vɑːrən , ɛɾˈɪnɜtən zɪç nˈɪçt , das dɛɾ rˈɛntɛɾ , als ɛɾ das hˈaʊs aʊf deːm zˈankt pˈeːtɜsplˌatsə bəvˈoːnt hˌatə , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈamtə ɡəʃtˈandən zˈaɪ , nɔx das ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɛɾvˈɛɾp ɡətɾˈiːbən hɑːbə , ʊnt dˈɛnɔx hɑːbə ɛɾ ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt vˈoːlhˌɑːbənt ɡəlˈeːpt . 
ɛɾ mˈʊstə dɑːhˈɛɾ fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈanlˌiːɡən bətsˈyːɡə ɡənˈɔsən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn ɡəzˈamtən ʃrˈɪftən ʊnt deːn klˈaɪnstən tsˈɛtəlçən vɑːɾ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuː fˈɪndən . 
maɪn ɡˈatə ɡˈɪŋ nˈuːn ɪn vˈiːn tsuː ˈalən ˈɛmtɜn , diː mɪt ɡˈɛldə ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈandərən vˈɛɾtən ˌaʊx nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə tsuː tˈuːn hˌatən , ʊnt frˈɑːktə ˈan ; 
ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts kˈɔntə ˌaɪnə ˈaʊskʊnft ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən . 
ɛɾ bəzˈuːxtə nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə ɡəʃˈɛftsfyːrɜ , ʃtˈɛlfɜtɾətɜ , ˈanvˌɛltə , ʊnt viː dˌiːzə mˈɛnɜ ˈalə hˈaɪsən ; 
ˌɑːbɜ baɪ kˈaɪnəm kˈɔntə ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən . 
ˈɛntlɪç ɡɾˈɪf ɛɾ tsuː deːm mˈɪtəl , deːn fˈal ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən bəkˈant tsuː ɡˈeːbən , ɪn vˈiːfɜnə ɛɾ zɪç aʊf diː fɛɾmˈøːɡənsfrˌɑːɡə bətsˈoːk , ʊnt jˈeːdɜmˌan tsuːɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , dɛɾ ˌɛtvɑː kˈɛntnɪs hˌɑːbən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
das fɛɾmˈøːɡən dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns , vˌɛn nɔx ˌaɪnəs fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , mˈʊstə ˈalzoː fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
diː zˈʊmə , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ dɛɾ ɡərˈɛːtə ʊnt ˈandɜn dˈɪŋə , diː dɛɾ rˈɛntɛɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ aʊf deːm zˈankt pˈeːtɜsplˌatsə tsuːrˈyk ɡəlˈasən hˌatə , ʊnt nɑːx dɛɾ bətsˈɑːlʊŋ dɛɾ ʃˈʊlt an deːn hˈaʊsbəzˌɪtsɜ nɔx ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən ʊnt ɪn diː fɛɾvˈɑːrʊŋ dɛɾ ɡərˈɪçtə ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌ??də mˌaɪnəm ɡˈatən fyːɾ das mˈɛːdçən ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt . 
ziː vɑːɾ d??ç diː tsˈɪnzən vˌɛːrənt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪç ˈanɡəvˌaxzən . 
fɔn dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən zaɪt zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn vˈiːn kˈɔntə maɪn ɡˈatə nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ɛɾfˈɑːrən . 
nˈuːɾ , dɑː ɛɾ ˈalə vˈeːɡə tsuːɾ ɛɾmˈɪtlʊŋ dɛs lˈeːbənslˌaʊfəs dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən tsuːɾ ɛɾmˈɪtlʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːləs dɛs fɛɾmˈøːɡəns dɛs mˈɛtçəns ˈaɪnʃlˌuːk , vɑːɾ das ˌaɪnə tsuː zˌaɪnɜ kˈɛntnɪs ɡəkˈɔmən , das aɪn mˈan , dˈɛsən bəʃrˈaɪbʊŋ ɡˌants aʊf deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən pˈastə , ɪn deːn fˈoːɾʃtˌɛtən , vˈɛlçə zˈeːɾ vˈaɪt fɔn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , ˈɔft ɡəzˈeːən vˌɔɾdən vɑːɾ , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ flˈøːtə ɪn ɡˈastɔøzɜn , ɪn ɡˈɛɾtən ʊnt an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʊnt dˈɔɾt fyːɾ klˈaɪnə ɡˈɑːbən ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
ˌaʊs kˈyçən hɑːbə ɛɾ ɡˈɛɾnə ʃpˈaɪzən , diː man iːm ʃˈɛŋktə , ɪn zˌaɪnəm tˈɔpfə fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən . 
das ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , kˈɔntə man nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən . 
fɔn deːm fɛɾvˈaltɜ dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs ɛɾfˈuːɾ maɪn ɡˈatə , das dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tsˈaɪt , ɛɾ vˈɪsə ɛs zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈaʊ , vˈan ɛs ɡəvˈeːzən , ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ɪn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊm pfˈœɾtnɜdˌiːnstə tsuː fɛɾrˈɪçtən , ɔpvˈoːl bɪs dɑːhˈɪn diː ˈɪnvoːnɜ ʃlˈysəl tsuː deːm rˈoːtən pfˈœɾtçən ɡəhˈɑːpt hˌatən , diː ziː ˌaʊx fˈɛɾnɜhˌɪn nɔx bəhˈiːltən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt kˈɔntə fɔn deːm fɛɾvˈaltɜ dɛs pˈɛrɔnʃən hˈaʊzəs nˈɪçt fˈiːl ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ zɪç dɛɾ fɛɾfˈalənhˌaɪt dɛs hˈaʊzəs vˌeːɡən vˈeːnɪç ʊm daszˈɛlbə kˈymɜtə , ʊnt fɔn deːm bəzˈɪtsɜ ˌaʊx nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈanɡəhˌaltən vˌ??də . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bɾˈaxtə maɪn ɡˈatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈoːs fɔn ʃrˈɪftən ɪn maɪn tsˈɪmɜ ʊnt rˈaɪçtə ziː mˈiːɾ . 
ɪç zˈɑː ziː ˈan , blˈɛtɜtə ziː dˈ??ç , ʊnt zˈɑː , das ɛs diː ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən ʊnt ʃrˈɪftlɪçən ˈaʊfzˌɛtsə dɛs mˈɛtçəns vɑːrən . 
ɪç nˈɑːm miːɾ nˈuːn , vˌɛn ɪç tsˈaɪt hˌatə , diː mˈyːə , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dˌiːzɜ papˈiːrə tsuː dˈ??çlˌeːzən . 
vˈas zˌɔl ɪç dɑːfˈɔn zˈɑːɡən ? 
ɪç vˈyɾdə ziː dˈɪçtʊŋən nˈɛnən , vˌɛn ɡədˈaŋkən ɪn ˌiːnən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ˌoːdɜ vˌɛn man ɡɾˈʊnt , ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt fɛɾlˈaʊf dɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən hˌɛtə ɛntɾˈɛtzəln kˈœnən . 
fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndnɪsə , vˈas tˈoːt , vˈas ˈʊmˌɪrən ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt zɪç ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ das lˈeːbən nˈeːmən hˈaɪsə , vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fˈoːɾhˌandən , ʊnt dɔx vɑːɾ dˌiːzəs ˈaləs dɛɾ tɾˈybzeːlˌɪɡə ˈɪnhalt dɛɾ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk vɑːɾ klˈɑːɾ ʊnt bˈyndɪç , dɛɾ zˈatsbaʊ rˈɪçtɪç ʊnt ɡˈuːt , ʊnt diː vˈɔɾtə , ɔpvˈoːl zˈɪnloːs , vɑːrən ɛɾ hˈɑːbən . 
ɪç nˈɑːm fɔn dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə fɛrˈanlˌasʊŋ , ˌaʊs dˈɪçtɜn ˌoːdɜ ˈandɜn ʃrˈɪftʃtɛlɜn zˈɛtsə mɪt bəʃtˈɪmtɜ ɡəhˈɔbnɜ bətˈoːnʊŋ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
das mˈɛːdçən mˈɛɾktə hˈoːx ˈaʊf . 
bˈalt zˈɑːɡtə ɛs zˈɛlbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə hˈeːɾ , ʊnt ʃpˈɛːtɜ tɾˈuːk ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ tˈaɪlə ˌaʊs deːn bˈɛstən ʊnt hˈɛɾlɪçstən ʃrˈɪftən ˌʊnzərəs fˈɔlkəs fˈɔɾ . 
vˌɛn man ˌɑːbɜ nˈɛːɜ ɪn das vˈɛɾk ˈaɪnɡˌɪŋ , fɔn deːm ɛs ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt nɑːx dˈɛsən ˈɪnhalt , bədˈɔøtʊŋ ʊnt ɡəʃtˈalt fˈɔɾʃtə , fɛɾʃtˈant ɛs nˈɪçt , vˈas man vɔltə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɪn dɛɾ fɛɾlˈasənʃˌaft kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs dɛɾ bətɾˈɛfəndən bˈyːçɜ fˈoːɾhˌandən . 
das ˈaʊfzˌɑːɡən zˈɔlçɜ ʃtˈɛlən vɑːɾ aɪn rˈaɪts fyːɾ das mˈɛːdçən , deːm ɛs zɪç ʃvˈɛɾmərˌɪʃ hˈɪŋɑːp . 
viːɾ kˌɑːmən dɑːhˈɪntɜ , das diː lˈaɪzən vˈɔɾtə , diː ɛs tsuːɾ dˈoːlə zˈɑːɡtə , ˈɛːnlɪçə dˈɪŋə ɛnthˈiːltən , zoː viː diː vˈaɪzən , diː ɛs dɛɾ flˈøːtə dɛs fˈɑːtɜs ˈaptsuːlˌɔkən zˈuːxtə , ɪn deːmzˈɛlbən ɡˈaɪstə ɛɾʃˈiːnən . 
maɪn ɡˈatə fˈɔɾʃtə ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ dɛs mˈɛtçəns ˈax . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , deːm mˈɛːdçən zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ʊnt ˈeːɾstə fɛɾvˈantə ʊnt ʃtˈytsə tsuː fɛɾʃˈafən , dan bˈeːɾ ˌaʊx , fɔn dɛɾ ɛɾkˈʊndətən mˈʊtɜ ˈanɡˌɑːbən tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌaʊs deːnən zɪç ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə dɛs fɛɾmˈøːɡəns ˈɛtvɑːs ɛntnˈeːmən lˈiːsə . 
maɪn ɡˈatə fˈɔɾʃtə ˈanfˌaŋs fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ˈɛmtɜ , dan mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃˈoːnʊŋ tˈaɪls d??ç ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːnən , tˈaɪls d??ç ˈœfəntlɪçə blˈɛtɜ ; 
ˌɑːbɜ viː ɡənˈaʊ ˌaʊx dˌiːzə fˈɔɾʃʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , viː fˈiːlə bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən , viː fˈiːlə ˈaʊftɾˌɛːɡə ɛɾtˈaɪlt , viː fˈiːlə ˈantvɔɾtən ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːrən : 
fɔn dɛɾ frˈaʊ ɪst kˈaɪnə ˈaʊskʊnft ˈanɡəlˌaŋt , nˈiːmant hˌatə bɪs aʊf deːn tˈɑːk ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt , ziː ɪst ˌaʊx nˈiː vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən . 
fɔn deːn frˈyːərən ʃˈɪkzɑːlən dɛs mˈɛtçəns ɪst ʊns d??ç zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡən nˈiː ˈɛtvɑːs bəkˈant ɡəvˌɔɾdən . 
viːɾ hˌatən ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊsˌaɾtst , deːn frˈɔønt mˌaɪnəs ɡˈatən , tsuː ʊns bˈɪtən lˈasən , das ɛɾ deːn kˈœɾpɜlˌɪçən tsˈuːʃtant dɛs mˈɛtçəns ˌʊntɜzˈuːxə , dɑː das ˈaʊffˌalənt ɡɾˈoːsə hˈaʊpt aʊf ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ʃlˈiːsən lˈasə . 
ɛɾ mˈaɪntə , das ɪn dˈʊmpfən ˈaʊfənthˌaltsɔɾtən ʊnt ˌɛtvɑː d??ç vˈɑːnzɪn dɛs fˈɑːtɜs dˌiːzəs vˈʊxɜn hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɔɾdən zˈaɪ , das zɪç ˈaʊftɾˌaɪbʊŋən ʊnt dɾˈyːzənlˌaɪdən ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡəbɾˈaʊx fɔn jˈɔdbɛːdɜn vˈyɾdə ɪn bˈaɪdən rˈɪçtʊŋən fɪlˈaɪçt ɡˈuːtə dˈiːnstə tˈuːn . 
dɑː ɪç nˈuːn ɪm frˈyːlɪŋə ˈoːneːˌɪn ɪn diː ɡˈeːɡənt , vˌoː zɪç das bˈɑːt bəfˈɪndət , ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː deːm bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs ɡˈatən fˈoːɾhˌatə , ʊm mˈeːrərə vˈɔxən baɪ iːm tsuːtsuːbɾˈɪŋən , zoː bəʃlˈoːs ɪç , das mˈɛːdçən mɪt tsuː nˈeːmən . 
ɪç hˈɔftə fɔn dɛɾ ɡˈuːtən lˈʊft ʊnt dɛɾ rˈaɪzə nˈɪçt mˈɪndɜ ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋən als fɔn deːm bˈɑːdə . 
das hˈaʊpt vˌ??də ɪn dɛɾ tˈɑːt nɑːx ˌaɪnəm tsvˌaɪmoːnˈɑːtlɪçən ˈaʊfənthˌaltə aʊf deːm lˈandə ʊnt nɑːx deːm fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ɡəbɾˈaʊxə dɛs bˈɑːdəs ˈɛtvɑːs klˈaɪnɜ ʊnt ɡəbˈɪldətɜ , ʊnt diː tsˈyːɡə dɛs ˈanɡəzˌɪçtəs vˌ??dən ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ , klˈɑːrɜ ʊnt ʃpɾˈɛçəndɜ . 
viːɾ ˌʊntɜrˈɪçtətən das mˈɛːdçən ˌaʊx ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋən , ʊnt zˈuːxtən ɛs tsuː deːn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən fɛɾrˈɪçtʊŋən dɛs lˈeːbəns ˈantsuːlˌaɪtən . 
viːɾ zˈuːxtən , iːm ɡəʃmˈak an fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ fɔn ˈalɜlˌaɪ vˈaɪplɪçən hˈandaɾbˌaɪtən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt ˈɛntlɪç d??ç ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt d??ç lˈeːzən ˈaɪnfˌaxɜ bˈyːçɜ , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ d??ç ˈʊmɡˌaŋ jˈeːnə vˈɪldə ʊnt tsɛɾrˈɪsənə , jˈɑː fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ ɪn ˈaɪnfˌaxə , ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndə ʊnt fɛɾʃtˈandənə ɡədˈaŋkən ˈʊmtsuːvˌandəln ʊnt aɪn fɛɾʃtˈeːən dɛɾ dˈɪŋə dɛɾ vˈɛlt ˈantsuːbˌɑːnən . 
viː ʃvˈeːɾ das vɑːɾ , ɡˈeːt ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ tˈatzaxə hɛɾfˈoːɾ , das mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈeːən mˈʊstən , ˈeːə ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , das ˈalfreːt mɪt dɛɾ dˈoːlə ʃpɾˈɑːx ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt iːɾ ʃpˈiːltə , ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaʊx diː flˈøːtə dɛs fˈɑːtɜs ˈanrˌyːɾtə . 
als viːɾ ɛs ˈɛntlɪç vˈɑːɡən kˈɔntən , mˈiːtətən viːɾ deːm mˈɛːdçən ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə aɪn tsˈɪmɜ , ɪn deːm ɛs vˈoːntə . 
diː frˈaʊ , vˈɛlçə das tsˈɪmɜ fɛɾmˈiːtətə , nˈɑːm zɪç ʊm das mˈɛːdçən ˈan , aɪn pɾˈiːstɜ ˌʊntɜvˈiːs ɛs ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , viːɾ kˌɑːmən zˈeːɾ ˈɔft tsuː iːm hɪnˈyːbɜ , ʊnt zoː ɡəʃtˈaltətə ɛs zɪç mˈɪldɜ , zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə bəʃˈafənhˌaɪt vˌ??də nˈaxtɾɛːklˌɪç ˌaʊx bˈɛsɜ , zoː das ɛs zɪç ɪn deːn lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ʃˈɪkən kˈɔntə , das iːm maɪn ɡˈatə , naxdˈeːm ɛs diː fˈɔljˌɛːrɪçkˌaɪt ɛɾrˈaɪçt hˌatə , diː ˈuːɾkʊndən ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡərˈɪçtlɪç ˈanlˌiːɡəndə zˈʊmə ʊnt ˌyːbɜ das , vˈas baɪ dɛɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜs ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ˈaɪnhˌɛndɪɡən kˈɔntə , ʊnt das ɛs ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ tˈɛpɪçə , dˈɛkən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə ˈanfˌɛɾtɪçtə , fɔn deːnən ɛs ɪm fɛɾˌaɪnə mɪt deːn tsˈɪnzən ˌaʊs zˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡən lˈeːptə , vˈas ʊm zoː ˈeːɜ mˈøːklɪç vˌ??də , als iːm diː lˈɔøtə , ɡərˈyːɾt d??ç zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə , diː fˈɛɾtɪɡən ʃtˈykə ˈɪmɜ ɡˈɛɾnə ˈapkˌaʊftən . 
zoː ɛɾtsˈɛːltə diː frˈaʊ , ʊnt das mˈɛːdçən lˈeːptə zoː ɪn deːn fˈɔlɡəndən jˈɑːrən fˈɔɾt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈynstlɜ ɪst lˈɛŋst tˈoːt , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈandˌɔɾf ɪst tˈoːt , diː frˈaʊ vˈoːnt ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , das pˈɛrɔnʃə hˈaʊs bəʃtˈeːt nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə hˈɔøzɜrˌaɪə ʃtˈeːt jˌɛtst an dˈɛsən ʊnt dɛɾ nˈaxbɑːɾlˌɪçən hˈɔøzɜ ʃtˈɛlə , ʊnt das jˈʊŋə ɡəʃlˈɛçt vˈaɪs nˈɪçt , vˈas dˈɔɾt ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ʊnt vˈas zɪç dˈɔɾt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 