fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən ɡəbˈ??tshaʊzə , dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ ɪn daszˈɛlbə , lˈiːkt aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaxtɛkˌɪɡɜ ʃtˈaɪn fɔn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs zˈeːɾ ɪn diː lˈɛŋə ɡətsˈoːɡənən vˈyɾfəls . 
zˌaɪnə zˈaɪtənflˌɛçən zɪnt rˈoː ˈaʊsɡəhˌaʊən , zˌaɪnə ˈoːbərə flˈɛçə ˌɑːbɜ ɪst fɔn deːm fˈiːlən zˈɪtsən zoː fˈaɪn ʊnt ɡlˈat ɡəvˌɔɾdən , als vˈɛːrə ziː mɪt dɛɾ kˈʊnstɾaɪkstən ɡlazˈuːɾ ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
dɛɾ ʃtˈaɪn ɪst zˈeːɾ ˈalt , ʊnt nˈiːmant ɛɾˈɪnɜt zɪç , fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , vˈan ɛɾ ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
diː ˈuːrɛltəstən ɡɾˈaɪzə ˌʊnzɜs hˈaʊzəs vɑːrən aʊf deːm ʃtˈaɪnə ɡəzˈɛsən , zoː viː jˈeːnə , vˈɛlçə ɪn tsˈaɾtɜ jˈuːɡənt hˈɪnvɛɡˌɛstɔɾbən vɑːrən ʊnt nˈeːpst ˈal deːn ˈandɜn ɪn deːm kˈɪɾçhoːfə ʃlˈʊmɜn . 
das ˈaltɜ bəvˈaɪst ˌaʊx dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das diː zˈantstaɪnplˌatən , vˈɛlçə deːm ʃtˈaɪnə tsuːɾ ˌʊntɜlˈɑːɡə dˈiːnən , ʃˌoːn ɡˌants ˈaʊsɡətɾˌeːtən ʊnt dˈɔɾt , vˌoː ziː ˌʊntɜ diː dˈaxtɾaʊfə hɪnˈaʊs rˈɑːɡən , mɪt tˈiːfən lˈœçɜn fɔn deːn hɛrˈabfˌaləndən tɾˈɔpfən fɛɾzˈeːən zɪnt . 
ˌaɪnəs dɛɾ jˈyŋstən mˈɪtɡlˌiːdɜ ˌʊnzərəs hˈaʊzəs , vˈɛlçə aʊf deːm ʃtˈaɪnə ɡəzˈɛsən vɑːrən , vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt ɪç . 
ɪç zˈɑːs ɡˈɛɾnə aʊf deːm ʃtˈaɪnə , vˌaɪl man vˈeːnɪçstəns dɑːtsˈuːmˌɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊmzˌɪçt fɔn deːmzˈɛlbən hˌatə . 
jˌɛtst ɪst ziː ˈɛtvɑːs fɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən . 
ɪç zˈɑːs ɡˈɛɾnə ɪm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋə dˈɔɾt , vˌɛn diː mˈɪldɜ vˈeːɾdəndən zˈɔnənstɾˌɑːlən diː ˈeːɾstə vˈɛɾmə an dɛɾ vˈant dɛs hˈaʊzəs ɛɾtsˈɔøktən . 
ɪç zˈɑː aʊf diː ɡəˈakɜtən , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt bəbˈaʊtən fˈɛldɜ hɪnˈaʊs , ɪç zˈɑː dˈɔɾt mˈançmɑːl aɪn ɡlˈɑːs viː ˌaɪnən vˈaɪsən fˈɔørɪɡən fˈʊŋkən ʃˈɪmɜn ʊnt ɡlˈɛntsən , ˌoːdɜ ɪç zˈɑː ˌaɪnən ɡˈaɪɜ foːrˈyːbɜ flˈiːɡən , ˌoːdɜ ɪç zˈɑː aʊf deːn fˈɛɾnən blˈaʊlɪçən vˈalt , dɛɾ mɪt zˌaɪnən tsˈakən an deːm hˈɪməl dɑːhˈɪn ɡˈeːt , an deːm diː ɡəvˈɪtɜ ʊnt vˈɔlkənbɾˌyçə hɪnˈabtsˌiːən , ʊnt dɛɾ zoː hˈoːx ɪst , das ɪç mˈaɪntə , vˌɛn man aʊf deːn hˈœkstən bˈaʊm dɛszˈɛlbən hɪnˈaʊf ʃtˈiːɡə , mˈystə man deːn hˈɪməl ˈanɡɾˌaɪfən kˈœnən . 
tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən zˈɑː ɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː nˈɑːə an deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡˌeːt , bˈalt ˌaɪnən ˈɛɾnteːvˌɑːɡən , bˈalt ˌaɪnə hˈeːɾdə , bˈalt ˌaɪnən haʊzˈiːrɜ foːrˈyːbɜ tsˈiːən . 
ɪm zˈɔmɜ zˈɑːs ɡˈɛɾnə am ˈɑːbəndə ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnə ʊnt rˈaʊxtə zaɪn pfˈaɪfçən , ʊnt mˈançmɑːl , vˌɛn ɪç ʃˌoːn lˈaŋə ʃlˈiːf ˌoːdɜ ɪn deːn bəɡˈɪnəndən ʃlˈʊmɜ nˈuːɾ nɔx ɡəbɾˈɔxən diː tˈøːnə hɪnˈaɪn hˈœɾtə , zˈɑːsən ˌaʊx tˈaɪls aʊf deːm ʃtˈaɪnə , tˈaɪls aʊf deːm dɑːnˈeːbən bəfˈɪntlɪçən hˈɔltsbɛŋkçən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ lˈɑːɡə fɔn bˈaʊbɾɛtɜn jˈʊŋə bˈ??ʃə ʊnt mˈɛːdçən ʊnt zˈaŋən ˈanmˌuːtɪɡə lˈiːdɜ ɪn diː fˈɪnstərə nˈaxt . 
ˌʊntɜ deːn dˈɪŋən , diː ɪç fɔn deːm ʃtˈaɪnə ˌaʊs zˈɑː , vɑːɾ ˈœftɜ ˌaʊx aɪn mˈan fɔn zˈɛltzɑːmɜ ˈɑːɾt . 
ɛɾ kˌɑːm tsuːvˌaɪlən aʊf dɛɾ hˈɔsənrˌɔøtɜ ʃtɾˈɑːsə mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ʃvˈaɾtsən ʃˈuːkarən hɛrˈaʊf ɡəfˈɑːrən . 
aʊf deːm ʃˈʊpkarən hˌatə ɛɾ aɪn ɡlˈɛntsəndəs ʃvˈaɾtsəs fˈɛːsçən . 
zˌaɪnə klˈaɪdɜ vɑːrən tsvɑːɾ fɔm ˈanfˌaŋə an nˈɪçt ʃvˈaɾts ɡəvˈeːzən , alˈaɪn ziː vɑːrən mɪt dɛɾ tsˈaɪt zˈeːɾ dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɡlˈɛntstən ˈeːbənfˌals . 
vˌɛn diː zˈɔnə aʊf iːn ʃˈiːn , zoː zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , als vˈɛːrə ɛɾ mɪt ˈøːl ˈaɪnɡəʃmˌiːɾt vˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən bɾˈaɪtən hˈuːt aʊf deːm hˈaʊptə , ˌʊntɜ deːm diː lˈaŋən hˈɑːrə aʊf deːn nˈakən hɪnˈabvˌaltən . 
ɛɾ hˌatə aɪn bɾˈaʊnəs ˈanɡəzˌɪçt , frˈɔøntlɪçə ˈaʊɡən , ʊnt zˌaɪnə hˈɑːrə hˌatən bərˈaɪts diː ɡˈɛlplɪç vˈaɪsə fˈaɾbə , diː ziː baɪ lˈɔøtən ˈʊntərɜ ʃtˈɛndə , diː hˈaɾt ˈaɾbaɪtən mˈysən , ɡˈɛɾnə bəkˈɔmən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈɔøzɜ ʃrˈiː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ɪn fˈɔlɡə dˌiːzəs ʃrˈaɪəns kˌɑːmən ˌʊnzrə nˈaxbaɾn ˌaʊs ˌiːrən hˈɔøzɜn hɛrˈaʊs , hˌatən ɡəfˈɛːsə ɪn dɛɾ hˈant , diː mˈaɪstəns ʃvˈaɾtsə hˈœltsɜnə kˈanən vɑːrən , ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç aʊf ˌʊnzrə ɡˈasə . 
vˌɛːrənt diːs ɡəʃˈɑː , vɑːɾ dɛɾ mˈan fɔlˈɛnts nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt ʃˈoːp zˌaɪnən ʃˈʊpkarən aʊf ˌʊnzrə ɡˈasə hˈɛɾtsuː . 
dɑː hˈiːlt ɛɾ ʃtˈɪlə , dɾˈeːtə deːn hˈɑːn ɪn deːm tsˈapfən zˌaɪnəs fˈasəs , ʊnt lˈiːs ˌaɪnəm jˈeːdən , dɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt , ˌaɪnə bɾˈaʊnə tsˈɛːə flˈysɪçkˌaɪt ɪn zaɪn ɡəfˈɛːs rˈɪnən , diː ɪç rˈɛçt ɡˈuːt als vˌɑɡənʃmˈiːrə ɛɾkˈantə , ʊnt vˈoːfyːɾ ziː iːm ˌaɪnə ˈantsˌɑːl kɾˈɔøtsɜ ˌoːdɜ ɡɾˈɔʃən ɡˈɑːbən . 
vˌɛn ˈaləs foːrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt diː nˈaxbaɾn zɪç mɪt ˌiːrəm kˈaʊfə ɛntfˈɛɾnt hˌatən , rˈɪçtətə ɛɾ zaɪn fˈɑːs vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʃtɾˈɪç ˈaləs ɡˈuːt hɪnˈaɪn , vˈas hɛɾfˈoːɾ ɡəkvˈɔlən vɑːɾ , ʊnt fˈuːɾ vˈaɪtɜ . 
ɪç vɑːɾ baɪ deːm fˈoːɾfˌalə ʃˈiːɾ ˈalə mˈɑːlə tsuːɡˈeːɡən ; 
dɛn vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt aʊf dɛɾ ɡˈasə vɑːɾ , dɑː dɛɾ mˈan kˌɑːm , zoː hˈœɾtə ɪç dɔx zoː ɡˈuːt viː diː nˈaxbaɾn zaɪn ʃrˈaɪən , ʊnt vɑːɾ ɡəvˈiːs ˈeːɜ aʊf deːm plˈatsə als ˈalə ˈandɜn . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː diː lˈɛntszɔnə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʃˈiːn ʊnt ˈalə mˈɛnʃən hˈaɪtɜ ʊnt ʃˈɛlmɪʃ mˈaxtə , zˈɑː ɪç iːn vˈiːdɜ diː hˈɔsənrˌɔøtɜ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊffˌɑːrən . 
ɛɾ ʃrˈiː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈɔøzɜ zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ɡəzˈaŋ , diː nˈaxbaɾn kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , ɛɾ ɡˈɑːp ˌiːnən ˌiːrən bədˈaɾf , ʊnt ziː ɛntfˈɛɾntən zɪç . 
als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , bɾˈaxtə ɛɾ zaɪn fˈɑːs viː tsuː zˈɔnstɪɡən tsˈaɪtən ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
tsʊm hɪnˈaɪnʃtɾˌaɪçən dˈɛsən , vˈas zɪç ˌɛtvɑː an deːm hˈɑːnə ˌoːdɜ d??ç das lˈɔkɜn dɛs tsˈapfəns an deːn ˈʊntˌɛɾn fˈasdaʊbən ˈanɡəzˌaməlt hˌatə , hˌatə ɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən , ʃmˈɑːlən , flˈaxən lˈœfəl mɪt kˈ??tsəm ʃtˈiːlə . 
ɛɾ nˈɑːm mɪt deːm lˈœfəl ɡəʃˈɪkt jˈeːdəs rˈɛstçən flˈysɪçkˌaɪt , das zɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈuːɡə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl fɛɾʃtˈɛkt hˌatə , hɛrˈaʊs ʊnt ʃtɾˈɪç ɛs baɪ deːn ʃˈaɾfən rˈɛndɜn dɛs ʃpˈʊndlɔxəs hɪnˈaɪn . 
ɪç zˈɑːs , dɑː ɛɾ dˌiːzəs tˈɑːt , aʊf deːm ʃtˈaɪnə ʊnt zˈɑː iːm tsˈuː . 
ˌaʊs tsuːfˈal hˌatə ɪç blˈoːsə fˈyːsə , viː ɛs ˈœftɜ ɡəʃˈɑː , ʊnt hˌatə hˈœsçən ˈan , diː mɪt dɛɾ tsˈaɪt tsuː kˈ??ts ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
plˈœtslɪç zˈɑː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuː miːɾ hˈɛɾtsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » vɪlst duː diː fˈyːsə ˈaɪnɡəʃmˌiːɾt hˈɑːbən ? 
« ɪç hˌatə deːn mˈan ʃtˈeːts fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ɡəhˈaltən , fˈyːltə mɪç d??ç zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡəˈeːɾt , ʊnt hˈiːlt bˈaɪdə fˈyːsə hˈɪn . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm lˈœfəl ɪn das ʃpˈʊndlɔx , lˈaŋtə dɑːmˈɪt hˈɛɾtsuː ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən lˈaŋzɑːmən ʃtɾˈɪç aʊf jˈeːdən dɛɾ bˈaɪdən fˈyːsə . 
diː flˈysɪçkˌaɪt bɾˈaɪtətə zɪç ʃˈøːn aʊf dɛɾ hˈaʊt ˈaʊs , hˌatə ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç klˈɑːrə , ɡˈɔldbɾaʊnə fˈaɾbə ʊnt zˈantə diː ˈanɡənˌeːmən hˈaɾtsdyftə tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ . 
ziː tsˈoːk zɪç ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx ˈalmɛːlˌɪç ʊm diː rˈʊndʊŋ mˌaɪnɜ fˈyːsə hɛrˈʊm ʊnt an ˌiːnən hɪnˈap . 
dɛɾ mˈan fˈuːɾ ɪndˈɛsən ɪn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə fˈɔɾt , ɛɾ hˌatə aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə lˈɛçəlnd aʊf mɪç hˈɛɾtsuː ɡəblˈɪkt , dan ʃtˈɛktə ɛɾ zˌaɪnən lˈœfəl ɪn ˌaɪnə ʃˈaɪdə nˌeːbən das fˈɑːs , ʃlˈuːk ˈoːbən das ʃpˈʊndlɔx tsˈuː , nˈɑːm diː tɾˈaɡbɛndɜ dɛs ʃˈʊpkarəns aʊf zɪç , hˈoːp lˈɛtstərən ɛmpˈoːɾ , ʊnt fˈuːɾ dɑːmˈɪt dɑːfˈɔn . 
dɑː ɪç nˈuːn alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt aɪn tsvɑːɾ hˈalp ˈanɡənˌeːməs , ˌɑːbɜ dˈeːsʊŋˌeːaxtət ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants bərˈuːɪçtəs ɡəfˈyːl hˌatə , vɔltə ɪç mɪç dɔx ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ tsˈaɪɡən . 
mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn diː hˈøːə ɡəhˈaltənən hˈœsçən ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən zˈamstɑːk , ʊnt an jˈeːdəm zˈamstɑːɡə mˈʊstə diː ʃtˈuːbə zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈaʃən ʊnt ɡəʃˈɔøɜt vˌɛɾdən , vˈas ˌaʊx hˈɔøtə am mˈɔɾɡən ɡəʃˈeːən vɑːɾ , zoː viː dɛɾ vˈɑɡənʃmˌiːɾman ɡˈɛɾnə an zˈamstɑːɡən kˌɑːm , ʊm am zˈɔntɑːɡə dɑːtsˈuːblˌaɪbən ʊnt ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən . 
diː ɡˈuːt ˈaʊsɡəlˌaʊktə ʊnt vˈiːdɜ ɡətɾˈɔknətə hˈɔltsfɑːzɜ dɛs fˈʊsboːdəns nˈɑːm diː vˌɑɡənʃmˈiːrə mˌaɪnɜ fˈyːsə zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç ˈaʊf , zoː das hˈɪntɜ jˈeːdəm mˌaɪnɜ tɾˈɪtə ˌaɪnə ʃtˈaɾkə tˈapə aʊf deːm bˈoːdən blˈiːp . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːs ˈeːbən , dɑː ɪç hɛrˈaɪn kˌɑːm , an deːm fˈɛnstɜtˌɪʃə fˈɔɾnə ʊnt nˈɛːtə . 
dɑː ziː mɪç zoː kˈɔmən ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈaɪtən zˈɑː , ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf . 
ziː blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl ziː mɪç zoː bəvˈʊndɜtə , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː zɪç nɑːx ˌaɪnəm vˈɛɾktsɔøɡə ˈʊmzˌɑː , mɪç tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ rˈiːf ziː : » vˈas hat dɛn dˌiːzɜ hˈaɪloːzə , ˈaɪnɡəflˌaɪʃtə zˈoːn hˈɔøtə fyːɾ dˈɪŋə an zɪç ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt nɔx vˈaɪtɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋə , ˈaɪltə ziː miːɾ ɛntɡˈeːɡən , hˈoːp mɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt tɾˈuːk mɪç , mˌaɪnəs ʃrˈɛkəs ʊnt ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə nˈɪçt ˈaxtənt , ɪn das fˈoːɾhˌaʊs hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt lˈiːs ziː mɪç nˈiːdɜ , nˈɑːm ˌʊntɜ dɛɾ bˈoːdənstˌiːɡə , voːhˈiːn viːɾ , vˌaɪl ɛs an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , ˈalə nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxtən rˈuːtən ʊnt tsvˈaɪɡə lˈeːɡən mˈʊstən , ʊnt vˌoː ɪç zˈɛlbɜ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə dˌiːzɜ dˈɪŋə ˈanɡəzˌaməlt hˌatə , hɛrˈaʊs , vˈas ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾvˈɪʃən kˈɔntə , ʊnt ʃlˈuːk dɑːmˈɪt zoː lˈaŋə ʊnt zoː hˈɛftɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə fˈyːsə , bɪs das ɡˈantsə lˈaʊbvɛɾk dɛɾ rˈuːtən , mˌaɪnə hˈœsçən , ˌiːrə ʃˈyɾtsə , diː ʃtˈaɪnə dɛs fˈʊsboːdəns ʊnt diː ʊmɡˈeːbʊŋ fˈɔl pˈɛç vɑːrən . 
dan lˈiːs ziː mɪç lˈoːs , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ , ɔpvˈoːl ɛs miːɾ ʃˌoːn fɔn ˈanfˌaŋə baɪ dɛɾ zˈaxə ˈɪmɜ nˈɪçt zoː ɡˌants fɔlkˈɔmən ɡəhˈɔøɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɔx ˌyːbɜ dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt vˌaɪl ɪç mɪt mˌaɪnɜ tˈɔøɜstən fɛɾvˈantən dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɪn dˌiːzəs tsɛɾvˈyɾfnɪs ɡərˈɑːtən vɑːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾnˈɪçtət . 
ɪn deːm fˈoːɾhˌaʊzə bəfˈɪndət zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɪnvyɾfəl , dɛɾ deːn tsvˈɛk hat , das aʊf iːm das ɡˈaɾn tsuː deːn hˈaʊsvˌeːbən mɪt ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ʃlˈɛːɡəl ɡəklˈɔpft vˌɪɾt . 
aʊf dˌiːzən ʃtˈaɪn vˈaŋktə ɪç tsuː ʊnt lˈiːs mɪç aʊf iːn nˈiːdɜ . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪnən , das hˈɛɾts vɑːɾ miːɾ ɡəpɾˈɛst , ʊnt diː kˈeːlə viː mɪt ʃnˈyːrən tsˈuːɡɛʃnˌyɾt . 
dɾˈɪnən hˈœɾtə ɪç diː mˈʊtɜ ʊnt diː mˈakt bərˈatʃlɑːɡən , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʊnt fˈyɾçtətə , dˈas , vˌɛn diː pɛkspˈuːrən nˈɪçt vˈɛk ɡˈɪŋən , ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌɔmən ʊnt mɪç vˈaɪtɜ tsˈyçtɪɡən vˈyɾdən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ baɪ dɛɾ hˈɪntɜn tˈyːɾ , diː tsuː deːm bɾˈʊnən ʊnt aʊf diː ɡˈaɾtənvˌiːzə fˈyːɾt , hɛrˈaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən mɪç hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ ɡˈyːtɪɡə ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə , vˌɛn vˈas ˈɪmɜ fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡˌeːɡən ʊns kˈɪndɜ hɛrˈaɪn ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ , nˈiː nɑːx deːm ʃˈʊldɪɡən ɡəfrˈɑːkt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʃtˈeːts ɡəhˈɔlfən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn tsuː deːm plˈatsə , aʊf deːm ɪç zˈɑːs , hɛɾfˈoːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
als ɛɾ deːn tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç bəfˈant , bəɡɾˈɪfən hˌatə , frˈɑːktə ɛɾ , vˈas ɛs dɛn ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt viː ɛs mɪt miːɾ zoː ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɪç vɔltə mɪç nˈuːn ɛɾlˈaɪçtɜn , alˈaɪn ɪç kˈɔntə ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ nˈɪçts ɛɾtsˈɛːlən , dɛn nˈuːn bɾˈaxən baɪ deːm ˈanblˌɪkə zˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən ʊnt vˌoːlmˌaɪnəndən ˈaʊɡən ˈalə tɾˈɛːnən , diː frˈyːɜ nˈɪçt hɛɾfˈoːɾ tsuː kˈɔmən fɛɾmˈɔxt hˌatən , mɪt ɡəvˈalt hɛrˈaʊs ʊnt rˈanən ɪn ʃtɾˈøːmən hɛrˈap , zoː das ɪç fˌɔɾ vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən nˈuːɾ ɡəbɾˈɔxənə ʊnt fɛɾʃtˈyməltə lˈaʊtə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt nˈɪçts tˈuːn kˈɔntə , als diː fˈyːsçən ɛmpˈoːɾ hˈeːbən , aʊf deːnən jˌɛtst ˌaʊx ˌaʊs deːm pˈɛçə nɔx das hˈɛːslɪçə rˈoːt dɛɾ tsˈyçtɪɡˌʊŋ hɛɾfˈoːɾ zˈɑː . 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː kˈɔmə nˈuːɾ hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ , kˈɔmə mɪt mˈiːɾ . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ mɪç baɪ dɛɾ hˈant , tsˈoːk mɪç zˈanft fɔn deːm ʃtˈaɪnə hɛrˈap , ʊnt fˈyːɾtə mɪç , dɛɾ ɪç iːm fˌɔɾ ɛɾɡɾˈɪfənhˌaɪt kˈaʊm fˈɔlɡən kˈɔntə , d??ç diː lˈɛŋə dɛs fˈoːɾhˌaʊzəs tsuːrˈyk ʊnt ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊs . 
ɪn deːm hˈoːfə ɪst aɪn bɾˈaɪtɜ , mɪt ʃtˈaɪnən ɡəpflˈastɜtɜ ɡˈaŋ , dɛɾ rˈɪŋs an deːn bˈaʊvɛɾkən hɛrˈʊm lˈɔøft . 
aʊf dˌiːzəm ɡˈaŋə ʃtˈeːən ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜdˈaxə dɛs hˈaʊzəs ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnɪɡə ʃˈeːməl ˌoːdɜ dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə , diː dɑːtsˈuː dˈiːnən , das zɪç diː mˈɛɡdə baɪm hˈɛçəln dɛs flˈaxzəs ˌoːdɜ ˈandɜn ˈɛːnlɪçən ˈaɾbaɪtən dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ zˈɛtsən kˈœnən , ʊm fˌɔɾ deːm ˈʊnvˌɛtɜ ɡəʃˈytst tsuː zaɪn . 
tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃˈeːməl fˈyːɾtə ɛɾ mɪç hɪntsˈuː ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɛtsə dɪç dɑː nˈiːdɜ ʊnt vˈaɾtə aɪn vˈeːnɪç , ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ kˈɔmən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das hˈaʊs , ʊnt naxdˈeːm ɪç aɪn vˌaɪlçən ɡəvˈaɾtət hˌatə , kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ɡɾˌyŋlazˈiːɾtə ʃˈysəl , ˌaɪnən tˈɔpf mɪt vˈasɜ ʊnt zˈaɪfə ʊnt tˈyçɜ ɪn deːn hˈɛndən tɾˈuːk . 
dˌiːzə dˈɪŋə ʃtˈɛltə ɛɾ nˌeːbən miːɾ aʊf das ʃtˈaɪnpflastɜ nˈiːdɜ , tsˈoːk mˈiːɾ , dɛɾ ɪç aʊf deːm ʃˈeːməl zˈɑːs , mˌaɪnə hˈœsçən ˈaʊs , vˈaɾf ziː zˈaɪtvɛɾts , ɡˈoːs vˈaɾməs vˈasɜ ɪn diː ʃˈysəl , ʃtˈɛltə mˌaɪnə fˈyːsə hɪnˈaɪn , ʊnt vˈʊʃ ziː zoː lˈaŋə mɪt zˈaɪfə ʊnt vˈasɜ , bɪs aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈaɪs ʊnt bɾˈaʊn ɡəflˈɛktɜ ʃˈaʊmbɛɾɡ aʊf dɛɾ ʃˈysəl ʃtˈant , diː vˌɑɡənʃmˈiːrə , vˌaɪl ziː nɔx frˈɪʃ vɑːɾ , ɡˌants vˈɛɡeːɡˌaŋən , ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔn pˈɛç aʊf dɛɾ hˈaʊt tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ . 
dan tɾˈɔknətə ɛɾ mɪt deːn tˈyçɜn diː fˈyːsə ap ʊnt frˈɑːktə : » ɪst ɛs nˈuːn ɡˈuːt ? 
« ɪç lˈaxtə fˈast ˌʊntɜ deːn tɾˈɛːnən , aɪn ʃtˈaɪn nɑːx deːm ˈandɜn vɑːɾ miːɾ vˌɛːrənt dɛs vˈaʃˌeːns fɔn deːm hˈɛɾtsən ɡˈɛlən , ʊnt vɑːrən diː tɾˈɛːnən ʃˌoːn lˈɪndɜ ɡəflˈɔsən , zoː rˈaŋən ziː jˌɛtst nˈuːɾ mˈeːɾ ˈaɪntsˌɛln ˌaʊs deːn ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ hˈɔltə miːɾ nˈuːn ˌaʊx ˈandərə hˈœsçən ʊnt tsˈoːk ziː miːɾ ˈan . 
dan nˈɑːm ɛɾ das tɾˈɔkən ɡəblˈiːbənə ˈɛndə dɛɾ tˈyçɜ , vˈɪʃtə miːɾ dɑːmˈɪt das fɛɾvˈaɪntə ˈanɡəzˌɪçt ap ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn ɡˈeːə dɑː ˌyːbɜ deːn hˈoːf baɪ deːm ɡɾˈoːsən ˈaɪnfˌɑːɾtstoːrə aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊs , das dɪç nˈiːmant zˈeːə , ʊnt das duː nˈiːmandən ɪn diː hˈɛndə fˈaləst . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə vˈaɾtə aʊf mɪç , ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈandərə klˈaɪdɜ bɾˈɪŋən ʊnt mɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ˈʊmklˌaɪdən . 
ɪç ɡˈeːə hˈɔøtə ɪn das dˈɔɾf mˈɛlm , dɑː dˈaɾfst duː mˈɪtɡˌeːən , ʊnt dɑː vˌɪɾst duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː zɪç daɪn ˈʊnɡlˌyk ɛɾˈaɪɡnət hat , ʊnt viː duː ɪn dˌiːzə vˌɑɡənʃmˈiːrə ɡərˈɑːtən bɪst . 
diː zˈaxən lˈasən viːɾ dɑː lˈiːɡən , ɛs vˌɪɾt ziː ʃˌoːn jˈeːmant hɪnvˈɛk rˈɔømən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈoːp ɛɾ mɪç ɡˌeːɡən deːn hˈoːf , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ɪç ʃrˈɪt lˈaɪzə ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʊnt ˈaɪltə baɪ deːm ˈaɪnfˌɑːɾtstoːrə hɪnˈaʊs . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə ɡˈɪŋ ɪç zˈeːɾ vˈaɪt fɔn deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə ʊnt fɔn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ vˈɛk , dɑːmˈɪt ɪç zˈɪçɜ vˈɛːrə , ʊnt ʃtˈɛltə mɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə , fɔn vˈɛlçɜ ɪç fɔn fˈɛɾnə ɪn diː hˈaʊstˌyːɾ hɪnˈaɪn zˈeːən kˈɔntə . 
ɪç zˈɑː , das aʊf deːm plˈatsə , aʊf vˈɛlçəm ɪç ɡətsˈyçtɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , tsvˈaɪ mˈɛɡdə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , vˈɛlçə aʊf deːm bˈoːdən knˈiːtən ʊnt mɪt deːn hˈɛndən aʊf iːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈuːrən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːrən ziː bəmˈyːt , diː pɛkspˈuːrən , diː fɔn mˌaɪnɜ tsˈyçtɪɡˌʊŋ ɛntʃtˈandən vɑːrən , vˈɛk tsuː bɾˈɪŋən . 
diː hˈaʊsʃvˌalbə flˈoːk kɾˈaɪʃənt baɪ dɛɾ tˈyːɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , vˌaɪl hˈɔøtə ˌʊntɜ ˌiːrəm nˈɛstə ˈɪmɜ ʃtˈøːrʊŋ vɑːɾ , ˈeːɾst d??ç mˌaɪnə tsˈyçtɪɡˌʊŋ ʊnt nˈuːn d??ç diː ˈaɾbaɪtəndən mˈɛɡdə . 
an dɛɾ ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsə ˌʊnzərɜ ɡˈasə , zˈeːɾ vˈaɪt fɔn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɛntfˈɛɾnt , vˌoː dɛɾ klˈaɪnə hˈyːɡəl , aʊf deːm ˌʊnzɜ hˈaʊs ʃtˈeːt , ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː foːɾbˈaɪɡˌeːəndə ʃtɾˈɑːsə ˈaptsuːfˌalən bəɡˈɪnt , lˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə ˈaʊsɡəhˌaʊənə ʃtˈɛmə , diː tsuː ˌaɪnəm bˈaʊə ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm ˈandərən ˈɛːnlɪçən vˈɛɾkə bəʃtˈɪmt vɑːrən . 
aʊf dˌiːzə zˈɛtstə ɪç mɪç nˈiːdɜ , ʊnt vˈaɾtətə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hɛrˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən bɾˈaɪtən hˈuːt aʊf deːm hˈaʊptə , hˌatə zˌaɪnən lˈaŋən rˈɔk ˈan , deːn ɛɾ ɡˈɛɾnə an zˈɔntɑːɡən nˈɑːm , ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnən ʃtˈɔk ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪn dɛɾ ˈandɜn hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx maɪn blˈaʊɡɛstɾˌaɪftəs jˈɛkçən , vˈaɪsə ʃtɾˈympfə , ʃvˈaɾtsə ʃnˈyɾstiːfəlçən ʊnt maɪn ɡɾˈaʊəs fˈɪltshyːtçən . 
das ˈaləs hˈalf ɛɾ miːɾ ˈantsˌiːən , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoː , jˌɛtst ɡˈeːən viːɾ . 
« viːɾ ɡˈɪŋən aʊf deːm ʃmˈɑːlən fˈʊsveːɡə d??ç das ɡɾˈyːn ˌʊnzɜs hˈyːɡəls aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , ʊnt ɡˈɪŋən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt , ˈeːɾst d??ç diː hˈɔøzɜ dɛɾ nˈaxbaɾn , aʊf deːnən diː frˈyːlɪŋsˌɔnə lˈɑːk , ʊnt fɔn deːnən diː lˈɔøtə ʊns ɡɾˈystən , ʊnt dan ɪn das frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt ʃtɾˈɛktə zɪç aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt ʊnt ʃˈøːnɜ ɡɾˈyːnɜ rˈɑːzən fˌɔɾ ʊns hˈɪn , ʊnt hˈɛlɜ , frˈɔøntlɪçɜ zˈɔnənʃˌaɪn bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ ˈalə dˈɪŋə dɛɾ vˈɛlt . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən dɑːhˈɪn . 
maɪn ʃmˈɛɾts ʊnt maɪn kˈʊmɜ vɑːɾ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə fɛɾʃvˈʊndən , ɪç vˈʊstə , das aɪn ɡˈuːtɜ ˈaʊsɡˌaŋ nˈɪçt fˈeːlən kˈɔntə , dɑː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ zɪç dɛɾ zˈaxə ˈannˌɑːm ʊnt mɪç bəʃˈytstə ; 
diː frˈaɪə lˈʊft ʊnt diː ʃˈaɪnəndə zˈɔnə ˈyːptən ˌaɪnən bərˈuːɪɡəndən ˈaɪnflˌuːs , ʊnt ɪç ɛmpfˈant das jˈɛkçən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm aʊf mˌaɪnən ʃˈʊltɜn ʊnt diː ʃtˈiːfəlçən an deːn fˈyːsən , ʊnt diː lˈʊft flˈoːs zˈanft d??ç mˌaɪnə hˈɑːrə . 
als viːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , viː viːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɡˈɪŋən , vˌɛn ɛɾ mɪç mɪt nˈɑːm , nˈɛːmlɪç das ɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtə mˈɪldɜtə , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə ʃrˈɪtə mˈaxtə , ʊnt ɪç tˈaɪlvaɪzə nˌeːbən iːm tɾˈɪpəln mˈʊstə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ : » nˈuːn , zˈɑːɡə miːɾ dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛs dɛn ɡəʃˈeːən ɪst , das duː mɪt zoː fˈiːlɜ vˌɑɡənʃmˈiːrə tsuːzˈamən ɡərˈɑːtən bɪst , das nˈɪçt nˈuːɾ dˌaɪnə ɡˈantsən hˈœsçən fˈɔl pˈɛç zɪnt , das dˌaɪnə fˈyːsə fˈɔl vɑːrən , das aɪn pˈɛçflɛk ɪn deːm fˈoːɾhˌaʊzə ɪst , mɪt pˈɛç bəzˈuːdəltə rˈuːtən hɛrˈʊm lˈiːɡən , zˈɔndɜn das ˌaʊx ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə , vˌoː man nˈuːɾ ˈɪmɜ hˈɪn kˈœmt , flˈɛkən fɔn vˌɑɡənʃmˈiːrə ˈantsuːtɾˌɛfən zɪnt . 
ɪç hɑːbə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das duː mɪt miːɾ ɡˈeːəst , duː dˈaɾfst nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɔɾkt zaɪn , ɛs vˌɪɾt dɪç kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfə mˈeːɾ tɾˈɛfən . 
« ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm nˈuːn , viː ɪç aʊf deːm ʃtˈaɪnə ɡəzˈɛsən zˈaɪ , viː dɛɾ vˈɑɡənʃmˌiːɾman ɡəkˈɔmən zˈaɪ , viː ɛɾ mɪç ɡəfrˈɑːkt hɑːbə , ˌɔp ɪç mˌaɪnə fˈyːsə ˈaɪnɡəʃmˌiːɾt hˌɑːbən vˈɔlə , viː ɪç ziː iːm hˈɪnɡəhˌaltən , ʊnt viː ɛɾ aʊf jˈeːdən ˌaɪnən ʃtɾˈɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , viː ɪç ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ʊm mɪç dɛɾ mˈʊtɜ tsuː tsˈaɪɡən , viː ziː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən zˈaɪ , viː ziː mɪç ɡənˈɔmən , ɪn das fˈoːɾhˌaʊs ɡətɾˈɑːɡən , mɪç mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈuːtən ɡətsˈyçtɪɡət hɑːbə , ʊnt viː ɪç dˈaɾnax aʊf deːm ʃtˈaɪnə zˈɪtsən ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
» duː bɪst aɪn klˈaɪnəs nˈɛɾlaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , » ʊnt dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs ɪst aɪn ˈaɾɡɜ ʃˈalk , ɛɾ hat ˈɪmɜ zˈɔlçə ʃtɾˈaɪçə ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt vˌɪɾt jˌɛtst hˈaɪmlɪç ʊnt viːdɜhˈɔlt baɪ zɪç lˈaxən , das ɛɾ deːn ˈaɪnfˌal ɡəhˈɑːpt hat . 
dˌiːzɜ hˈɛɾɡaŋ bˈɛsɜt dˌaɪnə zˈaxə zˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ zˈiːst duː , ˌaʊx dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs , zoː ˈyːbəl viːɾ zˌaɪnə zˈaxə ˈanzˌeːən mˈøːɡən , ɪst nˈɪçt zoː ʃˈʊldɪç , als viːɾ ˈandɜn ʊns dˈɛŋkən ; 
dɛn voːhˈeːɾ zˌɔl dɛn dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs vˈɪsən , das diː vˌɑɡənʃmˈiːrə fyːɾ diː lˈɔøtə ˌaɪnə zoː ʃrˈɛkəndə zˈaxə ɪst , ʊnt das ziː ɪn ˌaɪnəm flˈaʊzə ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˈanrˌɪçtən kˌan ; 
dɛn fyːɾ iːn ɪst ziː ˌaɪnə vˈɑːrə , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈɪmɜ ˈʊmɡˌeːt , diː iːm zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ ɡˈiːpt , diː ɛɾ lˈiːpt , ʊnt diː ɛɾ zɪç ˈɪmɜ frˈɪʃ hˈɔlt , vˌɛn ziː iːm ˈaʊsɡˌeːt . 
ʊnt viː zˌɔl ɛɾ fɔn ɡəvˈaʃˌeːnən fˈʊsbøːdən ˈɛtvɑːs vˈɪsən , dɑː ɛɾ jˈɑːɾ ˈaʊs , jˈɑːɾ aɪn baɪ rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn miːɾ zˌaɪnəm fˈasə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪst , baɪ dɛɾ nˈaxt ˌoːdɜ an fˈaɪɜtˌɑːɡən ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɔønə ʃlˈɛft , ʊnt an zˌaɪnən klˈaɪdɜn hˈɔø ˌoːdɜ hˈalmə klˈeːbən hat . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌaɪnə mˈʊtɜ hat rˈɛçt ; 
ziː mˈʊstə ɡlˈaʊbən , das duː diːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ vˈaɪzə diː fˈyːsə zˈɛlbɜ mɪt zoː fˈiːlɜ vˌɑɡənʃmˈiːrə bəʃmˈiːɾt hˌɑːbəst , ʊnt das duː ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəɡˈaŋən zˈaɪəst , deːn ʃˈøːnən bˈoːdən tsuː bəzˈuːdəln . 
ˌɑːbɜ lˈasə nˈuːɾ tsˈaɪt , ziː vˌɪɾt ʃˌoːn tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt kˈɔmən , ziː vˌɪɾt ˈaləs fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
vˌɛn viːɾ dˈɔɾt aʊf jˈeːnə hˈøːə hɪnˈaʊf ɡəlˈaŋən , fɔn dɛɾ viːɾ vˈaɪt hɛrˈʊm zˈeːən , vˌɛɾdə ɪç diːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn zˈoːlçən pˈɛçmɛnɜn ɛɾtsˈɛːlən , viː dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs ɪst , diː zɪç lˈaŋə foːɾhˈeːɾ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat , ˈeːə duː ɡəbˈoːrən vˌ??dəst , ʊnt ˈeːə ɪç ɡəbˈoːrən vˌ??də , ʊnt ˌaʊs dɛɾ duː ɛɾzˈeːən vˌɪɾst , vˈɛlçə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈɪkzɑːlə diː mˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈɛlt dɛs lˈiːbən ɡˈɔtəs hˌɑːbən kˈœnən . 
ʊnt vˌɛn duː ʃtˈaɾk ɡənˈuːk bɪst ʊnt ɡˈeːən kˌanst , zoː lˈasə ɪç dɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə nɑːx ʃpˈɪtsənbˌɛɾɡ ʊnt ɪn diː hˈɪɾʃbɛɾɡə mˈɪtɡˌeːən , ʊnt dɑː vˌɪɾst duː am vˈeːɡə ɪm fˈɪçtənɡɾˌʊndə ˌaɪnə zˈɔlçə bɾˌɛneːrˈaɪ zˈeːən , vˌoː ziː diː vˌɑɡənʃmˈiːrə mˈaxən , vˌoː zɪç dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs zˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt ˈɪmɜ hˈɔlt , ʊnt vˌoː ˈalzoː das pˈɛç hˈeːɾ ɪst , voːmˈɪt diːɾ hˈɔøtə diː fˈyːsə ˈaɪnɡəʃmˌiːɾt vˌɔɾdən zɪnt . « 
» jˈɑː , ɡɾˈoːsfɑːtɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç vˌɛɾdə rˈɛçt ʃtˈaɾk zaɪn . « 
» nˈuːn , das vˌɪɾt ɡˈuːt zaɪn , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt duː dˈaɾfst mˈɪtɡˌeːən . 
« 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən viːɾ tsuː ˌaɪnɜ mˈaʊɜ ˌaʊs lˈoːzən ʃtˈaɪnən ɡəlˈaŋt , jˈɛnzaɪts vˈɛlçɜ ˌaɪnə ɡɾˈyːnə vˈiːzə mɪt deːm vˈaɪsən fˈʊspfɑːdə vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʃtˈiːk ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪkʃtaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɔk ʊnt zˌaɪnən rˈɔk nɑːx zɪç tsˈoːk , ʊnt mˈiːɾ , dɛɾ ɪç tsuː klˈaɪn vɑːɾ , hɪnˈyːbɜ hˈalf ; 
ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən dan aʊf deːm rˈaɪnən pfˈɑːdə vˈaɪtɜ . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ vˈiːzə blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt tsˈaɪktə aʊf diː ˈeːɾdə , vˌoː ˌʊntɜ ˌaɪnəm flˈaxən ʃtˈaɪnə aɪn klˈɑːrəs vˈɛsɜlˌaɪn hɛɾfˈoːɾ kvˈɔl ʊnt d??ç diː vˈiːzə fˈɔɾtɾan . 
» das ɪst das bˈeːrɪŋɜ bɾˈynlaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈɛlçəs das bˈɛstə vˈasɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hat , ˈaʊsɡənˌɔmən das vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə vˈasɜ , vˈɛlçəs aʊf deːm bɾˈʊnbɛɾɡə ɪn deːm ˌyːbɜbˈaʊtən bɾˈynlaɪn ɪst , ɪn dˈɛsən nˈɛːə diː ɡənˌɑdənkapˈɛlə tsʊm ɡˈuːtən vˈasɜ ʃtˈeːt . 
mˈançə mˈɛnʃən hˈoːlən zɪç ˌaʊs dˌiːzəm bɾˈynlaɪn dɑː iːɾ tɾˈɪŋkvasɜ , mˈançɜ fˈɛldaɾbˌaɪtɜ ɡˈeːt vˈaɪt hˈɛɾtsuː , ʊm dɑː tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt mˈançɜ kɾˈaŋkə hat ʃˌoːn ˌaʊs ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡəndən mɪt ˌaɪnəm kɾˈuːɡə hˈiːɜ ɡəʃˈɪkt , dɑːmˈɪt man iːm vˈasɜ bɾˈɪŋə . 
mˈɛɾkə diːɾ deːn bɾˈʊnən rˈɛçt ɡˈuːt . « 
» jˈɑː , ɡɾˈoːsfɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɪç . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋən viːɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊf deːm fˈʊspfɑːdə d??ç diː vˈiːzə , viːɾ ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə tsvˈɪʃən fˈɛldɜn ɛmpˈoːɾ , ʊnt kˌɑːmən tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə , dɛɾ mɪt dˈɪçtəm , kˈ??tsəm , fˈast ɡɾˈaʊəm rˈɑːzən bədˈɛkt vɑːɾ , ʊnt aʊf deːm nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn ɪn ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾnʊŋən fɔn aɪnˈandɜ fˈøːrən ʃtˈandən . 
» das , voːrˈaʊf viːɾ jˌɛtst ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , » zɪnt diː dˈyɾʃnɛːbəl , ɛsɪst aɪn zˈɛltzɑːmɜ nˈɑːmə , ɛntvˈeːdɜ kˈœmt ɛɾ fɔn deːm tɾˈɔkənən , dˈyrən bˈoːdən , ˌoːdɜ fɔn deːm mˈɑːɡərən kɾˈɔøtlaɪn , das tˈaʊzəntfˌɛltɪç aʊf deːm bˈoːdən zˈɪtst , ʊnt dˈɛsən blˈyːtə aɪn vˈaɪsəs ʃnˈɛblaɪn hat mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛlbən tsˈyŋlaɪn dɑːrˈɪn . 
zˈiːə , diː mˈɛçtɪɡən fˈøːrən ɡəhˈøːrən deːn bˈyɾɡɜn tsuː ˌoːbɜplˈɑːn jeː nɑːx dɛɾ ʃtˈɔøɜbˌaɾkaɪt , ziː hˌɑːbən diː nˈɑdəln nˈɪçt ɪn tsvˈaɪ tsˈaɪlən , zˈɔndɜn ɪn ʃˈaɪdən viː ɡɾˈyːnə bˈɔɾstbyʃəl , ziː hˌɑːbən das ɡəʃmˈaɪdɪɡə , fˈɛtə hˈɔlts , ziː hˌɑːbən das ɡˈɛlbə pˈɛç , ziː ʃtɾˈɔøən ʃpˈɑːɾzɑːmən ʃˈatən , ʊnt vˌɛn aɪn ʃvˈaxəs lˈyftçən ɡˈeːt , zoː hˈœɾt man diː nˈɑdəln rˈuːɪç ʊnt lˈaŋzɑːm zˈaʊzən . 
« ɪç hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , als viːɾ vˈaɪtɜ ɡˈɪŋən , diː vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən tsuː bəˈoːbaxtən , vˈas dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɪç zˈɑː ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ vˈaɪsɡɛlbən blˈymlaɪn aʊf deːm bˈoːdən , ɪç zˈɑː deːn ɡɾˈaʊən rˈɑːzən , ɪç zˈɑː aʊf mˈançəm ʃtˈamə das pˈɛç viː ɡˈɔldənə tɾˈɔpfən ʃtˈeːən , ɪç zˈɑː diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən nˈɑdəlbˌyʃəl aʊf deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən tsvˈaɪɡən ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs vˈɪntsɪɡən dˈʊnkəln ʃtˈiːfəlçən hɛrˈaʊs rˈɑːɡən , ʊnt ɪç hˈœɾtə , ɔpɡlˈaɪç kˈaʊm aɪn lˈyftçən tsuː fɛɾʃpˈyːrən vɑːɾ , das rˈuːɪɡə zˈaʊzən ɪn deːn nˈɑdəln . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ʊnt dɛɾ vˈeːk vˌ??də tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪl . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs hˈøːərən ʊnt frˈaɪərən ʃtˈɛlə blˈiːp dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoː , dɑː vˈaɾtən viːɾ aɪn vˈeːnɪç . 
« 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç ˈʊm , ʊnt naxdˈeːm viːɾ ʊns fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ dɛs ˈaʊfvˌɛɾtsɡeːəns aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɡəˌatmət hˌatən , hˈoːp ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɔk ɛmpˈoːɾ ʊnt tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən mˈɛçtɪɡən vˈaldɾykən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ˌaʊs dɛɾ viːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt frˈɑːktə : » kˌanst duː miːɾ zˈɑːɡən , vˈas das dˈɔɾt ɪst ? « 
» jˈɑː , ɡɾˈoːsfɑːtɜ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » das ɪst diː ˈalpə , aʊf vˈɛlçɜ zɪç ɪm zˈɔmɜ ˌaɪnə fˈiːhɜdə bəfˈɪndət , diː ɪm hˈɛɾbstə vˈiːdɜ hɛrˈabɡətɾˌiːbən vˌɪɾt . « 
» ʊnt vˈas ɪst das , das zɪç vˈaɪtɜ fˈoːɾvˌɛɾts fɔn dɛɾ ˈalpə bəfˈɪndət ? « frˈɑːktə ɛɾ vˈiːdɜ . 
» das ɪst dɛɾ hˈytənvˌalt « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» 
ʊnt rˈɛçts fɔn dɛɾ ˈalpə ʊnt deːm hˈytənvˌaldə ? « 
» das ɪst dɛɾ fˈiːlɪpɡˌeːɔɾksbˌɛɾk . « 
» ʊnt rˈɛçts fɔn deːm fˈiːlɪpɡˌeːɔɾksbˌɛɾɡə ? « 
» das ɪst dɛɾ zˈeːvalt , ɪn vˈɛlçəm zɪç das dˈʊŋklə ʊnt tˈiːfə zˈeːvasɜ bəfˈɪndət . « 
» ʊnt vˈiːdɜ rˈɛçts fɔn deːm zˈeːvaldə ? « 
» das ɪst dɛɾ blˈɔkənʃtˌaɪn ʊnt dɛɾ zˈɛsəlvˌalt . « 
» ʊnt vˈiːdɜ rˈɛçts ? « 
» das ɪst dɛɾ tˈʊsɛtvˌalt . « 
» ʊnt vˈaɪtɜ kˌanst duː ziː nˈɪçt kˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪst nɔx mˈançɜ vˈaldɾykən mɪt mˈançəm nˈɑːmən , ziː ɡˈeːən fˈiːlə mˈaɪlən vˈaɪt ɪn diː lˈɛndɜ fˈɔɾt . 
ˈaɪnst vɑːrən diː vˈɛldɜ nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als jˈɛtst . 
dɑː ɪç aɪn knˈɑːbə vɑːɾ , rˈaɪçtən ziː bɪs ʃpˈɪtsənbˌɛɾk ʊnt diː fˈɔɾdɜn ʃtˈɪftshɔøzɜ , ɛs ɡˈɑːp nɔx vˈɔlfə dɑːrˈɪn , ʊnt diː hˈɪɾʃə kˈɔntən viːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌɛn ˈeːbən diː tsˈaɪt vɑːɾ , bɪs ɪn ˌʊnzɜ bˈɛtə hɪnˈaɪn bɾˈylən hˈøːrən . 
zˈiːst duː diː rˈaʊxzɔølə dˈɔɾt , diː ˌaʊs deːm hˈytənvˌaldə ˈaʊfʃtˌaɪkt ? « 
» jˈɑː , ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ɪç zˈeːə ziː . « 
» ʊnt vˈaɪtɜ tsuːrˈyk vˈiːdɜ ˌaɪnə ˌaʊs deːm vˈaldə dɛɾ ˈalpə ? « 
» jˈɑː , ɡɾˈoːsfɑːtɜ . « 
» ʊnt ˌaʊs deːn nˈiːdɜˌʊŋən dɛs fˈiːlɪpɡˌeːɔɾksbˌɛɾɡəs vˈiːdɜ ˌaɪnə ? « 
» ɪç zˈeːə ziː , ɡɾˈoːsfɑːtɜ . « 
» ʊnt vˈaɪt hˈɪntən ɪm kˈɛsəl dɛs zˈeːvaldəs , deːn man kˈaʊm ɛɾblˈɪkən kˌan , nɔx ˌaɪnə , diː zoː ʃvˈax ɪst , als vˈɛːrə ziː nˈuːɾ aɪn blˈaʊəs vˈœlklaɪn ? « 
» ɪç zˈeːə ziː ˌaʊx , ɡɾˈoːsfɑːtɜ . « 
» zˈiːst duː , dˌiːzə rˈaʊxzɔølən kˈɔmən ˈalə fɔn deːn mˈɛnʃən , diː ɪn deːm vˈaldə ˌiːrə ɡəʃˈɛftə tɾˈaɪbən . 
dɑː zɪnt tsuːˈeːɾst diː hˈɔltsknɛçtə , diː an ʃtˈɛlən diː bˈɔømə dɛs vˈaldəs ˈʊmzˌɛːɡən , das nˈɪçts ˈyːbɾɪç ɪst als ʃtɾˈyŋkə ʊnt ʃtɾˈaʊxvɛɾk . 
ziː tsˈyndən aɪn fˈɔøɜ ˈan , ʊm ˌiːrə ʃpˈaɪzən dɑːrˈan tsuː kˈɔxən , ʊnt ʊm ˌaʊx das ˈʊnnˌøːtɪɡə rˈaɪzɪç ʊnt diː ˈɛstə tsuː fɛɾbɾˈɛnən . 
dan zɪnt diː kˈoːlənbɾˌɛnɜ , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈaɪlɜ tˈyɾmən , iːn mɪt ˈeːɾdə ʊnt rˈaɪzɜn bədˈɛkən ʊnt ɪn iːm ˌaʊs ʃˈaɪtɜn diː kˈoːlən bɾˈɛnən , diː duː ˈɔft ɪn ɡɾˈoːsən zˈɛkən an ˌʊnzərəm hˈaʊzə foːɾbˈaɪ ɪn diː fˈɛɾnərən ɡˈeːɡəndən hɪnˈaʊs fˈyːrən zˈiːst , diː nˈɪçts tsuː bɾˈɛnən hˈɑːbən . 
dan zɪnt diː hˈɔøzuːxɜ , diː ɪn deːn klˈaɪnən vˈiːzən ʊnt ɪn deːn fɔn vˈalt ɛntblˈœstən ʃtˈɛlən das hˈɔø mˈaxən , ˌoːdɜ ɛs ˌaʊx mɪt zˈɪçəln tsvˈɪʃən deːm ɡəʃtˈaɪnə ʃnˈaɪdən . 
ziː mˈaxən aɪn fˈɔøɜ , ʊm ˈeːbənfˌals dɑːrˈan tsuː kˈɔxən , ˌoːdɜ das zɪç iːɾ tsˈuːɡviː ɪn deːn rˈaʊx lˈeːɡə ʊnt dˈɔɾt vˈeːnɪɡɜ fɔn deːn flˈiːɡən ɡəplˈɑːkt vˌɛɾdə . 
dan zɪnt diː zˈamlɜ , vˈɛlçə hˈɔltsʃvɛmə , ˈaɾtsnaɪdˌɪŋə , bəˈeːrən ʊnt ˈandərə zˈaxən zˈuːxən , ʊnt ˌaʊx ɡˈɛɾnə aɪn fˈɔøɜ mˈaxən , zɪç dɑːrˈan tsuː lˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç zɪnt diː pˈɛçbɾɛnɜ , diː zɪç ˌaʊs vˈaldɜdə ˈøːfən bˈaʊən , ˌoːdɜ lˈœçɜ mɪt lˈeːm ˌyːbɜvˈœlbən , ʊnt dɑːnˈeːbən zɪç hˈytən ˌaʊs vˈaldbɔømən ˈaʊfrˌɪçtən , ʊm ɪn deːn hˈytən tsuː vˈoːnən , ʊnt ɪn deːn ˈøːfən ʊnt lˈœçɜn diː vˌɑɡənʃmˈiːrə tsuː bɾˈɛnən , ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn tˈeːɾ , deːn tˈɛɾpəntˌɪn ʊnt ˈandərə ɡˈaɪstɜ . 
vˌoː aɪn ɡˌants dˈynəs rˈaʊxfɛdlˌaɪn ˈaʊfʃtˌaɪkt , mˈɑːk ɛs ˌaʊx aɪn jˈɛːɡɜ zaɪn , dɛɾ zɪç zaɪn ʃtˈɔklaɪn flˈaɪʃ bɾˈɑːtət ˌoːdɜ dɛɾ rˈuːə pflˈeːkt . 
ˈalə dˌiːzə lˈɔøtə hˌɑːbən kˈaɪnə blˈaɪbəndə ʃtˈɛtə ɪn deːm vˈaldə ; 
dɛn ziː ɡˈeːən bˈalt hiːɾhˈiːn , bˈalt dˈɔɾthˌɪn , jeː naxdˈeːm ziː ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn hˌɑːbən ˌoːdɜ ˌiːrə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən ˌaʊx diː rˈaʊxzɔølən kˈaɪnə blˈaɪbəndə ʃtˈɛlə , ʊnt hˈɔøtə zˈiːəst duː ziː hˈiːɾ ʊnt aɪn ˈandərəs mˈɑːl an ˌaɪnəm ˈandərən plˈatsə . « 
» jˈɑː , ɡɾˈoːsfɑːtɜ . « 
» das ɪst das lˈeːbən dɛɾ vˈɛldɜ . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns nˈuːn ˌaʊx das ˈaʊsɜhˌalp bətɾˈaxtən . 
kˌanst duː miːɾ zˈɑːɡən , vˈas das fyːɾ vˈaɪsə ɡəbˈɔødə zɪnt , diː viːɾ dɑː d??ç diː dˈɔpəlfˌøːrə hˈɪn zˈeːən ? « 
» jˈɑː , ɡɾˈoːsfɑːtɜ , das zɪnt diː pɾˈaŋhøːfə . « 
» ʊnt vˈaɪtɜ fɔn deːn pɾˈaŋhøːfən lˈɪŋks ? « 
» das zɪnt diː hˈɔøzɜ fɔn fˈɔɾdɜ ʊnt hˌɪntɜʃtˈɪft . « 
» ʊnt vˈiːdɜ vˈaɪtɜ lˈɪŋks ? « 
» das ɪst ɡlˈœkəlbˌɛɾk . « 
» ʊnt vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən ʊns hˈeːɾ am vˈasɜ ? « 
» das ɪst diː hˈamɜmˌyːlə ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ davˈiːt . « 
» ʊnt diː fˈiːlən hˈɔøzɜ ɡˌants ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə , ˌaʊs deːnən diː kˈɪɾçə ɛmpˈɔrɑːkt , ʊnt hˈɪntɜ deːnən aɪn bˈɛɾk ɪst , aʊf vˈɛlçəm vˈiːdɜ aɪn kˈɪɾçlaɪn ʃtˈeːt ? « 
» ˈɑːbɜ , ɡɾˈoːsfɑːtɜ , das ɪst jˈɑː ˌʊnzɜ mˈaɾktflɛkən ˌoːbɜplˈɑːn , ʊnt das kˈɪɾçlaɪn aʊf deːm bˈɛɾɡə ɪst das kˈɪɾçlaɪn tsʊm ɡˈuːtən vˈasɜ . « 
» ʊnt vˌɛn diː bˈɛɾɡə nˈɪçt vˈɛːrən ʊnt diː ˈanhˌøːən , diː ʊns ʊmɡˈeːbən , zoː vˈyɾdəst duː nɔx fˈiːl mˈeːɾ hˈɔøzɜ ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən zˈeːən : diː kˈaɾlshøːfə , ʃtˈuːbən , ʃvˈaɾtsbax , lˈaŋənbɾˌʊk , mˈɛlm , hˈɔnɛtʃlˌɑːk , ʊnt aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə pˈɪçlɜn , pˈɛɾneːk , zˈalnaʊ ʊnt mˈeːrərə ˈandərə . 
das vˌɪɾst duː ˈaɪnzˌeːən , das ɪn dˌiːzən ˈɔɾtsʃˌaftən fˈiːl lˈeːbən ɪst , das dˈɔɾt fˈiːlə mˈɛnʃən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʊm ˌiːrən lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt zɪç ˈapmˌyːən ʊnt diː frˈɔødə ɡənˈiːsən , diː ʊns hˈiːniːdən ɡəɡˈeːbən ɪst . 
ɪç hɑːbə diːɾ dɑːrˈʊm diː vˈɛldɜ ɡətsˈaɪkt ʊnt diː ˈɔɾtsʃˌaftən , vˌaɪl zɪç ɪn ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat , vˈɛlçə ɪç diːɾ ɪm hɛrˈaʊfɡˌeːən tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns vˈaɪtɜ ɡˈeːən , das viːɾ bˈalt ˌʊnzɜ tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən , ɪç vˌɛɾdə diːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ɪm ɡˈeːən ɛɾtsˈɛːlən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vˈɛndətə zɪç ˈʊm , ɪç ˌaʊx , ɛɾ zˈɛtstə diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs ʃtˈɔkəs ɪn diː mˈɑːɡərə rˈɑzənɜdə , viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə : » ɪn ˈalən dˌiːzən vˈɛldɜn ʊnt ɪn ˈalən dˌiːzən ˈɔɾtsʃˌaftən hat zɪç ˈaɪnst ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tˈatzaxə ɛɾˈaɪɡnət , ʊnt ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡəmˌax ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , daɪn ˈuːr??ɡɾˌoːsfɑːtɜ , dɛɾ tsuː dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt ɡəlˈeːpt hat , hat ɛs ʊns ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm frˈyːlɪŋə , dɑː diː bˈɔømə kˈaʊm ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌatən , dɑː diː blˈyːtənblˌɛtɜ kˈaʊm ˈapɡəfˌalən vɑːrən , das ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənt kˌɑːm ʊnt ɪn ˈalən ˈɔɾtsʃˌaftən , diː duː ɡəzˈeːən hast , ʊnt ˌaʊx ɪn jˈeːnən , diː duː vˌeːɡən fˈoːɾʃtˌeːəndɜ bˈɛɾɡə nˈɪçt hast zˈeːən kˈœnən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn vˈɛldɜn , diː duː miːɾ ɡətsˈaɪkt hast , ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ɪst . 
ziː ɪst lˈaŋə foːɾhˈeːɾ ɪn ɛntfˈɛɾntən lˈɛndɜn ɡəvˈeːzən ʊnt hat dˈɔɾt ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈiːlə mˈɛnʃən dɑːhˈɪn ɡərˈaft . 
plˈœtslɪç ɪst ziː tsuː ʊns hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən . 
man vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː ɡəkˈɔmən ɪst : hˌɑːbən ziː diː mˈɛnʃən ɡəbɾˈaxt , ɪst ziː ɪn dɛɾ mˈɪldən frˈyːlɪŋslˌʊft ɡəkˈɔmən , ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː vˈɪndə ʊnt rˈeːɡənvˌɔlkən dɑːhˈɛɾ ɡətɾˈɑːɡən : ɡənˈuːk , ziː ɪst ɡəkˈɔmən ʊnt hat zɪç ˌyːbɜ ˈalə ˈɔɾtə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , diː ʊm ʊns hɛrˈʊm lˈiːɡən . 
ˌyːbɜ diː vˈaɪsən blˈyːtənblˌɛtɜ , diː nɔx aʊf deːm vˈeːɡə lˈɑːɡən , tɾˈuːk man diː tˈoːtən dɑːhˈɪn , ʊnt ɪn deːm kˈɛmɜlˌaɪn , ɪn das diː frˈyːlɪŋsblˌɛtɜ hɪnˈaɪn ʃˈaʊtən , lˈɑːk aɪn kɾˈaŋkɜ , ʊnt ɛs pflˈeːktə iːn ˌaɪnɜ , dɛɾ zˈɛlpst ʃˌoːn kɾˈaŋktə . 
diː zˈɔøçə vˌ??də diː pˈɛst ɡəhˈaɪsən , ʊnt ɪn fˈynf bɪs zˈɛks ʃtˈʊndən vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ ɡəzˈʊnt ʊnt tˈoːt , ʊnt zˈɛlpst diː , vˈɛlçə fɔn deːm ˈyːbəl ɡənˈɑːzən , vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt ɡəzˈʊnt ʊnt rˈɛçt kɾˈaŋk , ʊnt kˈɔntən ˌiːrən ɡəʃˈɛftən nˈɪçt nˈaxɡeːən . 
man hˌatə foːɾhˈeːɾ ɪn vˈɪnteːrˌɑːbəndən ɛɾtsˈɛːlt , viː ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt zˈaɪ , ʊnt diː lˈɔøtə an iːɾ viː an ˌaɪnəm ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtə dɑːhˈɪn ʃtˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , das ziː ɪn ˌʊnzrə vˈɛldɜ hɛrˈaɪn kˈɔmən vˌɛɾdə , vˌaɪl nˈiː ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs tsuː ʊns hɛrˈaɪn kˈœmt , bɪs ziː kˌɑːm . 
ɪn deːn rˈatʃlɛːɡɜhˌɔøzɜn ɪst ziː tsuːˈeːɾst ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɛs ʃtˈaɾbən ɡlˈaɪç ˈalə , diː an iːɾ ɛɾkɾˈaŋktən . 
diː nˈaxrɪçt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , diː mˈɛnʃən ɛɾʃrˈɑːkən ʊnt rˈantən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ . 
ˌaɪnɪɡə vˈaɾtətən , ˌɔp ɛs vˈaɪtɜ ɡɾˈaɪfən vˈyɾdə , ˈandərə flˈoːən ʊnt tɾˈɑːfən diː kɾˈaŋkhaɪt ɪn deːn ɡˈeːɡəndən , ɪn vˈɛlçə ziː zɪç ɡəvˈɛndət hˌatən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bɾˈaxtə man ʃˌoːn diː tˈoːtən aʊf deːn ˌoːbɜplˈɑːnɜ kˈɪɾçhoːf , ʊm ziː tsuː bəɡɾˈɑːbən , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fɔn nˈɑːən ʊnt fˈɛɾnən dˈœɾfɜn ʊnt fɔn deːm mˈaɾktflɛkən zˈɛlpst . 
man hˈœɾtə fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːk diː tsˈyːɡənɡlˌɔkə lˈɔøtən , ʊnt das tˈoːtənɡˌɛlɔøtə kˈɔntə man nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən tˈoːtən fɛɾʃˈafən , zˈɔndɜn man lˈɔøtətə ɛs ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ ˈalə . 
bˈalt kˈɔntə man ziː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm kˈɪɾçhoːfə bəɡɾˈɑːbən , zˈɔndɜn man mˈaxtə ɡɾˈoːsə ɡɾˈuːbən aʊf deːm frˈaɪən fˈɛldə , tˈɑːt diː tˈoːtən hɪnˈaɪn ʊnt ʃˈaɾtə ziː mɪt ˈeːɾdə tsˈuː . 
fɔn mˈançəm hˈaʊzə ɡˈɪŋ kˈaɪn rˈaʊx ɛmpˈoːɾ , ɪn mˈançəm hˈœɾtə man das fˈiːh bɾˈylən , vˌaɪl man ɛs tsuː fˈytɜn fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ʊnt mˈançəs rˈɪnt ɡˈɪŋ fɛɾvˈɪldɜt hɛrˈʊm , vˌaɪl nˈiːmant vɑːɾ , ɛs fɔn dɛɾ vˈaɪdə ɪn deːn ʃtˈal tsuː bɾˈɪŋən . 
diː kˈɪndɜ lˈiːptən ˌiːrə ˈɛltɜn nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt diː ˈɛltɜn diː kˈɪndɜ nˈɪçt , man vˈaɾf nˈuːɾ diː tˈoːtən ɪn diː ɡɾˈuːbə ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
ɛs rˈaɪftən diː rˈoːtən kˈɪɾʃən , ˌɑːbɜ nˈiːmant dˈaxtə an ziː , ʊnt nˈiːmant nˈɑːm ziː fɔn deːn bˈɔømən , ɛs rˈaɪftən diː ɡətɾˈaɪdə , ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt viː zˈɔnst , jˈɑː mˈançə vˈɛːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , vˌɛn nˈɪçt dɔx nɔx aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ mˈan ziː ˌaɪnəm bˈyblaɪn ˌoːdɜ mˈytɜlˌaɪn , diː alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəzˈʊnt ɡəblˈiːbən vɑːrən , ˈaɪnbɾˌɪŋən ɡəhˈɔlfən hˌɛtə . 
ˌaɪnəs zˈɔntɑːɡəs , dɑː dɛɾ pfˈarɜ fɔn ˌoːbɜplˈɑːn diː kˈantsəl bəʃtˈiːk , ʊm diː pɾˈeːdɪçt tsuː hˈaltən , vɑːrən mɪt iːm zˈiːbən pɛɾzˈoːnən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ; 
diː ˈandɜn vɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən , ˌoːdɜ vɑːrən kɾˈaŋk ˌoːdɜ baɪ dɛɾ kɾˌankənpflˈeːɡə , ˌoːdɜ ˌaʊs vˈɪɾnɪs ʊnt ʃtˈaɾzɪn nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
als ziː dˌiːzəs zˈɑːən , bɾˈaxən ziː ɪn aɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən ˈaʊs , dɛɾ pfˈarɜ kˈɔntə kˈaɪnə pɾˈeːdɪçt hˈaltən , zˈɔndɜn lˈɑːs ˌaɪnə ʃtˈɪlə mˈɛsə , ʊnt man ɡˈɪŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
als diː kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçt hˌatə , als diː mˈɛnʃən nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstən , zˌɔltən ziː ɪn deːm hˈɪməl ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˈɪlfə zˈuːxən , ɡəʃˈɑː ɛs , das aɪn bˈaʊɜ ˌaʊs deːm ˈɑmɪʃhˌaʊzə fɔn mˈɛlm nɑːx ˌoːbɜplˈɑːn ɡˈɪŋ . 
aʊf dɛɾ dɾˈɪlɪŋsfˌøːrə zˈɑːs aɪn vˈœɡlaɪn ʊnt zˈaŋ : 
ˈɛst ˌɛntsiːˈɑːn ʊnt pˌɪmpiːnˈɛl , ʃtˈeːt ˈaʊf , ʃtˈɛɾpt nˈɪçt zoː ʃnˈɛl . 
ˈɛst ˌɛntsiːˈɑːn ʊnt pˌɪmpiːnˈɛl , ʃtˈeːt ˈaʊf , ʃtˈɛɾpt nˈɪçt zoː ʃnˈɛl . 
dɛɾ bˈaʊɜ ɛntflˈoː , ɛɾ lˈiːf tsuː deːm pfˈarɜ nɑːx ˌoːbɜplˈɑːn ʊnt zˈɑːɡtə iːm diː vˈɔɾtə , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ zˈɑːɡtə ziː deːn lˈɔøtən . 
dˌiːzə tˈɑːtən , viː das vˈœɡlaɪn ɡəzˈʊŋən hˌatə , ʊnt diː kɾˈaŋkhaɪt mˈɪndɜtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt nɔx ˈeːə dɛɾ hˈɑːbɜ ɪn diː ʃtˈɔpəln ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt ˈeːə diː bɾˈaʊnən hˈɑzəlnˌysə an deːn bˈyʃən dɛɾ tsˈɔønə rˈaɪftən , vɑːɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən . 
diː mˈɛnʃən ɡətɾˈaʊtən zɪç vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ɪn deːn dˈœɾfɜn ɡˈɪŋ dɛɾ rˈaʊx ɛmpˈoːɾ , viː man diː bˈɛtən ʊnt diː ˈandɜn dˈɪŋə dɛɾ kɾˈaŋkən fɛɾbɾˈantə , vˌaɪl diː kɾˈaŋkhaɪt zˈeːɾ ˈanʃtˌɛkənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
fˈiːlə hˈɔøzɜ vˌ??dən nˈɔø ɡətˈynçt ʊnt ɡəʃˈɔøɜt , ʊnt diː kˈɪɾçənɡlˌɔkən tˈœntən vˈiːdɜ frˈiːtfɛɾtˌɪɡə tˈøːnə , vˌɛn ziː ɛntvˈeːdɜ tsuː deːm ɡeːbˈeːtə rˈiːfən ˌoːdɜ tsuː deːn hˈaɪlɪɡən fˈɛstən dɛɾ kˈɪɾçə . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɡlˈaɪçzɑːm viː d??ç diː vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ ɡərˈuːfən , tˈœntə hˈɛl , klˈɑːɾ ʊnt rˈaɪn mɪt ˌiːrən dˈɔøtlɪçən tˈiːfən tˈøːnən diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə fɔn deːm tˈ??mə tsuː ˌoːbɜplˈɑːn , ʊnt diː klˈɛŋə kˌɑːmən tsuː ʊns ˌʊntɜ diː fˈøːrən hɛrˈaʊf . 
» zˈiːə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , » ɪst ɛs ʃˌoːn fˈiːɾ ˈuːɾ , ʊnt ʃˌoːn fˈaɪeːrˌɑbəndlˌɔøtən ; 
zˈiːst duː , kˈɪnt , dˌiːzə tsˈʊŋə zˈɑːkt ʊns bˈaɪnɑːə mɪt fɛɾnˈeːmlɪçən vˈɔɾtən , viː ɡˈuːt ʊnt viː ɡlˈyklɪç ʊnt viː bəfrˈiːdɪçt vˈiːdɜ ˈaləs ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɪst . 
« viːɾ hˌatən ʊns baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt ʃˈaʊtən nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈyk . 
ziː rˈɑːktə mɪt ˌiːrəm dˈʊnkəln tsˈiːɡˌɛldaxə ʊnt mɪt ˌiːrəm dˈʊnkəln tˈ??mə , fɔn deːm diː tˈøːnə kˌɑːmən , ɛmpˈoːɾ , ʊnt diː hˈɔøzɜ dɾˈɛŋtən zɪç viː ˌaɪnə ɡɾˈaʊə tˈaʊbənʃˌɑːɾ ʊm ziː . 
» vˌaɪl ɛs fˈaɪeːrˌɑːbənt ɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , » mˈysən viːɾ aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt tˈuːn . « 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt fɔn deːm hˈaʊptə , mˈaxtə aɪn kɾˈɔøts ʊnt bətˈeːtə . 
ɪç nˈɑːm ˌaʊx maɪn hˈyːtçən ˈap , ʊnt bətˈeːtə ˈeːbənfˌals . 
als viːɾ ɡəˈɛndət , diː kɾˈɔøtsə ɡəmˈaxt ʊnt ˌʊnzrə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ : » ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ ɡəbɾˈaʊx , das am zˈamstɑːɡə nˈaxmɪtˌɑːɡs mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə dˌiːzəs tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , das nˈuːn dɛɾ fˈoːɾˌɑːbənt dɛs fˈɛstəs dɛs hˈɛɾn bəɡˈɪnə , ʊnt das ˈaləs ʃtɾˈɛŋə ˈɪɾdɪʃə rˈuːən mˈysə , viː ɪç jˈɑː ˌaʊx an zˈamstɑːɡən nˈaxmɪtˌɑːks kˈaɪnə ˈɛɾnstə ˈaɾbaɪt fˈoːɾneːmə , zˈɔndɜn hˈœkstəns ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪn bənˈaxbaɾtə dˈœɾfɜ mˈaxə . 
dɛɾ ɡəbɾˈaʊx ʃtˈamt fɔn deːn hˈaɪdən hˈeːɾ , diː frˈyːɜ ɪn deːn ɡˈeːɡəndən vɑːrən , deːnən jˈeːdɜ tˈɑːk ɡlˈaɪç vɑːɾ , ʊnt deːnən man , als ziː tsʊm kɾˈɪstəntˌuːmə bəkˈeːɾt vɑːrən , aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən mˈʊstə , das dɛɾ ɡˈɔtɛstˌɑːk ɪm ˈanbɾˌɛçən zˈaɪ . 
ˈaɪnʃtˌeːns vˌ??də dˌiːzəs tsˈaɪçən zˈeːɾ bəˈaxtət ; 
dɛn vˌɛn diː ɡlˈɔkə klˈaŋ , bətˈeːtən diː mˈɛnʃən ʊnt zˈɛtstən ˌiːrə hˈaɾtə ˈaɾbaɪt tsuː hˈaʊzə ˌoːdɜ aʊf deːm fˈɛldə ˈaʊs . 
dˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , als ziː nɔx aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən vɑːɾ , knˈiːtə jˈeːdɜtsˌaɪt baɪ deːm fˈaɪeːrˌɑbəndlˌɔøtən nˈiːdɜ ʊnt tˈɑːt aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt . 
vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls an zˈamstaɡˌɑːbəndən , zoː viː ɪç jˌɛtst ɪn ˈandərə ɡˈeːɡəndən ɡˈeːə , nɑːx ɡlˈœkəlbˌɛɾk ɡˈɪŋ , dɛn dˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪst fɔn deːm fˈɔɾdɜn ɡlˈœkəlbˌɛɾɡ tsuː hˈaʊzə , zoː knˈiːtə ziː ˈɔft baɪ deːm klˈaŋə dɛs dˈɔɾfɡlœklˌaɪns mɪt ˌiːrəm rˈoːtən lˈaɪbçən ʊnt ʃnˈeːvaɪsən rˈœkçən nˌeːbən deːm ɡˈeːeːɡə nˈiːdɜ , ʊnt diː blˈyːtən dɛs ɡˈeːeːɡəs vɑːrən ˈeːbən zoː vˈaɪs ʊnt rˈoːt viː ˌiːrə klˈaɪdɜ . 
« 
» ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ziː bətˈeːt jˌɛtst ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ , vˌɛn fˈaɪeːrˌɑːbənt ɡəlˈɔøtət vˌɪɾt , ɪn dɛɾ kˈamɜ nˌeːbən deːm blˈaʊən ʃrˈaɪnə , dɛɾ diː rˈoːtən blˈʊmən hat « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» jˈɑː , das tˈuːt ziː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ diː ˈandɜn lˈɔøtə bəˈaxtən das tsˈaɪçən nˈɪçt , ziː ˈaɾbaɪtən fˈɔɾt aʊf deːm fˈɛldə , ʊnt ˈaɾbaɪtən fˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , viː jˈɑː ˌaʊx diː ʃlˈɑːɡə ˌʊnzɜs nˈaxbɑːɾs , dɛs vˈeːbɜs , zˈɛlpst an zˈamstaɡˌɑːbəndən fˈɔɾtœnt , bɪs ɛs nˈaxt vˌɪɾd ʊnt diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl ʃtˈeːən . « 
» jˈɑː , ɡɾˈoːsfɑːtɜ . « 
» das vˌɪɾst duː ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɪsən , das ˌoːbɜplˈɑːn das ʃˈøːnstə ɡəlˈɔøtə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt hat . 
diː ɡlˈɔkən zɪnt ɡəʃtˈɪmt , viː man diː zˈaɪtən ˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə ʃtˈɪmt , das ziː ɡˈuːt tsuːzˈamən tˈøːnən . 
dɑːrˈʊm kˌan man ˌaʊx kˈaɪnə mˈeːɾ dɑːtsˈuː mˈaxən , vˌɛn ˌaɪnə bɾˈɛçə ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ bəkˈɛːmə , ʊnt mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs ɡəlˈɔøtəs vˈɛːrə ɛs foːrˈyːbɜ . 
als daɪn ˈoːaɪm zˈiːmoːn ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːm fˈaɪndə ɪm fˈɛldə lˈɑːk ʊnt kɾˈaŋk vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː ɪç iːn bəzˈuːxtə : 
fˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ˌoːbɜplˈɑːnɜ ɡlˈœklaɪn hˈøːrən kˈœntə!ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən ʊnt mˈʊstə ʃtˈɛɾbən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtə diː ɡlˈɔkə tsuː tˈøːnən ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ nˈɪçts mˈeːɾ aʊf deːn fˈɛldɜn als das frˈɔøntlɪçə lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə . 
» kˈɔmə , lˈasə ʊns vˈaɪtɜ ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊf deːm ɡɾˈaʊən rˈɑːzən tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən vˈaɪtɜ , ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm ʃtˈamə tsʊm ˈandɜn . 
ɛs vˈɛːrə vˈoːl aɪn ˈaʊsɡətɾˌeːtənɜ vˈeːk ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ aʊf deːm rˈɑːzən vɑːɾ ɛs vˈaɪçɜ ʊnt ʃˈøːnɜ tsuː ɡˈeːən . 
alˈaɪn diː zˈoːlən mˌaɪnɜ ʃtˈiːfəl vɑːrən fɔn deːm kˈ??tsən ɡɾˈɑːzə ʃˌoːn zoː ɡlˈat ɡəvˌɔɾdən , das ɪç kˈaʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt mˈeːɾ tsuː tˈuːn fɛɾmˈɔxtə ʊnt baɪm ɡˈeːən nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ˈaʊsɡlˌɪt . 
dɑː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ dˌiːzən tsˈuːʃtant bəmˈɛɾkt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » duː mˈʊst mɪt deːn fˈyːsən nˈɪçt zoː ʃlˈaɪfən ; 
aʊf dˌiːzəm ɡɾˈɑːzə mˈuːs man deːn tɾˈɪt ɡlˈaɪç hˈɪnʃtɛlən , das ɛɾ ɡˈɪlt , zˈɔnst bˈoːnt man diː zˈoːlən ɡlˈat , ʊnt ɛsɪst kˈaɪn zˈɪçərɜ hˈalt mˈøːklɪç . 
zˈiːst duː , ˈaləs mˈuːs man lˈɛɾnən , zˈɛlpst das ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ kˈɔmə , rˈaɪçə miːɾ diː hˈant , ɪç vˌɛɾdə dɪç fˈyːrən , das duː ˈoːnə mˈyːzɑːl fˈɔɾt kˈœmst . 
« 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , ɪç fˈastə ziː , ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn ɡˈeː ʃtˈytst ʊnt ɡəzˈɪçɜtɜ vˈaɪtɜ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsˈaɪktə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə aʊf ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst diː dɾˈɪlɪŋsfˌøːrə . 
« 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈam ɡˈɪŋ ɪn diː hˈøːə ʊnt tɾˈuːk dɾˈaɪ ʃlˈaŋkə bˈɔømə , vˈɛlçə ɪn deːn lˈyftən ˌiːrə ˈɛstə ʊnt tsvˈaɪɡə fɛɾmˈɪʃtən . 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk ˌaɪnə mˈɛŋə hɛrˈabɡəfˌalənɜ nˈɑdəln . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , » hˌatə das vˈœɡlaɪn diː vˈɔɾtə ɡəzˈʊŋən , ˌoːdɜ hat ziː ɡˈɔt deːm mˈanə ɪn das hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ diː dɾˈɪlɪŋsfˌøːrə dˈaɾf nˈɪçt ˈʊmɡəhˌaʊən vˌɛɾdən , ʊnt ˌiːrəm ʃtˈamə ʊnt ˌiːrən ˈɛstən dˈaɾf kˈaɪn ʃˈɑːdən ɡəʃˈeːən . 
« ɪç zˈɑː miːɾ deːn bˈaʊm rˈɛçt ˈan , dan ɡˈɪŋən viːɾ vˈaɪtɜ , ʊnt kˌɑːmən nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs deːn dˈyɾʃnɛːbəln hɪnˈaʊs . 
diː ʃtˈɛmə vˌ??dən dˈynɜ , ziː vˌ??dən zˈɛltənɜ , hˈœɾtən ˈɛntlɪç ɡˌants ˈaʊf , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃtˈaɪnɪɡən vˈeːɡə tsvˈɪʃən fˈɛldɜn , diː jˌɛtst vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən , hɪnˈaʊf . 
hˈiːɾ tsˈaɪktə miːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vˈiːdɜ ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːə , das ɪst diː mˈaxtbʊxə , das ɪst dɛɾ bədˈɔøtzɑːmstə bˈaʊm ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , ɛɾ vˈɛkst ˌaʊs deːm ʃtˈaɪnɪçstən ɡɾˈʊndə ɛmpˈoːɾ , deːn ɛs ɡˈiːpt . 
zˈiːə , dɑːrˈʊm ɪst zaɪn hˈɔlts ˌaʊx zoː fˈɛst viː ʃtˈaɪn , dɑːrˈʊm ɪst zaɪn ʃtˈam zoː kˈ??ts , diː tsvˈaɪɡə ʃtˈeːən zoː dˈɪçt ʊnt hˈaltən diː blˈɛtɜ fˈɛst , das diː kɾˈoːnə ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə kˈuːɡəl bˈɪldət , d??ç diː nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈɔøɡlaɪn dɛs hˈɪməls hˈɪnd??ç ʃˈaʊən kˌan . 
vˌɛn ɛs vˈɪntɜ vˌɛɾdən vɪl , zˈeːən diː lˈɔøtə aʊf dˌiːzən bˈaʊm ʊnt zˈɑːɡən : vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛɾpstvɪndə d??ç das dˈyrə lˈaʊp dɛɾ mˈaxtbʊxə zˈaʊzən , ʊnt ˌiːrə blˈɛtɜ aʊf deːm bˈoːdən dɑːhˈɪn tɾˈaɪbən , dan kˈœmt bˈalt dɛɾ vˈɪntɜ . 
ʊnt vˈɪɾklɪç hˈylən zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː hˈyːɡəl ʊnt fˈɛldɜ ɪn diː vˈaɪsə dˈɛkə dɛs ʃnˈeːs . 
mˈɛɾkə diːɾ deːn bˈaʊm , ʊnt dˈɛŋkə ɪn ʃpˈɛːtən jˈɑːrən , vˌɛn ɪç lˈɛŋst ɪm ɡɾˈɑːbə lˈiːɡə , das ɛs daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəvˈeːzən ɪst , dɛɾ iːn diːɾ tsuːˈeːɾst ɡətsˈaɪkt hat . « 
fɔn dˌiːzɜ bˈuːxə ɡˈɪŋən viːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt kˌɑːmən dan aʊf diː ʃnˈaɪdəlˌiːnɪə dɛɾ ˈanhˌøːə , fɔn dɛɾ viːɾ aʊf diː jˈɛnzaɪtˌɪɡən ɡˈeːɡəndən hɪnˈyːbɜ zˈɑːən ʊnt das dˈɔɾf mˈɛlm ɪn ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn bˈɔømən tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ɛɾblˈɪktən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ blˈiːp hˈiːɾ ʃtˈeːən , tsˈaɪktə mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔkə aʊf ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən vˈalt ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːst duː , dˈɔɾt rˈɛçts hɪnˈyːbɜ dɛɾ dˈʊŋklə vˈalt ɪst dɛɾ rˈɪndlɛsbˌɛɾk , hˈɪntɜ deːm das dˈɔɾf rˈɪndləs lˈiːkt , das viːɾ nˈɪçt zˈeːən kˈœnən . 
vˈaɪtɜ lˈɪŋks , vˌɛn dɛɾ nˈɑdəlvˌalt nˈɪçt vˈɛːrə , vˈyɾdəst duː deːn ɡɾˈoːsən ˈalʃhoːf ɛɾblˈɪkən . 
tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ pˈɛst ɪst ɪn deːm ˈalʃhoːfə ˈaləs ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən bɪs aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə mˈakt , vˈɛlçə das fˈiːh , das ɪn deːm ˈalʃhoːfə ɪst , pflˈeːɡən mˈʊstə , tsvˈaɪ rˈaɪən kˈyːə , fɔn deːnən diː mˈɪlç tsuː deːm kˈɛːzə kˈœmt , deːn man ɪn deːm hˈoːfə bərˈaɪtət , dan diː ʃtˈiːrə ʊnt das jˈʊŋviː . 
dˌiːzə mˈʊstə ziː fˈiːlə vˈɔxən lˈaŋ nˈɛːrən ʊnt vˈaɾtən , vˌaɪl diː zˈɔøçə deːn tˈiːrən nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈɔntə , ʊnt ziː frˈøːlɪç ʊnt mˈʊntɜ blˈiːbən , bɪs ˌiːrə hˈɛɾʃaft kˈɛntnɪs fɔn deːm ɛɾˈaɪɡnɪsə ɛɾhˈiːlt , ʊnt fɔn deːn ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənən mˈɛnʃən iːɾ ˌaɪnɪɡə tsuː hˈɪlfə zˈɛndətə . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈamɜmˌyːlə , diː duː miːɾ ɪm hɛrˈaʊfɡˌeːən ɡətsˈaɪkt hast , zɪnt ˈeːbən fˈals ˈalə pɛɾzˈoːnən ɡəʃtˈɔɾbən bɪs aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən kɾˈʊmən mˈan , dɛɾ ˈalə ɡəʃˈɛftə tsuː tˈuːn hˌatə ʊnt diː lˈɔøtə bəfrˈiːdɪɡən mˈʊstə , diː nɑːx dɛɾ pˈɛst das ɡətɾˈaɪdə tsuːɾ mˈyːlə bɾˈaxtən ʊnt iːɾ mˈeːl hˈɑːbən vɔltən ; 
dɑːhˈɛɾ nɔx hˈɔøtə das ʃpɾˈɪçvɔɾt kˈœmt : 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ ˈaɾbaɪt als dɛɾ kɾˈʊmə ɪm hˈamɜ.
fɔn deːn pɾˈiːstɜn ɪn ˌoːbɜplˈɑːn ɪst nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , ʊm dɛɾ zˈeːlzɔɾɡə tsuː pflˈeːɡən , diː tsvˈaɪ kˈaplɛːnə zɪnt ɡəʃtˈɔɾbən , ˌaʊx dɛɾ kˈystɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt zaɪn zˈoːn , dɛɾ ʃˌoːn diː pɾˈiːstɜvˌaɪə hˌatə . 
fɔn deːn bˈathɔøzɜn , diː nˌeːbən dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪlə dɛs mˈaɾktəs diː ɡəbˈoːɡənə ɡˈasə mˈaxən , zɪnt dɾˈaɪ ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋən viːɾ ɪn deːm hˈoːlveːɡə ʊnt ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ lˈiːplɪçən ʃpˈiːlən fɔn lˈɪçt ʊnt fˈaɾbən , vˈɛlçə diː zˈɔnə ɪn deːn ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn dɛɾ ɡəʃtɾˈɔøçə fɛɾˈ??zaxtə , ɪn das dˈɔɾf mˈɛlm hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˌatə ɪn deːm ˈeːɾstən hˈaʊzə dɛszˈɛlbən , ɪm mˈaxtoːfə , tsuː tˈuːn . 
viːɾ ɡˈɪŋən dɛshˈalp d??ç deːn ɡɾˈoːsən ʃvɪbˈoːɡən dɛszˈɛlbən hɪnˈaɪn . 
dɛɾ mˈaxtbaʊɜ ʃtˈant ɪn deːm hˈoːfə , hˌatə blˈoːsə hˈɛmdɛɾməl an deːn ˈaɾmən ʊnt fˈiːlə hˈoːxɡˌɪpflɪɡə meːtˈalknœpfə aʊf dɛɾ vˈɛstə . 
ɛɾ ɡɾˈystə deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , als ɛɾ iːn zˈɑː , ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn diː ʃtˈuːbə ; 
mɪç ˌɑːbɜ lˈiːsən ziː aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈœltsɜnən bˈɛŋklaɪn nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ ɪm hˈoːfə zˈɪtsən , ʊnt ʃˈɪktən miːɾ aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt , das ɪç fɛɾtsˈeːɾtə . 
ɪç rˈastətə , bətɾˈaxtətə diː dˈɪŋə , diː dɑː vɑːrən , ˈals : diː vˈɛːɡən , vˈɛlçə ˈapɡəlˌɑːdən ˌʊntɜ deːm ʃˈɔpəndˌaxə ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəʃˈoːbən ʃtˈandən , diː pflˈyːɡə ʊnt ˈɛɡən , vˈɛlçə , ʊm plˈats tsuː mˈaxən , ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt vɑːrən , diː knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə , diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋən , ˌiːrə zˈamstaɡzˌaɾbaɪt tˈɑːtən ʊnt zɪç tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs zˈɔntɑːɡəs rˈystətən ; 
ʊnt diː dˈɪŋə ɡəzˈɛltən zɪç tsuː deːnən , mɪt deːnən ˈoːneːˌɪn maɪn hˈaʊpt ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , tsuː dɾˈɪlɪŋsfˌøːrən , tˈoːtən ʊnt ʃtˈɛɾbəndən ʊnt zˈɪŋəndən vˈœɡlaɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoː , jˌɛtst bɪn ɪç fˈɛɾtɪç , ʊnt viːɾ tɾˈeːtən ˈʊnzˌɛɾn rˈykveːk vˈiːdɜ ˈan . 
« ɪç ʃtˈant fɔn mˌaɪnəm bˈɛŋklaɪn ˈaʊf , viːɾ ɡˈɪŋən deːm ʃvɪbˈoːɡən tsˈuː , dɛɾ bˈaʊɜ ʊnt diː bˈɔørɪn bəɡlˈaɪtətən ʊns bɪs dɑːhˈɪn , nˈɑːmən baɪ deːm ʃvɪbˈoːɡən ˈapʃˌiːt ʊnt vˈynʃtən ʊns ɡlˈyklɪçə hˈaɪmkeːɾ . 
dɑː viːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən ʊnt aʊf ˌʊnzərəm rˈykveːɡə deːn hˈoːlveːk hɪnˈan ʃrˈɪtən , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈɔɾt : » als ɛs tˈiːf ɪn deːn hˈɛɾpst ɡˈɪŋ , vˌoː diː pɾˈaɪsəlbˌeːrən rˈaɪfən ʊnt diː nˈeːbəl zɪç ʃˌoːn aʊf deːn mˈoːsviːzən tsˈaɪɡən , vˈantən zɪç diː mˈɛnʃən vˈiːdɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈeːɾdə tsˈuː , ɪn vˈɛlçɜ man diː tˈoːtən ˈoːnə ˈaɪnvˌaɪhʊŋ ʊnt ɡəpɾˈɛŋə bəɡɾˈɑːbən hˌatə . 
fˈiːlə mˈɛnʃən ɡˈɪŋən hɪnˈaʊs ʊnt bətɾˈaxtətən deːn frˈɪʃən ˈaʊfvˌ??f , ˈandərə vɔltən diː nˈɑːmən dɛrɜ vˈɪsən , diː dɑː bəɡɾˈɑːbən lˈɑːɡən , ʊnt als diː zˈeːlzɔɾɡə ɪn ˌoːbɜplˈɑːn vˈiːdɜ fɔlkˈɔmən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , vˌ??də diː ʃtˈɛlə viː aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ kˈɪɾçhoːf ˈaɪnɡəvˌaɪht , ɛs vˌ??də fˈaɪɜlˌɪçɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ɡəhˈaltən , ʊnt ˈalə ɡeːbˈeːtə ʊnt zˈɛɡnʊŋən nˈaxɡətɾˌɑːɡən , diː man frˈyːɜ fɛɾzˈɔømt hˌatə . 
dan vˌ??də ʊm deːn ˈɔɾt ˌaɪnə plˈaŋkə ɡəmˈaxt , ʊnt ˈʊnɡəlˌœʃtɜ kˈalk aʊf deːnzˈɛlbən ɡəʃtɾˈɔøt . 
fɔn dɑː an bəvˈɑːɾtə man das ɡədˈɛçtnɪs an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən . 
duː vˌɪɾst vˈɪsən , das mˈançə ʃtˈɛlən ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt nɔx deːn bˈaɪnɑːmən pˈɛst tɾˈɑːɡən , tsʊm bˈaɪʃpiːl pˈɛstviːzə , pˈɛststaɪk , pˈɛstaŋ ; 
ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt zoː jˈʊŋ vˈɛːrəst , zoː vˈyɾdəst duː ˌaʊx diː zˈɔølə nɔx ɡəzˈeːən hˈɑːbən , diː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən ɪst , diː aʊf deːm mˈaɾktplatsə fɔn ˌoːbɜplˈɑːn ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ʊnt aʊf vˈɛlçɜ man lˈeːzən kˈɔntə , vˈan diː pˈɛst ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt vˈan ziː ˈaʊfɡəhˌœɾt hat , ʊnt aʊf vˈɛlçɜ aɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt tsuː deːm ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ʃtˈant , dɛɾ aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛɾ zˈɔølə pɾˈaŋtə . « 
» diː ɡɾˈoːsmʊtɜ hat ʊns fɔn dɛɾ pˈɛstzɔølə ɛɾtsˈɛːlt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» zˈaɪtdəm ˌɑːbɜ zɪnt ˈandərə ɡəʃlˈɛçtɜ ɡəkˈɔmən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » diː fɔn dɛɾ zˈaxə nˈɪçts vˈɪsən ʊnt diː diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾˈaxtən , diː ˈaɪnhˌeːɡʊŋən zɪnt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , diː ʃtˈɛlən hˌɑːbən zɪç mɪt ɡəvˈøːnlɪçəm ɡɾˈɑːzə ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
diː mˈɛnʃən fɛɾɡˈɛsən ɡˈɛɾnə diː ˈaltə nˈoːt , ʊnt hˈaltən diː ɡəzˈʊnthaɪt fyːɾ aɪn ɡˈuːt , das ˌiːnən ɡˈɔt ʃˈʊldɪç zˈaɪ , ʊnt das ziː ɪn blˈyːəndən tˈɑːɡən fɛɾʃlˈɔødɜn . 
ziː ˈaxtən nˈɪçt dɛɾ plˈɛtsə , vˌoː diː tˈoːtən rˈuːən , ʊnt zˈɑːɡən deːn bˈaɪnɑːmən pˈɛst mɪt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡɜ tsˈʊŋə , als ˌɔp ziː ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən zˈɑːɡtən , viː ˌɛtvɑː hˈɑɡeːdˌɔɾn ˌoːdɜ ˈaɪbən . 
« viːɾ vɑːrən ˌʊntɜdˈɛsən vˈiːdɜ d??ç deːn hˈoːlveːk aʊf deːn kˈam dɛɾ ˈanhˌøːə ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatən diː vˈɛldɜ , tsuː deːnən viːɾ ʊns ɪm hɛrˈaʊfɡˌeːən ˈʊmvəndən mˈʊstən , ʊm ziː tsuː zˈeːən , jˌɛtst ɪn ˌʊnzərəm ˈanɡəzˌɪçtə , ʊnt diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç ɪn ɡɾˈoːsəm ɡəpɾˈɛŋə ˌyːbɜ ˌiːnən deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsˈuː . 
» vˌɛn nˈɪçt zoː diː ˈɑːbəndzˌɔnə ɡˌeːɡən ʊns ʃˈiːnə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , » ʊnt ˈaləs ɪn ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən rˈaʊxə ʃvˈeːptə , vˈyɾdə ɪç diːɾ diː ʃtˈɛlə tsˈaɪɡən kˈœnən , fɔn dɛɾ ɪç jˌɛtst rˈeːdən vˌɛɾdə , ʊnt diː ɪn ˌʊnzrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəhˈœɾt . 
ziː ɪst fˈiːlə vˈeːɡɛstˌʊndən fɔn hˈiːɾ , ziː ɪst ʊns ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː diː zˈɔnə ˌʊntɜzˈɪŋkt , ʊnt dˈɔɾt zɪnt ˈeːɾst diː rˈɛçtən vˈɛldɜ . 
dˈɔɾt ʃtˈeːən diː tˈanən ʊnt fˈɪçtən , ɛs ʃtˈeːən diː ˈɛɾlən ʊnt ˈɑːɔɾnə , diː bˈuːxən ʊnt ˈandərə bˈɔømə viː diː kˈøːnɪɡə , ʊnt das fˈɔlk dɛɾ ɡəbˈyʃə ʊnt das dˈɪçtə ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ɡɾˈɛːzɜ ʊnt kɾˈɔøtɜ , dɛɾ blˈʊmən , dɛɾ bəˈeːrən ʊnt mˈoːzə ʃtˈeːt ˌʊntɜ ˈiːnən . 
diː kvˈɛlən ɡˈeːən fɔn ˈalən hˈøːən hɛrˈap , ʊnt rˈaʊʃən , ʊnt mˈ??məln , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ziː ˈɪmɜ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , ziː ɡˈeːən ˌyːbɜ kˈiːzəl viː lˈaɪçtəs ɡlˈɑːs , ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç tsuː bˈɛçən , ʊm hɪnˈaʊs ɪn diː lˈɛndɜ tsuː kˈɔmən , ˈoːbən zˈɪŋən diː vˈøːɡəl , ɛs lˈɔøçtən diː vˈaɪsən vˈɔlkən , diː rˈeːɡən ʃtˈyɾtsən nˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn ɛs nˈaxt vˌɪɾt , ʃˈaɪnt dɛɾ mˈɔnt aʊf ˈaləs , das ɛs viː aɪn ɡənˈɛtstəs tˈʊx ˌaʊs zˈɪlbɜnən fˈɛːdən ɪst . 
ɪn dˌiːzəm vˈaldə ɪst aɪn zˈeːɾ dˈʊŋklɜ zˈeː , hˈɪntɜ iːm ɪst ˌaɪnə ɡɾˈaʊə fˈɛlzənvˌant , diː zɪç ɪn iːm ʃpˈiːɡəlt , an zˌaɪnən zˈaɪtən ʃtˈeːən dˈʊŋklə bˈɔømə , diː ɪn das vˈasɜ ʃˈaʊən , ʊnt fˈɔɾnə zɪnt hˈɪmbeːɾ ʊnt bɾˈɔmbeːɾɡˌeːeːɡə , diː ˌaɪnən fɛɾhˈaʊ mˈaxən . 
an dɛɾ fˈɛlzənvˌant lˈiːkt aɪn vˈaɪsəs ɡəvˈɪrə hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstɜ bˈɔømə , ˌaʊs deːn bɾˈɔmbeːrən zˈiːt mˈançɜ vˈaɪsə ʃtˈam ɛmpˈoːɾ , dɛɾ fɔn deːm blˈɪtsə tsɛɾʃtˈœɾt ɪst , ʊnt ʃˈaʊt aʊf deːn zˈeː , ɡɾˈoːsə ɡɾˈaʊə ʃtˈaɪnə lˈiːɡən hˈʊndɜt jˈɑːrə hɛrˈʊm , ʊnt diː vˈøːɡəl ʊnt das ɡəvˈɪlt kˈɔmən tsuː deːm zˈeː , ʊm tsuː tɾˈɪŋkən . « 
» das ɪst dɛɾ zˈeː , ɡɾˈoːsfɑːtɜ , deːn ɪç ɪm hɛrˈaʊfɡˌeːən ɡənˈant hɑːbə , « zˈɑːɡtə ɪç , » diː ɡɾˈoːsmʊtɜ hat ʊns fɔn zˌaɪnəm vˈasɜ ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt deːn zˈɛltzɑːmən fˈɪʃən , diː dɑːrˈɪn zɪnt , ʊnt vˌɛn aɪn vˈaɪsəs vˈœlklaɪn ˌyːbɜ iːm ʃtˈeːt , zoː kˈœmt aɪn ɡəvˈɪtɜ . « 
» ʊnt vˌɛn aɪn vˈaɪsəs vˈœlklaɪn ˌyːbɜ iːm ʃtˈeːt , « fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈɔɾt , » ʊnt zˈɔnst hˈaɪtərɜ hˈɪməl ɪst , zoː ɡəzˈɛlən zɪç ˈɪmɜ mˈeːrərə dɑːtsˈuː , ɛs vˌɪɾt aɪn vˈɔlkənhˌeːɾ , ʊnt das lˈœst zɪç fɔn deːm vˈaldə lˈoːs , ʊnt tsˈiːt tsuː ʊns mɪt deːm ɡəvˈɪtɜ hɛrˈaʊs , das ʊns deːn ʃvˈeːrən rˈeːɡən bɾˈɪŋt ʊnt ˌaʊx ˈœftɜ deːn hˈɑɡəl . 
am rˈandə dˌiːzəs vˈaldəs , vˌoː hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ʃˌoːn fˈɛldɜ zɪnt , vˌoː ˌɑːbɜ dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx dˈɪçtəs ɡəhˈœltsə vɑːɾ , bəfˈant zɪç tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ pˈɛst ˌaɪnə pˈɛçbɾənɜhˌytə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈoːntə dɛɾ mˈan , fɔn deːm ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən vɪl . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat ziː nɔx ɡəkˈant , ʊnt ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt , das man tsˈaɪtvˌaɪlɪç fɔn deːm vˈaldə deːn rˈaʊx hɑːbə ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈeːən , viː duː hˈɔøtə diː rˈaʊxfɛːdən hast ˈaʊfʃtˌaɪɡən ɡəzˈeːən , dɑː viːɾ hɛrˈaʊfɡəɡˌaŋən zɪnt . « 
» jˈɑː , ɡɾˈoːsfɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» dˌiːzɜ pˈɛçbɾɛnɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vɔltə zɪç ɪn dɛɾ pˈɛst dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən hˈaɪmzuːxˌʊŋ ɛnttsˈiːən , diː ɡˈɔt ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən fɛɾhˈɛŋt hˌatə . 
ɛɾ vɔltə ɪn deːn hˈœkstən vˈalt hɪnˈaʊf ɡˈeːən , vˌoː nˈiː aɪn bəzˈuːx fɔn mˈɛnʃən hˈɪnkœmt , vˌoː nˈiː ˌaɪnə lˈʊft fɔn mˈɛnʃən hˈɪnkœmt , vˌoː ˈaləs ˈandɜs ɪst als ˈʊntən , ʊnt vˌoː ɛɾ ɡəzˈʊnt tsuː blˈaɪbən ɡədˈaxtə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnɜ tsuː iːm ɡəlˈaŋtə , zoː vɔltə ɛɾ iːn ˈeːɜ mɪt ˌaɪnəm ʃˈyɾbaʊmə ɛɾʃlˈɑːɡən , als das ɛɾ iːn nˈɛːɜ kˈɔmən ʊnt diː zˈɔøçə bɾˈɪŋən lˈiːsə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt lˈaŋə foːrˈyːbɜ vˈɛːrə , dan vɔltə ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt vˈaɪtɜ lˈeːbən . 
als dɑːhˈɛɾ diː ʃvˈaɾtsən ʃˈʊpkarˌɛnfyːrɜ , diː fɔn iːm diː vˌɑɡənʃmˈiːrə hˈɔltən , diː kˈʊndə bɾˈaxtən , das ɪn deːn ˈanɡɾˌɛntsəndən lˈɛndɜn ʃˌoːn diː pˈɛst ɛntʃtˈandən zˈaɪ , mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn hˈoːən vˈalt hɪnˈaʊf . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪtɜ , als vˌoː dɛɾ zˈeː ɪst , ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn , vˌoː dɛɾ vˈalt nɔx ɪst , viː ɛɾ baɪ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌoː nɔx kˈaɪnə mˈɛnʃən ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən , vˌoː kˈaɪn bˈaʊm ˈʊmbɾˌɪçt , als vˌɛn ɛɾ fɔm blˈɪtsə ɡətɾˈɔfən ɪst ˌoːdɜ fɔn deːm vˈɪndə ˈʊmɡəʃtˌyɾtst vˌɪɾt ; 
dan blˈaɪpt ɛɾ lˈiːɡən , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm lˈaɪbə vˈaxzən nˈɔøə bˈɔømçən ʊnt kɾˈɔøtɜ ɛmpˈoːɾ ; 
diː ʃtˈɛmə ʃtˈeːən ɪn diː hˈøːə , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən zɪnt diː ˈʊnanɡəzˌeːənən ʊnt ˈʊnanɡətˌastətən blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɛːzɜ ʊnt kɾˈɔøtɜ . « 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ dˌiːzəs zˈɑːɡtə , vɑːɾ diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ fˈɔørɪɡə rˈaʊx vɑːɾ plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən , dɛɾ hˈɪməl , an vˈɛlçəm kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈɔlkə ʃtˈant , vɑːɾ aɪn ɡˈɔldənɜ ɡɾˈʊnt ɡəvˌɔɾdən , viː man ɪn ˈaltən ɡəmˈɛldən zˈiːt , ʊnt dɛɾ vˈalt ɡˈɪŋ nˈuːn dˈɔøtlɪç ʊnt dˈʊnkəlblˌaʊ ɪn dˌiːzəm ɡɾˈʊndə dɑːhˈɪn . 
» zˈiːə , kˈɪnt , jˌɛtst kˌœnən viːɾ diː ʃtˈɛlə zˈeːən , fɔn dɛɾ ɪç rˈeːdə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , » blˈɪkə dɑː ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən deːn vˈalt , ʊnt dɑː vˌɪɾst duː ˌaɪnə tˈiːfərə blˈaʊə fˈɛɾbʊŋ zˈeːən , das ɪst das bˈɛkən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ zˈeː ɪst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː ɛs zˈiːst . « 
» ɪç zˈeːə ɛs , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɪç zˈeːə ˌaʊx diː ʃvˈaxən ɡɾˈaʊən ʃtɾˈaɪfən , vˈɛlçə diː zˈeːvant bədˈɔøtən . « 
» dɑː hast duː ʃˈɛɾfərə ˈaʊɡən als ɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ; 
» ɡˈeːə jˌɛtst mɪt deːn ˈaʊɡən fɔn dɛɾ zˈeːvant rˈɛçts ʊnt ɡˌeːɡən deːn rˈant ɛmpˈoːɾ , dan hast duː jˈeːnə hˈøːərən ɡɾˈoːsən vˈaldʊŋən . 
ɛs zˌɔl aɪn fˈeːls dˈɔɾt zaɪn , dɛɾ viː aɪn hˈuːt ˌyːbɜhˈɛŋəndə kɾˈɛmpən hat ʊnt viː aɪn klˈaɪnɜ ˈaʊsvˌʊxs an deːm vˈaldɾandə tsuː zˈeːən ɪst . « 
» ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ɪç zˈeːə deːn klˈaɪnən ˈaʊsvˌʊxs . « 
» ɛɾ hˈaɪst dɛɾ hˈʊtfəls , ʊnt ɪst nɔx vˈaɪt ˌoːbɜhˈalp dɛs zˈeːs ɪm hˈoːxvˌaldə , vˌoː kˈaʊm aɪn mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən ɪst . 
an deːm zˈeː zˌɔl ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˌaɪnə hˈœltsɜnə vˈoːnʊŋ ɡəʃtˈandən zaɪn . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn vˈɪtɪŋhˌaʊzən hat ziː als tsuːflˈʊxtsɔɾt fyːɾ zˌaɪnə tsvˈaɪ tˈœçtɜ ɪm ʃvˈeːdənkɾˌiːɡə ɛɾbˈaʊt . 
zˌaɪnə bˈ??k ɪst dˈɑmɑːls fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən , diː rˈuːiːnən ʃtˈeːən nɔx viː aɪn blˈaʊɜ vˈyɾfəl ˌaʊs deːm tˈoːmasvˌaldə ɛmpˈoːɾ . 
« 
» ɪç kˈɛnə diː ruːˈiːnə , ɡɾˈoːsfɑːtɜ . « 
» das hˈaʊs vɑːɾ hˈɪntɜ deːm zˈeː , vˌoː diː vˈant ɛs bəʃˈytstə , ʊnt aɪn ˈaltɜ jˈɛːɡɜ hat diː mˈɛːdçən bəvˈaxt . 
hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ɪst fɔn ˈalə deːm kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən . 
fɔn dˌiːzəm zˈeː ɡˈɪŋ dɛɾ pˈɛçbɾɛnɜ bɪs tsʊm hˈʊtfəls hɪnˈan ʊnt zˈuːxtə zɪç ˌaɪnən ɡəˈaɪɡnətən plˈats ˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn ɛs vɑːrən zaɪn vˈaɪp ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ mɪt ˈiːm , ɛs vɑːrən zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , vˈɛtɜn , mˈuːmən ʊnt knˈɛçtə mˈɪt , ɛɾ hˌatə zaɪn fˈiːh ʊnt zˌaɪnə ɡərˈɛːtə mˈɪtɡənˌɔmən . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ zˌɛːmeːrˈaɪən ʊnt ɡətɾˈaɪdə mɪt ɡəfˈyːɾt , ʊm ɪn dɛɾ ˈaʊfɡəlˌɔkɜtən ˈeːɾdə ˈanbˌaʊən tsuː kˈœnən , das ɛɾ zɪç fˈoːɾrˌɑːt fyːɾ diː kˈynftɪɡən tsˈaɪtən zˈamlə . 
nˈuːn bˈaʊtə man diː hˈytən fyːɾ mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə , man bˈaʊtə diː ˈøːfən tsʊm bɾˈɛnən dɛɾ vˈɑːrə , ʊnt man zˈɛːtə diː zˈɑːmən ɪn diː ˈaʊfɡəɡɾˌɑbənən fˈɛldɜ . 
ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ɪm vˈaldə vɑːɾ ˌaʊx aɪn bɾˈuːdɜ dɛs pˈɛçbɾɛnɜs , dɛɾ nˈɪçt ɪn deːm vˈaldə blˈaɪbən , zˈɔndɜn vˈiːdɜ tsuː dɛɾ hˈytə tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɛçbɾɛnɜ , das ɛɾ ˌiːnən aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən zˌɔlə , vˌɛn diː pˈɛst ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zˈaɪ . 
ɛɾ zˌɔlə aʊf deːm hˈaʊsbˌɛɾɡə ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ˌaɪnə rˈaʊxzɔølə ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈasən , zˌɔlə diːzˈɛlbə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡlˈaɪçaɾtˌɪç dˈaʊɜn lˈasən , ʊnt zˌɔlə dan das fˈɔøɜ dˈɛmpfən , das ziː ˈaʊfhˌøːrə . 
diːs zˌɔlə ɛɾ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ tˈuːn , das diː vˈaldbeːvˌoːnɜ dɑːrˈan aɪn tsˈaɪçən ɛɾkˈɛnən , das ˌiːnən ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː zˈɔøçə ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə , zˌɔlə ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx ˌaɪnə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , das ziː hɪnˈabɡˌeːən kˈœntən ʊnt diː kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt bəkˈɛːmən . 
ɛɾ zˌɔlə ˌaɪnə rˈaʊxzɔølə ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə fɔn deːm hˈaʊsbˌɛɾɡə ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈasən , zˌɔlə ziː ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡlˈaɪçaɾtˌɪç ɛɾhˈaltən , ʊnt dan das fˈɔøɜ lˈœʃən . 
diːs zˌɔlə ɛɾ fˈiːɾ tˈɑːɡə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ tˈuːn , ˌɑːbɜ an jˈeːdəm tˈɑːɡə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ; 
an dˌiːzəm bəzˈɔndərən fˈoːɾɡˌaŋə vˈyɾdən ziː ɛɾkˈɛnən , das nˈuːn ˈalə ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾkɾˈaŋkə , zoː zˌɔlə ɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˌaɪnəm frˈɔøndə ˌoːdɜ bəkˈantən als tˌɛstamˈɛnt hˌɪntɜlˈasən ʊnt dˌiːzɜ iːn vˈiːdɜ ˌaɪnəm frˈɔøndə ˌoːdɜ bəkˈantən , zoː das ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˌaɪnə rˈaʊxzɔølə ɛɾrˈeːɡə , ʊnt fɔn deːm pˈɛçbɾɛnɜ ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
kˈɛnst duː deːn hˈaʊsbˌɛɾk ? « 
» jˈɑː , ɡɾˈoːsfɑːtɜ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɛsɪst dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃpˈɪtsɪɡə vˈalt , dɛɾ hˈɪntɜ pˈɛɾneːk ɛmpˈoːɾ ʃtˈaɪkt ʊnt aʊf dˈɛsən ɡˈɪpfəl aɪn fˈɛlsklʊmpən ɪst . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , » dɛɾ ɪst ɛs . 
ɛs zˌɔlən ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , ˌaɪnɜ aʊf dɛɾ ˈalpə , ˌaɪnɜ aʊf deːm hˈaʊsbˌɛɾɡə ʊnt ˌaɪnɜ aʊf deːm tˈoːmasvˌaldə . 
ziː zˌɔlən zɪç tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌɛn ˌaɪnəm ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːtə , baɪ tˈɑːɡə ˌaɪnən rˈaʊx , baɪ nˈaxt aɪn fˈɔøɜ , das ɛs ɡəzˈeːən vˈyɾdə , ʊnt das diː ˈandɜn tsuː hˈɪlfə kˈɛːmən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp diː bɾˈyːdɜ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
ɪn deːm hˈoːən vˈaldə vˈoːntən nˈuːn diː ˈaʊsɡəvˌandɜtən fˈɔɾt , ʊnt als diː pˈɛst ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈeːɡəndən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ʃtˈiːk ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ˌaɪnə rˈaʊxzɔølə fɔn deːm hˈaʊsbˌɛɾɡə ɛmpˈoːɾ 
, dˈaʊɜtə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡlˈaɪçaɾtˌɪç fˈɔɾt , ʊnt hˈœɾtə dan ˈaʊf . 
diːs ɡəʃˈɑː dɾˈaɪ tˈɑːɡə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ , ʊnt diː lˈɔøtə ɪn deːm vˈaldə vˈʊstən , vˈas zɪç bəɡˈeːbən hˌatə . 
ˌɑːbɜ zˈiːə , viː ɛs ʃˌoːn kˈyːl ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt viː bərˈaɪts dɛɾ tˈaʊ aʊf diː ɡɾˈɛːzɜ fˈɛlt , kˈɔmə , ɪç vˌɛɾdə diːɾ daɪn jˈɛkçən tsuːmˈaxən , das duː nˈɪçt frˈiːɾst , ʊnt vˌɛɾdə diːɾ dan diː ɡəʃˈɪçtə vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
« viːɾ vɑːrən vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɪn diː dˈyɾʃnɛːbəl ɡəkˈɔmən , viːɾ vɑːrən an dɛɾ dɾˈɪlɪŋsfˌøːrə foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˌʊntɜ deːn dˈʊŋklən ʃtˈɛmən aʊf deːm fˈast fˈaɾblˌoːzən ɡɾˈɑːzə bɪs tsuː deːn fˈɛldɜn fɔn ˌoːbɜplˈɑːn ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ lˈeːktə zˌaɪnən ʃtˈɔk aʊf deːn bˈoːdən , bˈɔøktə zɪç tsuː miːɾ hɛrˈap , nˈɛstəltə miːɾ das hˈalstʊx fˈɛstɜ , rˈɪçtətə miːɾ das vˈɛstçən tsuːrˈɛçt ʊnt knˈœpftə miːɾ das jˈɛkçən tsˈuː . 
hiːrˈaʊf knˈœpftə ɛɾ zɪç ˌaʊx zˌaɪnən rˈɔk tsˈuː , nˈɑːm zˌaɪnən ʃtˈɑːp , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
» zˈiːst duː , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɛs hat ˌɑːbɜ ˈaləs nˈɪçts ɡəhˈɔlfən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋ ɡˈɔtəs . 
dɑː diː bˈyʃə dɛs vˈaldəs ˌiːrə blˈyːtən bəkˈɔmən hˌatən , vˈaɪsə ʊnt rˈoːtə , viː diː natˈuːɾ vɪl , dɑː ˌaʊs deːn blˈyːtən bəˈeːrən ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , dɑː diː dˈɪŋə , vˈɛlçə dɛɾ pˈɛçbɾɛnɜ ɪn diː vˈaldɜdə ɡəbˈaʊt hˌatə , ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt ɡəvˈaxzən vɑːrən , dɑː diː ɡˈɛɾstə diː ɡˈɔldənən bˈaɾtɑːrə bəkˈɔmən hˌatə , dɑː das kˈɔɾn ʃˌoːn vˈaɪslɪç vˌ??də , dɑː diː hˈɑbɜflˌɔkən an deːn klˈaɪnən fˈɛdlaɪn hˈɪŋən , ʊnt das kaɾtˈɔfəlkɾˌaʊt zˌaɪnə ɡɾˈyːnən kˈuːɡəln ʊnt blˈaʊlɪçən blˈyːtən tɾˈuːk : vɑːrən ˈalə lˈɔøtə dɛs pˈɛçbɾɛnɜs , ɛɾ zˈɛlbɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ bɪs aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən klˈaɪnən knˈɑːbən , deːn zˈoːn dɛs pˈɛçbɾɛnɜs , ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛɾ pˈɛçbɾɛnɜ ʊnt zaɪn vˈaɪp vɑːrən diː lˈɛtstən ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑː diː ˌyːbɜlˈeːbəndən ˈɪmɜ diː tˈoːtən bəɡɾˈɑːbən hˌatən , dɛɾ pˈɛçbɾɛnɜ ʊnt zaɪn vˈaɪp ˌɑːbɜ nˈiːmant hˈɪntɜ zɪç hˌatən , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə tsuː ʃvˈax vɑːɾ , ziː tsuː bəɡɾˈɑːbən , blˈiːbən ziː als tˈoːtə ɪn ˌiːrɜ hˈytə lˈiːɡən . 
dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ nˈuːn alˈaɪn ɪn deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən , ɡɾˈoːsən vˈaldə . 
ɛɾ lˈiːs diː tˈiːrə ˈaʊs , vˈɛlçə ɪn deːn ʃtˈɛlən vɑːrən , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt fˈytɜn kˈɔntə , ɛɾ dˈaxtə , das ziː an deːn ɡɾˈɛːzɜn dɛs vˈaldəs ˌaɪnə nˈɑːrʊŋ fˈɪndən vˈyɾdən , ʊnt dan lˈiːf ɛɾ zˈɛlbɜ fɔn dɛɾ hˈytə vˈɛk , vˌaɪl ɛɾ deːn tˈoːtən mˈan ʊnt das tˈoːtə vˈaɪp ɛntzˈɛtslɪç fˈyɾçtətə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈɛlə dɛs vˈaldəs , ʊnt dɑː vɑːɾ jˌɛtst ˌyːbɜˈal nˈiːmant , nˈiːmant als dɛɾ tˈoːt . 
vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn blˈʊmən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçən nˈiːdɜ knˈiːtə ʊnt bətˈeːtə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ʊm fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt ʊm diː ˈandɜn lˈɔøtə vˈaɪntə ʊnt jˈamɜtə , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant , zoː vɑːɾ nˈɪçts ʊm iːn als diː blˈʊmən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt das fˈiːh , vˈɛlçəs ˌʊntɜ diː bˈɔømə dɛs vˈaldəs hɪnˈaɪn vˈaɪdətə ʊnt mɪt deːn ɡlˈɔkən lˈɔøtətə . 
zˈiːst duː , zoː vɑːɾ ɛs mɪt deːm knˈɑːbən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ viː duː . 
ˌɑːbɜ zˈiːə , diː pˈɛçbɾənɜknˌɑːbən zɪnt nˈɪçt viː diː ɪn deːn mˈaɾktflɛkən ˌoːdɜ ɪn deːn ʃtˈɛtən , ziː zɪnt ʃˌoːn ˌʊntɜrˈɪçtətɜ ɪn deːn dˈɪŋən dɛɾ natˈuːɾ , ziː vˈaxzən ɪn deːm vˈaldə ˈaʊf , ziː kˌœnən mɪt deːm fˈɔøɜ ʊmɡˈeːˌən , ziː fˈyɾçtən diː ɡəvˈɪtɜ nˈɪçt , ʊnt hˌɑːbən vˈeːnɪç klˈaɪdɜ , ɪm zˈɔmɜ kˈaɪnə ʃˈuːə ʊnt aʊf deːm hˈaʊptə ʃtˈat ˌaɪnəs hˈuːtəs diː bərˈʊstən hˈɑːrə . 
am ˈɑːbəndə nˈɑːm dɛɾ knˈɑːbə ʃtˈɑːl , ʃtˈaɪn ʊnt ʃvˈam ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə ʊnt mˈaxtə zɪç aɪn fˈɔøɜ ; 
das ɪn deːn ˈøːfən dɛɾ pˈɛçbɾɛnɜ vɑːɾ lˈɛŋst ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt ɛɾlˈɔʃən . 
als iːn hˈʊŋɜtə , ɡɾˈuːp ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant kaɾtˈɔfəln ˈaʊs , diː ˌʊntɜ deːn ɛmpˈɔɾvaxzəndən rˈeːbən vɑːrən , ʊnt bɾˈiːt ziː ɪn dɛɾ ɡlˈuːt dɛs fˈɔøɜs . 
tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈɑːbən iːm kvˈɛlən ʊnt bˈɛçə . 
am ˈandərən tˈɑːɡə zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs deːm vˈaldə . 
ɛɾ vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , viː ziː ɪn deːn vˈalt hˈɪn aʊf ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf diː hˈœkstə ʃtˈɛlə dɛs bˈɛɾɡəs , ɛɾ klˈɛtɜtə aʊf ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt ʃpˈɛːtə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈɪçts als vˈalt ʊnt lˈaʊtɜ vˈalt . 
ɛɾ ɡədˈaxtə nˈuːn tsuː ˈɪmɜ hˈøːɜn ʊnt hˈøːɜn ʃtˈɛlən dɛs vˈaldəs tsuː ɡˈeːən , bɪs ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊs zˈɛːə ʊnt das ˈɛndə dɛs vˈaldəs ɛɾblˈɪktə . 
tsuːɾ nˈɑːrʊŋ nˈɑːm ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx nɔx diː kˈœɾnɜ dɛɾ ɡˈɛɾstə ʊnt dɛs kˈɔɾnəs , vˈɛlçə ɛɾ zˈamt deːn ˈɛːrən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ˌyːbɜ deːm fˈɔøɜ rˈœstətə , vˈoːd??ç zɪç diː hˈɑːrə ʊnt hˈylzən fɛɾbɾˈantən , ˌoːdɜ ɛɾ lˈœstə diː rˈoːən , tsˈaɾtən kˈɔɾnkœɾnɜ ˌaʊs deːn hˈylzən , ˌoːdɜ ɛɾ ʃˈɛltə rˈyːbən , diː ɪn deːn kˈoːlbeːtən vˈʊxzən . 
ɪn deːn nˈɛçtən hˈyltə ɛɾ zɪç ɪn blˈɛtɜ ʊnt tsvˈaɪɡə ʊnt dˈɛktə zɪç mɪt rˈaɪzɪç . 
diː tˈiːrə , vˈɛlçə ɛɾ ˈaʊsɡəlˌasən hˌatə , vɑːrən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl ziː zɪç ɪn deːm vˈaldə fɛɾˈɪɾt hˌatən , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː ˌaʊx diː tˈoːtənhˌytə ʃˈɔøtən ʊnt fɔn iːɾ flˈoːən ; 
ɛɾ hˈœɾtə das lˈɔøtən nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ziː kˌɑːmən nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɛɾ diː tˈiːrə zˈuːxtə , fˈant ɛɾ aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl , aʊf vˈɛlçəm bɾˈɔmbeːrən ʊnt ʃtˈaɪnə vɑːrən , mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm bɾˈɔmbeːrˌɛnɡɛstɾˌɪpə aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən lˈiːɡən . 
deːm knˈɑːbən klˈɔpftə das hˈɛɾts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɛːɜ , das mˈɛːdçən lˈeːptə , ˌɑːbɜ ɛs hˌatə diː kɾˈaŋkhaɪt ʊnt lˈɑːk ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn dˈɑː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx nˈɛːɜ , das mˈɛːdçən hˌatə vˈaɪsə klˈaɪdɜ ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs mˈɛntəlçən ˈan , ɛs hˌatə vˈɪrə hˈɑːrə , ʊnt lˈɑːk zoː ˈʊnɡəfˌyːk ɪn deːm ɡəʃtɾˈɪpə , als vˈɛːrə ɛs hɪnˈaɪn ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən . 
ɛɾ rˈiːf , ˌɑːbɜ ɛɾ bəkˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ɛɾ nˈɑːm das mˈɛːdçən baɪ dɛɾ hˈant , ˌɑːbɜ diː hˈant kˈɔntə nˈɪçts fˈasən ʊnt vɑːɾ ˈoːnə lˈeːbən . 
ɛɾ lˈiːf ɪn das tˈɑːl , ʃˈœpftə mɪt zˌaɪnəm ˈaltən hˈuːtə , deːn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈytə mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , vˈasɜ , bɾˈaxtə ɛs tsuː deːm mˈɛːdçən tsuːrˈyk ʊnt bəfˈɔøçtətə iːm diː lˈɪpən . 
diːs tˈɑːt ɛɾ nˈuːn ˈœftɜ . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , voːmˈɪt deːm kˈɪndə tsuː hˈɛlfən vˈɛːrə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx ɡəvˈʊst hˌɛtə , zoː hˌɛtə ɛɾ nˈɪçts ɡəhˈɑːpt , ʊm ɛs iːm tsuː ɡˈeːbən . 
vˌaɪl ɛɾ d??ç das fɛɾvˈɔrənə ɡəʃtɾˈɪpə nˈɪçt lˈaɪçt tsuː deːm plˈatsə ɡəlˈaŋən kˈɔntə , aʊf vˈɛlçəm das mˈɛːdçən lˈɑːk , zoː nˈɑːm ɛɾ nˈuːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn , lˈeːktə iːn aʊf diː kɾˈiːçəndən rˈaŋkən dɛɾ bɾˈɔmbeːrən , ʊnt viːdɜhˈɔltə das zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ diː bɾˈɔmbeːrən bədˈɛkt hˌatə , bɪs ziː nˈiːdɜɡˌeːaltən vˌ??dən , ʊnt diː ʃtˈaɪnə aɪn pflˈastɜ bˈɪldətən . 
aʊf dˌiːzəs pflˈastɜ knˈiːtə ɛɾ nˈiːdɜ , rˈyktə das kˈɪnt , zˈɑː ɛs ˈan , ʃtɾˈɪç iːm diː hˈɑːrə tsuːrˈɛçt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən kˈam hˌatə , zoː vˈɪʃtə ɛɾ diː nˈasən lˈɔkən mɪt zˌaɪnən hˈɛndən ˈap , das ziː vˈiːdɜ ʃˈøːnən , fˈaɪnən mˈɛnʃlɪçən hˈɑːrən ɡlˈɪçən . 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən nˈɪçt hˈeːbən kˈɔntə , ʊm ɛs aʊf ˌaɪnən bˈɛsərən plˈats tsuː tɾˈɑːɡən , zoː lˈiːf ɛɾ aʊf deːn hˈyːɡəl , rˈiːs dˈɔɾt das dˈyrə ɡɾˈɑːs ˈap , rˈiːs diː hˈalmə ˈap , diː hˈoːx an deːm ɡəʃtˈaɪnə vˈaxzən , zˈaməltə das tɾˈɔkənə lˈaʊp , das fɔn deːm fˈoːrɪɡən hˈɛɾbstə ˈyːbɾɪç vɑːɾ , ʊnt das ɛntvˈeːdɜ ˌʊntɜ ɡəʃtɾˈɪpən hˈɪŋ , ˌoːdɜ fɔn deːm vˈɪndə ɪn ʃtˈaɪŋklyftə tsuːzˈamən ɡəvˈeːt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt tˈɑːt ˈaləs aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən . 
dɑː ɛs ɡənˈuːk vɑːɾ , tɾˈuːk ɛɾ ɛs tsuː deːm mˈɛːdçən , ʊnt mˈaxtə iːm aɪn vˈaɪçərəs lˈɑːɡɜ . 
ɛɾ tˈɑːt diː dˈɪŋə an jˈeːnə ʃtˈɛlən ˌʊntɜ ˌiːrəm kˈœɾpɜ , vˌoː ziː am mˈaɪstən nˈoːt tˈɑːtən . 
dan ʃnˈɪt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm mˈɛsɜ tsvˈaɪɡə fɔn deːn ɡəʃtɾˈɔøçən , ʃtˈɛktə ziː ʊm das kˈɪnt ɪn diː ˈeːɾdə , bˈant ziː an deːn ʃpˈɪtsən mɪt ɡɾˈɑːs ʊnt hˈalmən tsuːzˈamən , ʊnt lˈeːktə nɔx lˈaɪçtə ˈɛstə dɑːrˈaʊf , das ziː aɪn dˈax bˈɪldətən . 
aʊf deːn kˈœɾpɜ dɛs mˈɛtçəns lˈeːktə ɛɾ tsvˈaɪɡə , ʊnt bədˈɛktə ziː mɪt bɾˈaɪtblɛtɾˌɪɡən kɾˈɔøtɜn , tsʊm bˈaɪʃpiːl mɪt hˈʊflatˌɪç , das ziː ˌaɪnə dˈɛkə bˈɪldətən . 
fyːɾ zɪç hˈɔltə ɛɾ dan nˈɑːrʊŋ ˌaʊs deːn fˈɛldɜn dɛs tˈoːtən fˈɑːtɜs . 
baɪ dɛɾ nˈaxt mˈaxtə ɛɾ aɪn fˈɔøɜ ˌaʊs tsuːzˈamən ɡətɾˈɑɡənəm hˈɔltsə ʊnt mˈoːdɜ . 
zoː zˈɑːs ɛɾ baɪ tˈɑːɡə baɪ deːm bəvˈʊstloːzən kˈɪndə , hˈyːtətə ɛs ʊnt ʃˈytstə ɛs fˌɔɾ tˈiːrən ʊnt flˈiːɡən , baɪ nˈaxt ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ aɪn ɡlˈɛntsəndəs fˈɔøɜ . 
zˈiːə , das kˈɪnt ʃtˈaɾp ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn diː kɾˈaŋkhaɪt bˈɛsɜtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , diː vˈɛŋlaɪn vˌ??dən vˈiːdɜ lˈiːplɪçɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , diː lˈɪpən bəkˌɑːmən diː rˈoːzənfˌaɾbə ʊnt vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ zoː blˈaɪç ʊnt ɡˈɛlplɪç , ʊnt diː ˈɔøɡlaɪn ˈœfnətən zɪç ʊnt ʃˈaʊtən hɛrˈʊm . 
ɛs fˈɪŋ ˌaʊx an tsuː ˈɛsən , ɛs ˈɑːs diː ɛɾdbˈeːrən , diː nɔx tsuː fˈɪndən vɑːrən , ɛs ˈɑːs hˈɪmbeːrən , diː ʃˌoːn rˈaɪftən , ɛs ˈɑːs diː kˈɛɾnə dɛɾ hˈɑzəlnˌysə , diː tsvɑːɾ nˈɪçt rˈaɪf , ˌɑːbɜ zˈyːs ʊnt vˈaɪç vɑːrən , ɛs ˈɑːs ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ das vˈaɪsə mˈeːl dɛɾ ɡəbɾˈɑtənən kaɾtˈɔfəln ʊnt diː tsˈaɾtən kˈœɾnɜ dɛs kˈɔɾnəs , vˈas iːm ˈaləs dɛɾ knˈɑːbə bɾˈaxtə ʊnt rˈaɪçtə ; 
ʊnt vˌɛn ɛs ʃlˈiːf , zoː lˈiːf ɛɾ aʊf deːn hˈyːɡəl ʊnt ɛɾklˈɛtɜtə ˌaɪnən fˈɛlzən , ʊm ˌyːbɜˈal hɛrˈʊm tsuː ʃpˈɛːən , ˌaʊx zˈuːxtə ɛɾ vˈiːdɜ diː tˈiːrə , vˌaɪl diː mˈɪlç jˌɛtst rˈɛçt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts ɛɾʃpˈɛːən , ʊnt kˈɔntə diː tˈiːrə nˈɪçt fˈɪndən . 
dɑː das mˈɛːdçən ʃˌoːn ʃtˈɛɾkɜ vɑːɾ ʊnt mˈɪthˌɛlfən kˈɔntə , bɾˈaxtə ɛɾ ɛs an ˌaɪnən plˈats , vˌoː ˌyːbɜhˈɛŋəndə ˈɛstə ɛs ʃˈytstən , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ dˈaxtə , das aɪn ɡəvˈɪtɜ kˈɔmən , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən d??ç diː ˈɛstə ʃlˈɑːɡən kˈœntə , zoː zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnə hˈøːlə , diː tɾˈɔkən vɑːɾ , dˈɔɾt mˈaxtə ɛɾ aɪn lˈɑːɡɜ , ʊnt bɾˈaxtə das mˈɛːdçən hˈɪn . 
ˌaɪnə ʃtˈaɪnplatə ʃtˈant ˈoːbən ˌyːbɜ diː ʃtˈɛtə , ʊnt ziː kˈɔntən ʃˈøːn aʊf deːn vˈalt hɪnˈaʊszˌeːən . 
ɪç hɑːbə diːɾ ɡəzˈɑːkt , das jˈeːnə kɾˈaŋkhaɪt zˈeːɾ hˈɛftɪç vɑːɾ , das diː mˈɛnʃən ɪn fˈynf bɪs zˈɛks ʃtˈʊndən ɡəzˈʊnt ʊnt tˈoːt vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə diːɾ ˌaʊx : vˈeːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜʃtˈant , dɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ bˈalt ɡəzˈʊnt , nˈuːɾ das ɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt ʃvˈax blˈiːp , ʊnt lˈaŋə tsˈaɪt zɪç pflˈeːɡən mˈʊstə . 
ɪn dˌiːzɜ hˈøːlə blˈiːbən nˈuːn diː kˈɪndɜ , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ɛɾnˈɛːɾtə das mˈɛːdçən , ʊnt tˈɑːt iːm ˈaləs ʊnt jˈeːdəs ɡˈuːtə , vˈas ɛs nˈoːtvɛndˌɪç hˌatə . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə iːm ˌaʊx das mˈɛːdçən , viː ɛs ɪn deːn vˈalt ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt mˈeːrərə lˈɔøtə hˌɛtən ˌiːrə fˈɛɾnə hˈaɪmɑːt fɛɾlˈasən , als zɪç diː kɾˈaŋkhaɪt ɡənˈɛːɜt hɑːbə , ʊm hˈøːərə ˈɔɾtə tsuː zˈuːxən , vˌoː ziː fɔn deːm ˈyːbəl nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə zˈaɪən ziː ˈɪrə ɡəɡˈaŋən , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ zˈaɪən ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt das mˈɛːdçən zˈaɪ alˈaɪn ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən . 
vˌoː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪən , vˌoː diː ˈandɜn lˈɔøtə hˈɪnɡəkˌɔmən , viː ɛs zˈɛlbɜ ɪn diː bɾˈɔmbeːrən ɡərˈɑːtən zˈaɪ , vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
ˌaʊx kˈɔntə ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌoː diː hˈaɪmɑːt zˈaɪ . 
dɛɾ knˈɑːbə ɛɾtsˈɛːltə deːm mˈɛːdçən ˌaʊx , viː ziː ˌiːrə hˈytə fɛɾlˈasən hˌatən , viː ˈalə ɪn deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən vˈɛːrən , ʊnt viː ziː ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪən , ʊnt ɛɾ alˈaɪn nˈuːɾ am lˈeːbən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
zˈiːst duː , zoː zˈɑːsən diː kˈɪndɜ ɪn dɛɾ hˈøːlə , vˌɛn dɛɾ tˈɑːɡ ˌyːbɜ deːn vˈalt hɪnˈyːbɜ tsˈoːk ʊnt das ɡɾˈyːnə bəlˈɔøçtətə , diː vˈœɡlaɪn zˈaŋən , diː bˈɔømə ɡlˈɛntstən , ʊnt diː bˈɛɾkspɪtsən lˈɔøçtətən ; ˌoːdɜ ziː ʃlˈʊmɜtən , vˌɛn ɛs nˈaxt vɑːɾ , vˌɛn ɛs fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈɪl vɑːɾ , ˌoːdɜ dɛɾ ʃrˈaɪ ˌaɪnəs vˈɪldən tˈiːrəs tˈœntə , ˌoːdɜ dɛɾ mˈɔnt am hˈɪməl ʃtˈant ʊnt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl ɡˈoːs . 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , viː ɛs vɑːɾ , vˌɛn duː bətɾˈaxtəst , viː ʃˌoːn hˈiːɾ diː nˈaxt ɪst , viː dɛɾ mˈɔnt zoː ʃˈaʊɜlˌɪç ɪn deːn vˈɔlkən ʃtˈeːt , vˌoː viːɾ dɔx ʃˌoːn zoː nˈɑːə an deːn hˈɔøzɜn zɪnt , ʊnt viː ɛɾ aʊf diː ʃvˈaɾtsən fˈoːɡəlbˌeːɾbɔømə ˌʊnzɜs nˈaxbɑːɾs hˈɛɾniːdɜ ʃˈaɪnt . 
« viːɾ vɑːrən , vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə , d??ç diː fˈɛldɜ fɔn ˌoːbɜplˈɑːn hɛrˈap ɡəɡˈaŋən , viːɾ vɑːrən ˌyːbɜ diː vˈiːzə ɡəɡˈaŋən , ɪn vˈɛlçɜ das bˈeːrɪŋɜ bɾˈynlaɪn ɪst , viːɾ vɑːrən ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnvant ɡəʃtˈiːɡən , viːɾ vɑːrən ˌyːbɜ deːn vˈaɪçən rˈɑːzən ɡəɡˈaŋən , ʊnt nˈɛːɜtən ʊns bərˈaɪts deːn hˈɔøzɜn fɔn ˌoːbɜplˈɑːn . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən fˈœlɪç nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ hˈalbə mˈɔnt ʃtˈant am hˈɪməl , fˈiːlə vˈɔlkən hˌatən zɪç ˈaʊfɡətˌyɾmt , diː ɛɾ bəɡlˈɛntstə , ʊnt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən fˈiːlən ɡərˈɑːdə aʊf diː fˈoːɡəlbˌeːɾbɔømə , diː ɪn deːm ɡˈaɾtən ˌʊnzɜs nˈaxbɑːɾs ʃtˈandən . 
» naxdˈeːm das mˈɛːdçən zˈeːɾ ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , « fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈɔɾt , » dˈaxtən diː kˈɪndɜ dɑːrˈan , ˌaʊs deːm vˈaldə tsuː ɡˈeːən . 
ziː bərˈatʃlɑːktən ˌʊntɜ zɪç , viː ziː das ˈanʃtˌɛlən zˌɔltən . 
das mˈɛːdçən vˈʊstə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
dɛɾ knˈɑːbə ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , das ˈalə vˈɛsɜ ˈapvˌɛɾts rˈɪnən , das ziː fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt rˈɪnən , ˈoːnə ʃtˈɪlə tsuː ʃtˈeːən , das dɛɾ vˈalt zˈeːɾ hˈoːx zˈaɪ , ʊnt das diː vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən zˈeːɾ tˈiːf lˈiːɡən , das baɪ ˌiːrɜ hˈytə zˈɛlbɜ aɪn bɾˈaɪtəs rˈɪnəndəs vˈasɜ foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , das ziː fɔn dˌiːzɜ hˈytə ɪn deːn vˈalt ɡəʃtˈiːɡən zˈaɪən , das ziː ˈɪmɜ ˈaʊfvˌɛɾts ʊnt ˈaʊfvˌɛɾts ɡəɡˈaŋən ʊnt mˈeːrərən hɛrˈabflˌiːsəndən vˈasɜn bəɡˈeːɡnət zˈaɪən ; 
vˌɛn man dɑːhˈɛɾ an ˌaɪnəm rˈɪnəndən vˈasɜ ˈɪmɜ ˈapvˌɛɾts ɡˈeːə , zoː mˈysə man ˌaʊs deːm vˈaldə hɪnˈaʊs ʊnt tsuː mˈɛnʃən ɡəlˈaŋən . 
das mˈɛːdçən zˈɑː das ˈaɪn , ʊnt mɪt frˈɔødən bəʃlˈɔsən ziː zoː tsuː tˈuːn . 
ziː rˈystətən zɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə . 
fɔn deːn fˈɛldɜn nˈɑːmən ziː kaɾtˈɔfəln , zoː fˈiːl ziː tɾˈɑːɡən kˈɔntən , ʊnt fˈiːlə tsuːzˈamən ɡəbˈʊndənə bˈyʃəl fɔn ˈɛːrən . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈakə ˌaɪnən zˈak ɡəmˈaxt , ʊnt fyːɾ ɛɾdbˈeːrən ʊnt hˈɪmbeːrən mˈaxtə ɛɾ ʃˈøːnə tˈɛʃçən ˌaʊs bˈɪɾkənrˌɪndə . 
dan bɾˈaxən ziː ˈaʊf . 
ziː zˈuːxtən tsuːˈeːɾst deːn bˈax ɪn deːm tˈɑːlə , ˌaʊs deːm ziː bɪshˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən hˌatən , ʊnt ɡˈɪŋən dan an zˌaɪnəm vˈasɜ fˈɔɾt . 
zˈiːst duː , dɛɾ knˈɑːbə lˈaɪtˌeːtə das mˈɛːdçən , vˌaɪl ɛs ʃvˈax vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɪn deːm vˈalt ɛɾfˈɑːrənɜ vɑːɾ ; 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm diː ʃtˈaɪnə , aʊf diː ɛs tɾˈeːtən , ɛɾ tsˈaɪktə iːm diː dˈɔɾnən ʊnt ʃpˈɪtsɪɡən hˈœltsɜ , diː ɛs fɛɾmˈaɪdən zˌɔltə , ɛɾ fˈyːɾtə ɛs an ʃmˈɑːlən ʃtˈɛlən , ʊnt vˌɛn ɡɾˈoːsə fˈɛlzən ˌoːdɜ dˈɪkɪçtə ʊnt zˈympfə kˌɑːmən , zoː vˈɪçən ziː zˈaɪtvɛɾts ˈaʊs , ʊnt lˈɛŋktən dan klˈuːk ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs bˈaxəs tsˈuː . 
zoː ɡˈɪŋən ziː ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
vˌɛn ziː mˈyːdə vɑːrən , zˈɛtstən ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt rˈastətən , vˌɛn ziː ˈaʊsɡərˌastət hˌatən , ɡˈɪŋən ziː vˈaɪtɜ . 
am mˈɪtɑːk mˈaxtə ɛɾ aɪn fˈɔøɜ , ʊnt ziː bɾˈiːtən kaɾtˈɔfəln ʊnt rˈœstətən zɪç ˌiːrə ɡətɾˈaɪdeːˌɛːrən . 
das vˈasɜ zˈuːxtə ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kvˈɛlə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm kˈaltən bˈɛçlaɪn , diː vˈɪntsɪç ˌyːbɜ vˈaɪsən zˈant ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɾtsən vˈaldɜdə ˌoːdɜ ˌaʊs ɡəbˈyʃ ʊnt ʃtˈaɪnən hɛɾfˈoːɾrˌanən . 
vˌɛn ziː ʃtˈɛlən tɾˈɑːfən , vˌoː bəˈeːrən ʊnt nˈysə zɪnt , zoː zˈaməltən ziː dˌiːzə . 
baɪ dɛɾ nˈaxt mˈaxtə ɛɾ aɪn fˈɔøɜ , mˈaxtə deːm mˈɛːdçən aɪn lˈɑːɡɜ , ʊnt bˈɛtətə zɪç zˈɛlbɜ , viː ɛɾ zɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ɪm vˈaldə ɡeːbˈɛtət hˌatə . 
zoː vˈandɜtən ziː vˈaɪtɜ . 
ziː ɡˈɪŋən an fˈiːlən bˈɔømən foːrˈyːbɜ , an dɛɾ tˈanə mɪt deːm hɛrˈabhˌɛŋəndən bˈaɾtmoːzə , an dɛɾ tsɛɾrˈɪsənən fˈɪçtə , an deːm lˈaŋaɾmˌɪɡən ˈɑːɔɾnə , an deːm vˈaɪsɡɛflˌɛktən bˈʊxənstˌamə mɪt deːn lˈɪçtɡɾyːnən blˈɛtɜn , ziː ɡˈɪŋən an blˈʊmən , ɡəvˈɛksən ʊnt ʃtˈaɪnən foːrˈyːbɜ , ziː ɡˈɪŋən ˌʊntɜ deːm zˈɪŋən dɛɾ vˈøːɡəl dɑːhˈɪn , ziː ɡˈɪŋən an hˈypfəndən ˈaɪçhœɾnçən foːrˈyːbɜ ˌoːdɜ an ˌaɪnəm vˈaɪdəndən rˈeː . 
dɛɾ bˈax ɡˈɪŋ ʊm hˈyːɡəl hɛrˈʊm , ˌoːdɜ ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ , ˌoːdɜ ɛɾ vˈant zɪç ʊm diː ʃtˈɛmə dɛɾ bˈɔømə . 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , ˈʊntsˌɛːlɪɡə zˈaɪtənbˌɛçlaɪn kˌɑːmən ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn hɛrˈaʊs , ʊnt tsˈoːɡən mɪt ˈiːm , fɔn deːm lˈaʊbə dɛɾ bˈɔømə ʊnt fɔn deːn ɡɾˈɛːzɜn tɾˈɔpftən iːm tɾˈɔpfən tsˈuː , ʊnt tsˈoːɡən mɪt ˈiːm . 
ɛɾ rˈaʊʃtə ˌyːbɜ diː kˈiːzəl , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɡlˈaɪçzɑːm deːn kˈɪndɜn . 
nɑːx ʊnt nɑːx kˌɑːmən ˈandərə bˈɔømə , an deːnən dɛɾ knˈɑːbə rˈɛçt ɡˈuːt ɛɾkˈantə , das ziː nɑːx ˈaʊsvˌɛɾts ɡəlˈaŋtən ; 
diː tsˈakəntˌanə , diː fˈɪçtə mɪt deːm rˈaʊən ʃtˈamə , diː ˈɑːɔɾnə mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈɛstən ʊnt diː knˈɔlɪɡə bˈuːxə hˈœɾtən ˈaʊf , diː bˈɔømə vɑːrən klˈaɪnɜ , frˈɪʃɜ , rˈaɪnɜ ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ . 
an deːm vˈasɜ ʃtˈandən ɛɾlˈɛŋeːbˌyʃə , mˈeːrərə vˈaɪdən ʃtˈandən dˈɑː , dɛɾ vˈɪldə ˈapfəlbˌaʊm tsˈaɪktə ˌaɪnə frˈyçtə , ʊnt dɛɾ vˈaltkɪɾʃˌɛnbaʊm ɡˈɑːp ˌiːnən zˌaɪnə klˈaɪnən , ʃvˈaɾtsən , zˈyːsən kˈɪɾʃən . 
nɑːx ʊnt nɑːx kˌɑːmən vˈiːzən , ɛs kˌɑːmən hˈʊtvaɪdən , diː bˈɔømə lˈɪçtətən zɪç , ɛs ʃtˈandən nˈuːɾ mˈeːɾ ɡɾˈʊpən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , dɑː dɛɾ bˈax ʃˌoːn als aɪn bɾˈaɪtəs , rˈuːɪɡəs vˈasɜ ɡˈɪŋ , zˈɑːən ziː diː fˈɛldɜ ʊnt vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən . 
diː kˈɪndɜ jˈuːbəltən , ʊnt ɡˈɪŋən tsuː ˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ziː vɑːrən nˈɪçt ɪn diː hˈaɪmɑːt dɛs knˈɑːbən hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən , ziː vˈʊstən nˈɪçt , vˌoː ziː hˈɪnɡəkˌɔmən vɑːrən , ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən rˈɛçt frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt fɔn deːn lˈɔøtən ɪn diː pflˈeːɡə ɡənˈɔmən . 
ɪntsvˈɪʃən ʃtˈiːk vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈaʊxzɔølə fɔn deːm hˈaʊsbˌɛɾɡə ɛmpˈoːɾ , ziː ʃtˈiːk ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ˈaʊf , blˈiːp ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡlˈaɪçaɾtˌɪç , ʊnt hˈœɾtə dan ˈaʊf . 
diːs ɡəʃˈɑː fˈiːɾ tˈɑːɡə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ , an jˈeːdəm tˈɑːɡə ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈiːmant dˈɑː , das tsˈaɪçən fɛɾʃtˈeːən tsuː kˈœnən . « 
als dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ bɪs hˈiːɜ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , vɑːrən viːɾ an ˌʊnzərəm hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » dɑː viːɾ mˈyːdə zɪnt , ʊnt dɑː ɛs zoː vˈaɾm ɪst , zoː zˈɛtsən viːɾ ʊns aɪn vˈeːnɪç aʊf deːn ʃtˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə diːɾ diː ɡəʃˈɪçtə tsuː ˈɛndə ɛɾtsˈɛːlən . « 
viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf deːn ʃtˈaɪn , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» als man ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , vˈeːɾ dɛɾ knˈɑːbə zˈaɪ , ʊnt voːhˈiːn ɛɾ ɡəhˈøːrə , vˌ??də ɛɾ zˈamt deːm mˈɛːdçən ɪn diː pˈɛçbɾənɜhˌytə tsuː deːm ˈoːaɪm ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡˈɪŋ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊf , ʊnt fɛɾbɾˈantə fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən diː vˈalthytə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ tˈoːtə pˈɛçbɾɛnɜ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə lˈɑːk . 
ˌaʊx das mˈɛːdçən vˌ??də fɔn zˌaɪnən fɛɾvˈantən ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət ʊnt ɪn dɛɾ pˈɛçbɾənɜhˌytə ˈapɡəhˌɔlt . 
zˈiːst duː , ɛsɪst ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən ˌaʊx ɪn ˈandɜn tˈaɪlən dɛɾ vˈɛldɜ diː pˈɛst ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɛs zɪnt fˈiːlə mˈɛnʃən an iːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːmən vˈiːdɜ ˈandərə tˈɑːɡə , ʊnt diː ɡəzˈʊnthaɪt vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈeːɡəndən . 
dɛɾ knˈɑːbə blˈiːp nˈuːn baɪ deːm ˈoːaɪmə ɪn dɛɾ hˈytə , vˌ??də dˈɔɾt ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ , ʊnt ziː bətɾˈiːbən das ɡəʃˈɛft dɛs bɾˈɛnəns fɔn vˌɑɡənʃmˈiːrə , tˈɛɾpəntˌɪn ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən . 
als ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , als dɛɾ knˈɑːbə ʃˌoːn bˈaɪnɑːə aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɛːɡəlçən fˌɔɾ diː pˈɛçbɾənɜhˌytə ɡəfˈɑːrən . 
ɪn deːm vˈɛːɡəlçən zˈɑːs ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ , diː aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs mˈɛntəlçən an hˌatə ʊnt an dɛɾ bɾˈʊst aɪn bɾˈɔmbeːɾstɾˌɔøslaɪn tɾˈuːk . 
ziː hˌatə diː vˈaŋən , diː ˈaʊɡən ʊnt diː fˈaɪnən hˈɑːrə dɛs vˈaldmɛtçəns . 
ziː vɑːɾ ɡəkˈɔmən , deːn knˈɑːbən tsuː zˈeːən , dɛɾ ziː ɡərˈɛtət ʊnt ˌaʊs deːm vˈaldə ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ziː ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈɛtɜ , dɛɾ ziː bəɡlˈaɪtətə , bˈɑːtən deːn jˈyŋlɪŋ , ɛɾ mˈœçtə mɪt ˌiːnən ɪn das ʃlˈoːs dɛs mˈɛtçəns ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt lˈeːbən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ das mˈɛːdçən ˌaʊx rˈɛçt lˈiːptə , ɡˈɪŋ mˈɪt . 
ɛɾ lˈɛɾntə dˈɔɾt ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə , vˌ??də ˈɪmɜ ɡəʃˈɪktɜ , ʊnt vˌ??də ˈɛntlɪç dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛs mˈɛtçəns , das ɛɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ pˈɛst ɪn deːm vˈaldə ɡəfˈʊndən hˌatə . 
zˈiːst duː , dɑː bəkˌɑːm ɛɾ aɪn ʃlˈoːs , ɛɾ bəkˌɑːm fˈɛldɜ , vˈiːzən , vˈɛldɜ , vˈɪɾtʃaftən ʊnt ɡəzˌɪntə , ʊnt viː ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː fɛɾmˈeːɾtə ʊnt fɛɾbˈɛsɜtə ɛɾ ˈaləs , ʊnt vˌ??də fɔn zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən , fɔn zˌaɪnən nˈaxbaɾn ʊnt frˈɔøndən ʊnt fɔn zˌaɪnəm vˈaɪbə ɡəˈaxtət ʊnt ɡəlˈiːpt . 
ɛɾ ʃtˈaɾp als aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan , dɛɾ ɪm ɡˈantsən lˈandə ɡəˈeːɾt vɑːɾ . 
viː fɛɾʃˈiːdən diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ mˈɛnʃən zɪnt . 
zˌaɪnən ˈoːaɪm hat ɛɾ ˈɔft ˈaɪnɡəlˌɑːdən tsuː kˈɔmən , baɪ iːm tsuː vˈoːnən ʊnt tsuː lˈeːbən , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ blˈiːp ɪn dɛɾ pˈɛçbɾənɜhˌytə , ʊnt bətɾˈiːp das bɾˈɛnŋɛʃˌɛft fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , ʊnt als dɛɾ vˈalt ˈɪmɜ klˈaɪnɜ vˌ??də , als diː fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən bɪs tsuː zˌaɪnɜ hˈytə fˈoːɾɡərˌykt vɑːrən , ɡˈɪŋ ɛɾ tˈiːfɜ ɪn das ɡəhˈœltsə , ʊnt tɾˈiːp dˈɔɾt das bɾˈɛnən dɛɾ vˌɑɡənʃmˈiːrə vˈaɪtɜ . 
zˌaɪnə nˈaxkɔmən , diː ɛɾ ɛɾhˈiːlt , als ɛɾ ɪn deːn ˈeːɛstˌant ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , blˈiːbən baɪ dɛɾ nˈɛːmlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt fɔn iːm ʃtˈamt dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs ˈap , dɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɑɡənʃmˌiːɾfuːɾmˌan ɪst , ʊnt nˈɪçts kˌan , als ɪm lˈandə mɪt zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən fˈasə hɛrˈʊm tsˈiːən , ʊnt tˈøːrɪçtən knˈɑːbən , diː ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , diː fˈyːsə mɪt vˌɑɡənʃmˈiːrə ˈanʃtɾˌaɪçən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən hˈœɾtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈaʊf . 
viːɾ blˈiːbən ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnə zˈɪtsən . 
dɛɾ mˈɔnt hˌatə ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ ɡəʃˈiːnən , diː vˈɔlkən hˌatən zɪç ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ ɡəʃtɾˈɛkt , ʊnt ɪç ʃˈaʊtə ʃtˈeːts aʊf deːn ʃvˈaɾtsən fˈoːɡəlbˌeːɾbaʊm dɛs nˈaxbɑːɾs . 
dɑː ʃtɾˈɛktə zɪç das ˈantlˌɪts dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ hɛrˈaʊs , ʊnt ziː frˈɑːktə , ˌɔp viːɾ dɛn nˈɪçt tsʊm ˈɛsən ɡˈeː hˈeːn vɔltən . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn diː ʃtˈuːbə dɛɾ ɡɾˈoːsɛltɜn , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ tˈɑːt aɪn ʃˈøːnəs , ˌaʊs bɾˈaʊn ʊnt vˈaɪsɡɛstɾˌaɪftəm pflˈaʊmənhˌɔltsə fɛɾfˈɛɾtɪçtəs hɛŋˈeːtɪʃçən fɔn dɛɾ vˈant hɛrˈap , ˌyːbɜdˈɛktə ɛs mɪt vˈaɪsən lˈɪnən , ɡˈɑːp ʊns tˈɛlɜ ʊnt ˈɛsɡərˌɛːtə , ʊnt ʃtˈɛltə aɪn hˈuːn mɪt rˈaɪs ˈaʊf . 
dɑː viːɾ ˈɑːsən , zˈɑːɡtə ziː mɪt bˈøːzɜ mˈiːnə , das dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ nɔx tˈøːrɪçtɜ ʊnt ˈʊnbəzˌɔnənɜ zˈaɪ als dɛɾ ˈɛnkəl , vˌaɪl ɛɾ tsʊm vˈaʃən fɔn vˈɑɡənʃmˌiːɾfyːsən ˌaɪnə ɡɾˌyŋlazˈiːɾtə ʃˈysəl ɡənˈɔmən hɑːbə , zoː das man ziː jˌɛtst ˌaʊs ˈeːkəl tsuː nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾvˈɛndən kˈœnə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː tsɛɾbɾˈɛçən viːɾ diː ʃˈysəl , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt dɔx ɡənˈɔmən vˌɪɾt , ʊnt kˈaʊfən ˌaɪnə nˈɔøə ; 
ɛsɪst dɔx bˈɛsɜ , als vˌɛn dɛɾ ʃˈɛlm lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ ˈaŋst ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
duː nˈɪmst dɪç jˈɑː ˌaʊx ʊm iːn ˈan . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈaɪktə ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ˈoːfən , vˌoː ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɛnçən mˌaɪnə pˈɛçhœsçən ˈaɪnɡəvˌaɪçt vɑːrən . 
als viːɾ ɡəɡˈɛsən hˌatən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , das ɪç nˈuːn ʃlˈɑːfən ɡˈeːən zˌɔlə , ʊnt ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç zˈɛlbɜ ɪn mˌaɪnə ʃlˈafkamɜ . 
als viːɾ d??ç das fˈoːɾhˌaʊs ɡˈɪŋən , vˌoː ɪç ɪn zˈɔlçə ʃtɾˈɑːfə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsvˈɪtʃɜtən diː jˈʊŋən ʃvˈalbən lˈaɪzə ɪn ˌiːrəm nˈɛstə viː ʃlˈaftɾʊŋkən , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈuːbə bɾˈantə aɪn lˈɛmpçən aʊf deːm tˈɪʃə , das ˈalə zˈamstaksnˌɛçtə diː ɡˈantsə nˈaxt tsuː ˈeːrən dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ bɾˈantə , ɪn deːm ʃlˈafɡəmˌaxə dɛɾ ˈɛltɜn lˈɑːk dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn deːm bˈɛtə , hˌatə aɪn lˈɪçt nˌeːbən zɪç , ʊnt lˈɑːs , viː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuː tˈuːn pflˈeːktə ; 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , vˌaɪl ziː baɪ ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən mˈuːmə vɑːɾ . 
dɑː viːɾ deːn fˈɑːtɜ ɡəɡɾˈyst hˌatən , ʊnt ɛɾ frˈɔøntlɪç ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ kˈɪndɜ . 
diː ʃvˈɛstɜ ʊnt diː klˈaɪnən bɾˈyːdɜçən ʃlˈʊmɜtən ʃˈoːn . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˈalf miːɾ mɪç ɛntklˈaɪdən , ʊnt ɛɾ blˈiːp baɪ mˈiːɾ , bɪs ɪç ɡeːbˈeːtət ʊnt das dˈɛkçən ˌyːbɜ mɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən , zˈɔndɜn dˈaxtə ˈɪmɜ an diː ɡəʃˈɪçtə , diː miːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ɪç dˈaxtə an dˌiːzən ˈʊmʃtˌant ʊnt an jˈeːnən , ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ mˈeːrərəs ˈaɪn , ʊm vˈas ɪç frˈɑːɡən mˈysə . 
ˈɛntlɪç mˈaxtə dɔx diː mˈyːdɪçkˌaɪt iːɾ rˈɛçt ɡˈɛltən , ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf zˈɛŋktə zɪç aʊf diː ˈaʊɡən . 
als ɪç nɔx ɪm hˈalbən ɛntʃlˈʊmɜn vɑːɾ , zˈɑː ɪç baɪ deːm ʃˈaɪnə dɛs lˈɪçtəs , das ˌaʊs deːm ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ ˈɛltɜn hɛrˈaɪn fˈiːl , das diː mˈʊtɜ hɛrˈaɪn ɡˈɪŋ , ˈoːnə das ɪç mɪç tsuː fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn ɛmpˈoːɾ rˈɪçtən kˈɔntə . 
ziː ɡˈɪŋ tsuː deːm ɡəfˈɛːsə dɛs vˈaɪhbɾʊnəns , nˈɛtstə zɪç diː fˈɪŋɜ , ɡˈɪŋ tsuː mˈiːɾ , bəʃpɾˈɪtstə mɪç , ʊnt mˈaxtə miːɾ das kɾˈɔøtsaɪçən aʊf ʃtˈɪɾn , mˈʊnt ʊnt bɾˈʊst , ɪç ɛɾkˈantə , das ˈaləs fɛɾtsˈiːən zˈaɪ , ʊnt ʃlˈiːf nˈuːn plˈœtslɪç mɪt fɛɾzˈøːnʊŋfrˌɔødən , ɪç kˌan zˈɑːɡən , bəzˈeːlɪçt ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈɑːf ɪst dɔx kˈaɪn rˈuːɪɡɜ ɡəvˈeːzən . 
ɪç hˌatə fˈiːlə zˈaxən baɪ mˈiːɾ , tˈoːtə , ʃtˈɛɾbəndə , pˈɛstkɾaŋkə , dɾˈɪlɪŋsfˌøːrən , das vˈaldmɛːdçən , deːn mˈaxtbaʊɜ , dɛs nˈaxbɑːɾs fˈoːɡəlbˌeːɾbaʊm , ʊnt dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑːs ʃtɾˈɪç miːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ diː fˈyːsə ˈan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾlˈaʊf dɛs ʃlˈɑːfəs mˈuːs ɡˈuːt ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn als man mɪç ɛɾvˈɛktə , ʃˈiːn diː zˈɔnə d??ç diː fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , ɛs vɑːɾ aɪn lˈiːplɪçɜ zˈɔntɑːk , ˈaləs vɑːɾ fˈɛstlɪç , viːɾ bəkˌɑːmən nɑːx deːm ɡeːbˈeːtə das fˈɛsttˌaksfryːʃtˌyk , bəkˌɑːmən diː fˈɛsttˌaksklaɪdɜ , ʊnt als ɪç aʊf diː ɡˈasə ɡˈɪŋ , vɑːɾ ˈaləs rˈaɪn , frˈɪʃ ʊnt klˈɑːɾ , diː dˈɪŋə dɛɾ nˈaxt vɑːrən dɑːhˈɪn , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəlbˌeːɾbaʊm dɛs nˈaxbɑːɾs vɑːɾ nˈɪçt hˈalp zoː ɡɾˈoːs als ɡˈɛstɜn . 
viːɾ ɛɾhˈiːltən ˌʊnzrə ɡəbətbˈyːçɜ , ʊnt ɡˈɪŋən ɪn diː kˈɪɾçə , vˌoː viːɾ deːn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ aʊf ˌiːrən plˈɛtsən ɪn deːm bˈyɾɡɜʃtˌuːlə zˈɑːən . 
zˈaɪtdəm zɪnt fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , dɛɾ ʃtˈaɪn lˈiːkt nɔx fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə , ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃpˈiːlən diː kˈɪndɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɑːrˈaʊf , ʊnt ˈɔft mˈɑːk das ˈaltə mˈytɜlˌaɪn aʊf iːm zˈɪtsən ʊnt nɑːx deːn vˈɛltɡeːɡəndən ˈaʊsʃˌaʊən , ɪn vˈɛlçə ˌiːrə zˈøːnə tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt . 
viː ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs vˈaɪs ɪç , jˈɑː d??ç lˈaŋə jˈɑːrə , vˌɛn man fɔn ʃˈøːnən mˈɛːdçən rˈeːdətə , fˈiːlən miːɾ ˈɪmɜ diː fˈaɪnən hˈɑːrə dɛs vˈaldmɛtçəns ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːn pɛkspˈuːrən , diː ˈaləs ˈaɪnlˌaɪtˌeːtən , vˈaɪs ɪç nˈɪçts mˈeːɾ , ˌɔp ziː d??ç vˈaʃən ˌoːdɜ d??ç ˈaphˌoːbəln vˈɛɡeːɡˌaŋən zɪnt , ʊnt ˈɔft , vˌɛn ɪç ˌaɪnə hˈaɪmraɪzə bəˈapzˌɪçtɪçtə , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , diː mˈʊtɜ tsuː frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx das fɛɾɡˈɑːs ɪç jˈeːdəs mˈɑːl vˈiːdɜ . 