Ich erzähle hier eine Geschichte , die uns einmal ein Freund erzählt hat , in der nichts Ungewöhnliches vor kömmt , und die ich doch nicht habe vergessen können .
Unter zehn Zuhörern werden neun den Mann , der in der Geschichte vorkömmt , tadeln , der zehnte wird oft an ihn denken .
Die Gelegenheit zu der Geschichte kam von einem Streite , der sich in der Gesellschaft von uns Freun den darüber entspann , wie die Geistesgaben an einem Menschen verteilt sein können .
Einige behaupten , es könne ein Mensch mit einer gewissen Gabe außerordentlich bedacht sein , und die andern doch nur in einem ge ringen Maße besitzen .
Man wies dabei auf die sogenannten Virtuosen hin .
Andere sagten , die Gaben der Seele seien immer im gleichen Maße vorhanden , entweder alle gleich groß oder gleich mittelmäßig oder gleich klein , nur hänge es von dem Geschicke ab , welche Gabe vorzüglich ausgebildet wurde , und dies rufe den Anschein einer Ungleichheit hervor .
Raphael hätte unter andern Jugendeindrücken und Zeitverhältnissen statt eines großen Malers ein großer Feldherr werden können .
Wieder andere meinten , wo die Vernunft als das übersinnliche Vermögen und als das höchste Vermögen des Menschen überhaupt in großer Fülle vorhanden sei , da seien es auch die übrigen , untergeordneten Fähigkeiten .
Das Umgekehrte gelte jedoch nicht ;
es könne eine niedere Fähig keit besonders hervorragen , die höhern aber nicht .
Wohl aber , wenn was immer für eine Begabung , sie sei selber hoch oder niedrig , bedeutend ist , müssen es auch die ihr untergeordneten sein .
Als Grund gaben sie an , daß die niedere Fähigkeit immer die Dienerin der höhern sei , und daß es ein Widersinn wäre , die höhere , gebietende Gabe zu besitzen und die niedere , dienende nicht .
Endlich waren noch einige , die sagten , Gott habe die Menschen erschaffen , wie er sie erschaffen habe , man könne nicht wissen , wie er die Gaben verteilt habe , und könne darüber nicht hadern , weil es ungewiß sei , was in der Zukunft in dieser Beziehung noch zum Vorschein kommen könne .
Da erzählte mein Freund seine Geschichte .
Ihr wißt alle , sagte er , daß ich mich schon seit vielen Jahren mit der Meßkunst beschäftige , daß ich in Staatsdiensten bin , und daß ich mit Aufträgen dieser Art von der Regierung bald hierhin , bald dorthin gesendet wurde .
Da habe ich verschiedene Landesteile und verschiedene Menschen kennen gelernt .
Einmal war ich in der kleinen Stadt Wengen , und hatte die Aussicht , noch recht lange dort bleiben zu müssen , weil sich die Geschäfte in die Länge zogen , und noch dazu mehrten .
Da kam ich öfter in das nahe gelegene Dorf Schauendorf , und lernte dessen Pfarrer kennen , einen vortrefflichen Mann , der die Obstbaumzucht eingeführt , und gemacht hatte , daß das Dorf , das früher mit Hecken , Dickicht und Geniste umgeben war , jetzt einem Garten glich , und in einer Fülle freundlicher Obstbäume da lag .
Einmal war ich von ihm zu einer Kirchenfeierlichkeit geladen , und ich sagte , daß ich später kommen würde , da ich einige notwendige Arbeiten abzutun hätte .
Als ich mit meinen Arbeiten fertig war , begab ich mich auf den Weg nach Schauendorf .
Ich ging über die Feldhöhen hin , ich ging durch die Obstbäume , und da ich mich dem Pfarrhofe näherte , sah ich , daß das Mittagsmahl bereits begonnen haben müsse .
In dem Garten , der wie bei vielen katholischen Pfarrhöfen vor dem Hause lag , war kein Mensch , die gegen den Garten gehenden Fenster waren offen , in der Küche , in die mir ein Einblick gegönnt war , waren die Mägde um das Feuer vollauf beschäftigt , und aus der Stube drang einzelnes Klappern der Teller und Klirren der Eßgeräte .
Da ich eintrat , sah ich die Gäste um den Tisch sitzen , und ein unberührtes Gedecke für mich aufbewahrt .
Der Pfarrer führte mich zu demselben hin , und nötigte mich zum Sitzen .
Er sagte , er wolle mir die anwesenden Mitglieder nicht vorstellen und ihren Namen nicht nennen , einige seien mir ohnehin bekannt , andere würde ich im Verlaufe des Essens schon kennen lernen , und die übrigen würde er mir , wenn wir aufgestanden wären , nennen .
Ich setzte mich also nieder , und was der Pfarrer vorausgesagt hatte , geschah .
Ich wurde mit manchem Anwesenden bekannt , von manchem erfuhr ich Namen und Verhältnisse , und da die Gerichte sich ablöseten , und der Wein die Zungen öffnete , war manche junge Bekanntschaft schon wie eine alte .
Nur ein einziger Gast war nicht zu erkennen .
Lächelnd und freundlich saß er da , er hörte aufmerksam alles an , er wandte immer das Angesicht der Gegend , wo eifrig gesprochen wurde , zu , als ob ihn eine Pflicht dazu antriebe , seine Mienen gaben allen Redenden recht , und wenn an einem andern Orte das Gespräch wieder lebhafter wurde , wandte er sich dorthin , und hörte zu .
Selber aber sprach er kein Wort .
Er saß ziemlich weit unten , und seine schwarze Gestalt ragte über das weiße Linnengedecke der Tafel empor , und obwohl er nicht groß war , so richtete er sich nie vollends auf , als hielte er das für unschicklich .
Er hatte den Anzug eines armen Landgeistlichen .
Sein Rock war sehr abgetragen , die Fäden waren daran sichtbar , er glänzte an manchen Stellen , und an andern hatte er die schwarze Farbe verloren und war rötlich oder fahl .
Die Knöpfe daran waren von starkem Bein .
Die schwarze Weste war sehr lang , und hatte ebenfalls beinerne Knöpfe .
Die zwei winzig kleinen Läppchen von weißer Farbe – das einzige Weiße , das er an sich hatte – , die über sein schwarzes Halstuch herabgingen , bezeugten seine Würde .
Bei den Ärmeln gingen , wie er so saß , manchmal ein ganz klein wenig eine Art Handkrausen hervor , die er immer bemüht war wieder heimlich zurück zu schieben .
Vielleicht waren sie in einem Zustande , daß er sich ihrer ein wenig hätte schämen müssen .
Ich sah , daß er von keiner Speise viel nahm und dem Aufwärter , der sie darreichte , immer höflich dankte .
Als der Nachtisch kam , nippte er kaum von dem besseren Weine , nahm von dem Zuckerwerke nur kleine Stückchen , und legte nichts auf seinen Teller heraus , wie doch die andern taten , um nach der Sitte ihren Angehörigen eine kleine Erinnerung zu bringen .
Dieser Eigenheiten willen fiel mir der Mann auf .
Als das Mahl vorüber war , und die Gäste sich erhoben hatten , konnte ich auch den übrigen Teil seines Körpers betrachten .
Die Beinkleider waren von demselben Stoffe und in demselben Zustande wie der Rock , sie reichten bis unter die Knie , und waren dort durch Schnallen zusammen gehalten .
Dann folgten schwarze Strümpfe , die aber fast grau waren .
Die Füße standen in weiten Schuhen , die große Schnallen hatten .
Sie waren von starkem Leder , und hatten dicke Sohlen .
So angezogen stand der Mann , als sich Gruppen zu Gesprächen gebildet hatten , fast allein da , und sein Rücken berührte beinahe den Fensterpfeiler .
Sein körperliches Aussehen stimmte zu seinem Anzuge .
Er hatte ein längliches , sanftes , fast eingeschüchtertes Angesicht mit sehr schönen , klaren blauen Augen .
Die braunen Haare gingen schlicht gegen hinten zusammen , es zogen sich schon weiße Fäden durch sie , die anzeigten , daß er sich bereits den fünfzig Jahren nähere , oder daß er Sorge und Kummer gehabt haben müsse .
Nach kurzer Zeit suchte er aus einem Winkel ein spanisches Rohr hervor , das einen schwarzen Beinknopf hatte , wie die an seinen Kleidern waren , näherte sich dem Hausherrn , und begann Abschied zu nehmen .
Der Hausherr fragte ihn , ob er denn schon gehen wolle , worauf er antwortete , es sei für ihn schon Zeit , er habe vier Stunden nach seinem Pfarrhofe zu gehen , und seine Füße seien nicht mehr so gut wie in jüngeren Jahren .
Der Pfarrer hielt ihn nicht auf .
Er empfahl sich allseitig , ging zur Tür hinaus , und gleich darauf sahen wir ihn durch die Kornfelder dahin wandeln , den Hügel , der das Dorf gegen Sonnenuntergang begrenzte , hinan steigen , und dort gleichsam in die glänzende Nachmittagsluft verschwinden .
Ich fragte , wer der Mann wäre , und erfuhr , daß er in einer armen Gegend Pfarrer sei , daß er schon sehr lange dort sei , daß er nicht weg verlange , und daß er selten das Haus verlasse , außer bei einer sehr dringenden Veranlassung .
– Es waren seit jenem Gastmahle viele Jahre vergangen , und ich hatte den Mann vollständig vergessen , als mich mein Beruf einmal in eine fürchterliche Gegend rief .
Nicht daß Wildnisse , Schlünde , Abgründe , Felsen und stürzende Wässer dort gewesen wären – das alles zieht mich eigentlich an – , sondern es waren nur sehr viele kleine Hügel da , jeder Hügel bestand aus nacktem grauem Kalksteine , der aber nicht , wie es oft bei diesem Gesteine der Fall ist , zerissen war oder steil abfiel , sondern in rundlichen , breiten Gestalten auseinander ging , und an seinem Fuß eine lange gestreckte Sandbank um sich herum hatte .
Durch diese Hügel ging in großen Windungen ein kleiner Fluß namens Zirder .
Das Wasser des Flusses , das in der grauen und gelben Farbe des Steines und Sandes durch den Widerschein des Himmels oft dunkelblau erschien , dann die schmalen grünen Streifen , die oft am Saume des Wassers hingingen , und die andern einzelnen Rasenflecke , die in dem Gesteine hie und da lagen , bildeten die ganze Abwechslung und Erquickung in dieser Gegend .
Ich wohnte in einem Gasthofe , der in einem etwas besseren und darum sehr entfernten Teile der Gegend lag .
Es ging dort eine Straße über eine Anhöhe , und führte , wie das in manchen Gegenden der Fall ist , den Namen Hochstraße , welchen Namen auch der Gasthof hatte .
Um nicht durch Hin- und Hergehen zu viele Zeit zu verlieren , nahm ich mir immer kalte Speisen und Wein auf meinen Arbeitsplatz mit , und aß erst am Abende mein Mittagsmahl .
Einige meiner Leute wohnten auch in dem Gasthofe , die andern richteten sich ein , wie es ging , und bauten sich kleine hölzerne Hüttchen in dem Steinlande .
Die Gegend namens Steinkar , obwohl sie im Grunde nicht außerordentlich abgelegen ist , wird doch wenigen Menschen bekannt sein , weil keine Veranlassung ist , dorthin zu reisen .
Eines Abends , als ich von meinen Arbeiten allein nach Hause ging , weil ich meine Leute vorausgeschickt hatte , sah ich meinen armen Pfarrer auf einem Sandhaufen sitzen .
Er hatte seine großen Schuhe fast in den Sand vergraben , und auf den Schößen seines Rockes lag Sand .
Ich erkannte ihn in dem Augenblicke .
Er war ungefähr so gekleidet wie damals , als ich ihn zum ersten Male gesehen hatte .
Seine Haare waren jetzt viel grauer , als hätten sie sich beeilt , diese Farbe anzunehmen , sein längliches Angesicht hatte deutliche Falten bekommen , und nur die Augen waren blau und klar wie früher .
An seiner Seite lehnte das Rohr mit dem schwarzen Beinknopfe .
Ich hielt in meinem Gange inne , trat näher zu ihm , und grüßte ihn .
Er hatte keinen Gruß erwartet , daher stand er eilfertig auf und bedankte sich .
In seinen Mienen war keine Spur vorhanden , daß er mich erkenne ;
es konnte auch nicht sein ;
denn bei jenem Gastmahle hat er mich gewiß viel weniger betrachtet als ich ihn .
Er blieb nur so vor mir stehen , und sah mich an .
Ich sagte daher , um ein Gespräch einzuleiten : » Euer Ehrwürden werden mich nicht mehr kennen . «
» Ich bin nicht der Ehre teilhaftig « , antwortete er .
» Aber ich habe die Ehre gehabt , « sagte ich , auf den Ton einer Höflichkeit eingehend , » mit Euer Ehrwürden an in und derselben Tafel zu speisen . «
» Ich kann mich nicht mehr erinnern « , erwiderte er .
» Euer Ehrwürden sind doch derselbe Mann , « sagte ich , » der einmal vor mehreren Jahren auf einem Kirchenfeste bei dem Pfarrer zu Schauendorf war , und nach dem Speisen der erste fortging , weil er , wie er sagte , vier Stunden bis zu seinem Pfarrhofe zu gehen hätte ? «
» Ja , ich bin derselbe Mann , « antwortete er , » ich bin vor acht Jahren zu der hundertjährigen Jubelfeier der Kircheneinweihung nach Schauendorf gegangen , weil es sich gebührt hat , ich bin bei dem Mittagsessen geblieben , weil mich der Pfarrer eingeladen hat , und bin der erste nach dem Essen fortgegangen , weil ich vier Stunden nach Hause zurück zu legen hatte .
Ich bin seither nicht mehr nach Schauendorf gekommen . «
» Nun , an jener Tafel bin ich auch gesessen , « sagte ich , » und habe Euer Ehrwürden heute sogleich erkannt . «
» Das ist zu verwundern – nach so vielen Jahren « , sagte er .
» Mein Beruf bringt es mit sich , « erwiderte ich , » daß ich mit vielen Menschen verkehre , und sie mir merke , und da habe ich denn im Merken eine solche Fertigkeit erlangt , daß ich auch Menschen wieder erkenne , die ich vor Jahren und auch nur ein einziges Mal gesehen habe .
Und in dieser abscheulichen Gegend haben wir uns wieder gefunden . «
» Sie ist , wie sie Gott erschaffen hat , « antwortete er , » es wachsen hier nicht so viele Bäume wie in Schauendorf , aber manches Mal ist sie auch schön , und zuweilen ist sie schöner als alle andern in der Welt .
«
Ich fragte ihn , ob er in der Gegend ansässig sei , und er antwortete , daß er siebenundzwanzig Jahre Pfarrer in dem Kar sei .
Ich erzählte ihm , daß ich hieher gesendet worden sei , um die Gegend zu vermessen , daß ich die Hügel und Täler aufnehme , um sie auf dem Papiere verkleinert darzustellen , und daß ich in der Hochstraße draußen wohne .
Als ich ihn fragte , ob er oft hieher komme , erwiderte er : » Ich gehe gerne heraus , um meine Füße zu üben , und sitze dann auf einem Stein , um die Dinge zu betrachten .
« Wir waren während dieses Gespräches ins Gehen gekommen , er ging an meiner Seite , und wir redeten noch von manchen gleichgültigen Dingen , vom Wetter , von der Jahreszeit , wie diese Steine besonders geeignet seien , die Sonnenstrahlen einzusaugen , und von anderem .
Waren seine Kleider schon bei jenem Gastmahle schlecht gewesen , so waren sie jetzt wo möglich noch schlechter .
Ich konnte mich nicht erinnern , seinen Hut damals gesehen zu haben , jetzt aber mußte ich wiederholt auf ihn hin blicken ;
denn es war nicht ein einziges Härchen auf ihm .
Als wir an die Stelle gelangt waren , wo sein Weg sich von dem meinigen trennte und zu seinem Pfarrhofe in das Kar hinab führte , nahmen wir Abschied , und sprachen die Hoffnung aus , daß wir uns nun öfter treffen würden .
Ich ging auf meinem Wege nach der Hochstraße dahin , und dachte immer an den Pfarrer .
Die ungemeine Armut , wie ich sie noch niemals bei einem Menschen oberhalb des Bettlerstandes angetroffen habe , namentlich nicht bei solchen , die andern als Muster der Reinlichkeit und Ordnung vorzuleuchten haben , schwebte mir beständig vor .
Zwar war der Pfarrer beinahe ängstlich reinlich , aber gerade diese Reinlichkeit hob die Armut noch peinlicher hervor , und zeigte die Lockerheit der Fäden , das Unhaltbare und Wesenlose dieser Kleidung .
Ich sah noch auf die Hügel , welche nur mit Stein bedeckt waren , ich sah noch auf die Täler , in welchen sich nur die langen Sandbänke dahin zogen , und ging dann in meinen Gasthof , um den Ziegenbraten zu verzehren , den sie mir dort öfter vorsetzten .
Ich fragte nicht um den Pfarrer , um keine rohe Antwort zu bekommen .
Von nun an kam ich öfter mit dem Pfarrer zusammen .
Da ich den ganzen Tag in dem Steinkar war , und abends noch öfter in demselben herum schlenderte , um verschiedene Richtungen und Abteilungen kennen zu lernen , da er auch zuweilen herauskam , so konnte es nicht fehlen , daß wir uns trafen .
Wir kamen auch einige Male zu Gesprächen .
Er schien nicht ungerne mit mir zusammen zu treffen , und ich sah es auch gerne , wenn ich mit ihm zusammen kam .
Wir gingen später öfter mit einander in den Steinen herum , oder saßen auf einem und betrachteten die andern .
Er zeigte mir manches Tierchen , manche Pflanze , die der Gegend eigentümlich waren , er zeigte mir die Besonderheiten der Gegend , und machte mich auf die Verschiedenheiten mancher Steinhügel aufmerksam , die der sorgfältigste Beobachter für ganz gleich gebildet angesehen haben würde .
Ich erzählte ihm von meinen Reisen , zeigte ihm unsere Werkzeuge , und erklärte ihm bei Gelegenheit unserer Arbeiten manchmal deren Gebrauch .
Ich kam nach der Zeit auch einige Male mit ihm in seinen Pfarrhof hinunter .
Wo das stärkste Gestein sich ein wenig auflöset , gingen wir über eine sanftere Abdachung gegen das Kar hinab .
An dem Rande der Gesteine lag eine Wiese , es standen mehrere Bäume darauf , unter ihnen eine schöne , große Linde , und hinter der Linde stand der Pfarrhof .
Er war damals ein weißes Gebäude mit einem Stockwerke , das sich von dem freundlicheren Grün der Wiese , von den Bäumen und von dem Grau der Steine schön abhob .
Das Dach war mit Schindeln gedeckt .
Die Dachfenster waren mit Türchen versehen , und die Fenster des Hauses waren mit grünen Flügelbalken zu schließen .
Weiter zurück , wo die Landschaft einen Winkel macht , stand gleichsam in die Felsen versteckt die Kirche mit dem rot angestrichenen Kirchturmdache .
In einem anderen Teile des Kar stand in einem dürftigen Garten die Schule .
Diese drei einzigen Gebäude waren das ganze Kar .
Die übrigen Behausungen waren in der Gegend zerstreut .
An manchem Stein gleichsam angeklebt lag eine Hütte mit einem Gärtchen mit Kartoffeln oder Ziegenfutter .
Weit draußen gegen das Land hin lag auch ein fruchtbarerer Teil , der zu der Gemeinde gehörte , und der auch Acker- , Wiesen- und Kleegrund hatte .
Im Angesichte der Fenster des Pfarrhofes ging am Rande der Wiese die Zirder vorüber , und über den Fluß führte ein hoher Steg , der sich gegen die Wiese herab senkte .
Die Wiesenfläche war nicht viel höher als das Flußbett .
Dieses Bild des hohen Steges über den einsamen Fluß war nebst der Steingegend das einzige , das man von dem Pfarrhofe sehen konnte .
Wenn ich mit dem Pfarrer in sein Haus ging , führte er mich nie in das obere Stockwerk , sondern er geleitete mich stets durch ein geräumiges Vorhaus in ein kleines Stüblein .
Das Vorhaus war ganz leer , nur in einer Mauervertiefung , die sehr breit , aber seicht war , stand eine lange hölzerne Bank .
Auf der Bank lag immer , so oft ich den Pfarrhof besuchte , eine Bibel , ein großes , in starkes Leder gebundenes Buch .
In dem Stüblein war nur ein weicher , unangestrichener Tisch , um ihn einige Sesseln derselben Art , dann an der Wand eine hölzerne Bank und zwei gelbangestrichene Schreine .
Sonst war nichts vorhanden , man müßte nur ein kleines , sehr schön aus Birnholz geschnitztes mittelalterliches Kruzifix hieher rechnen , das über dem ebenfalls kleinen Weihbrunnenkessel an dem Türpfosten hing .
Bei diesen Besuchen machte ich eine seltsame Entdeckung .
Ich hatte schon in Schauendorf bemerkt , daß der arme Pfarrer immer heimlich die Handkrausen seines Hemdes in die Rockärmel zurück schiebe , als hätte er sich ihrer zu schämen .
Dasselbe tat er auch jetzt immer .
Ich machte daher genauere Beobachtungen , und kam darauf , daß er sich seiner Handkrausen keineswegs zu schämen habe , sondern daß er , wie mich auch andere Einblicke in seine Kleidung belehrten , die feinste und schönste Wäsche trug , welche ich jemals auf Erden gesehen hatte .
Diese Wäsche war auch immer in der untadelhaftesten Weiße und Reinheit , wie man es nach dem Zustande seiner Kleider nie vermutet hätte .
Er mußte also auf die Besorgung dieses Teiles die größte Sorgfalt verwenden .
Da er nie davon sprach , schwieg ich auch darüber , wie sich wohl von selber versteht .
Unter diesem Verkehre ging ein Teil des Sommers dahin .
Eines Tages war in den Steinen eine besondere Hitze .
Die Sonne hatte zwar den ganzen Tag nicht ausgeschienen , aber dennoch hatte sie den matten Schleier , der den ganzen Himmel bedeckte , so weit durchdrungen , daß man ihr blasses Bild immer sehen konnte , daß um alle Gegenstände des Steinlandes ein wesenloses Licht lag , dem kein Schatten beigegeben war , und daß die Blätter der wenigen Gewächse , die zu sehen waren , herab hingen ;
denn obgleich kaum ein halbes Sonnenlicht durch die Nebelschichte der Kuppel drang , war doch eine Hitze , als wären drei Tropensonnen an heiterem Himmel , und brennten alle drei nieder .
Wir hatten sehr viel gelitten , so daß ich meine Leute kurz nach zwei Uhr entließ .
Ich setzte mich unter einen Steinüberhang , der eine Art Höhle bildete , in welcher es bedeutend kühler war als draußen in der freien Luft .
Ich verzehrte dort mein Mittagmahl , trank meinen eingekühlten Wein , und las dann .
Gegen Abend wurde die Wolkenschichte nicht zerrissen , wie es doch an solchen Tagen sehr häufig geschieht , sie wurde auch nicht dichter , sondern lag in derselben gleichmäßigen Art wie den ganzen Tag über den Himmel .
Ich ging daher sehr spät aus der Höhle ;
denn so wie die Schleierdecke am Himmel sich nicht geändert hatte , so war die Hitze auch kaum minder geworden , und man hatte in der Nacht keinen Tau zu erwarten .
Ich wandelte sehr langsam durch die Hügel dahin , da sah ich den Pfarrer in den Sandlehnen daher kommen und den Himmel be trachten .
Wir näherten uns , und grüßten uns
Er fragte mich , wo wir heute gearbeitet hätten , und ich sagte es ihm .
Ich erzählte ihm auch , daß ich in der Höhle gelesen habe , und zeigte ihm das Buch .
Hierauf gingen wir mit einander in dem Sande weiter .
Nach einer Weile sagte er : » Es wird nicht mehr möglich sein , daß Sie die Hochstraße erreichen . «
» Wie so ? « fragte ich .
» Weil das Gewitter ausbrechen wird « , antwortete er .
Ich sah nach dem Himmel .
Die Wolkendecke war eher dich ter geworden , und auf allen kahlen Steinflächen , die wir sehen konnten , lag ein sehr sonderbares bleifarbenes Licht .
» Daß ein Gewitter kommen wird , « sagte ich , » war wohl den ganzen Tag zu erwarten , allein wie bald die Dunst schichte sich verdichten , erkühlen , den Wind und die Elektrizität erzeugen und sich herabschütten wird , kann man , glaube ich , nicht ermessen . «
» Man kann es wohl nicht genau sagen , « antwortete er , » allein ich habe siebenundzwanzig Jahre in der Gegend gelebt , habe Erfahrungen gesammelt , und nach ihnen wird das Gewitter eher ausbrechen , als man denkt , und wird sehr stark sein .
Ich glaube daher , daß es das Beste wäre , wenn Sie mit mir in meinen Pfarrhof gingen und die Nacht heute dort zubrächten .
Der Pfarrhof ist so nahe , daß wir ihn noch leicht erreichen , wenn wir auch das Gewitter schon deutlich an dem Himmel sehen , dort sind Sie sicher , und können morgen an Ihre Geschäfte gehen , sobald es Ihnen beliebt .
« Ich erwiderte , daß es deßohngeachtet nicht unmöglich sei , daß aus der Dunstschichte sich auch nur ein Landregen entwickle .
In diesem Falle sei ich geborgen ;
ich habe ein Mäntelchen aus Wachstaffet bei mir , das dürfe ich nur aus der Tasche ziehen und umhängen , und der Regen könne mir nichts anhaben .
Ja , wenn ich auch ohne diesen Schutz wäre , so sei ich in meinem Amte schon so oft vom Regen durchnäßt worden , daß ich , um ein derartiges Ereignis zu vermeiden , nicht jemanden zur Last sein und Unordnung in sein Hauswesen bringen möchte .
Sollte aber wirklich ein Gewitter bevorstehen , das Platzregen oder Hagel oder gar einen Wolkenbruch bringen könnte , dann nähme ich sein Anerbieten dankbar an , und bitte um einen Unterstand für die Nacht , aber ich mache die Bedingung , daß es wirklich nichts weiter sei als ein Unterstand , daß er sich in seinem Hause nicht beirren lasse , und sich weiter keine Last auferlege , als daß er mir ein Plätzchen unter Dach und Fach gäbe ;
denn ich bedürfe nichts als ein solches Plätzchen .
Übrigens führe unser Weg noch ein gutes Stück auf demselben gemeinschaftlichen Pfade fort , da könnten wir die Frage verschieben , indessen den Himmel betrachten , und zuletzt nach der Gestalt der Sache entscheiden .
Er willigte ein , und sagte , daß , wenn ich bei ihm bliebe , ich nicht zu fürchten hätte , daß er sich eine Last auflege , ich wisse , daß es bei ihm einfach sei , und es werde keine andere Anstalt gemacht werden , als die notwendig sei , daß ich die Nacht bei ihm zubringen könnte .
Nachdem wir diesen Vertrag geschlossen hatten , gingen wir auf unserem Wege weiter .
Wir gingen sehr langsam , teils der Hitze wegen , teils weil es von jeher schon so unsere Gewohnheit war .
Plötzlich flog ein schwacher Schein um uns , unter dem die Felsen erröteten .
Es war der erste Blitz gewesen , der aber stumm war , und dem kein Donner folgte .
Wir gingen weiter .
Nach einer Weile folgten mehrere Blitze , und da der Abend bereits ziemlich dunkel geworden war , und da die Wolkenschichte auch einen dämmernden Einfluß ausübte , stand unter jedem Blitze der Kalkstein in rosenroter Farbe vor uns .
Als wir zu der Stelle gelangt waren , an welcher unsere Wege sich teilten , blieb der Pfarrer stehen , und sah mich an .
Ich gab zu , daß ein Gewitter komme , und sagte , daß ich mit ihm in seinen Pfarrhof gehen wolle .
Wir schlugen also den Weg in das Kar ein , und gingen über den sanften Steinabhang in die Wiese hinunter .
Als wir bei dem Pfarrhofe angelangt waren , setzten wir uns noch ein wenig auf das hölzerne Bänklein , das vor dem Hause stand .
Das Gewitter hatte sich nun vollständig entwickelt , und stand als dunkle Mauer an dem Himmel .
Nach einer Weile entstanden auf der gleichmäßigen dunkelfarbigen Gewitterwand weiße , laufende Nebel , die in langen , wulstigen Streifen die untern Teile der Wolkenwand säumten .
Dort war also vielleicht schon Sturm , während bei uns sich noch kein Gräschen und kein Laub rührte .
Solche laufende , gedunsene Nebel sind bei Gewittern oft schlimme Anzeichen , sie verkünden immer Windausbrüche , oft Hagel und Wasserstürze .
Den Blitzen folgten nun auch schon deutliche Donner .
Endlich gingen wir in das Haus .
Der Pfarrer sagte , daß es seine Gewohnheit sei , bei nächtlichen Gewittern ein Kerzenlicht auf den Tisch zu stellen , und bei dem Lichte ruhig sitzen zu bleiben , so lange das Gewitter dauere .
Bei Tage sitze er ohne Licht bei dem Tische .
Er fragte mich , ob er auch heute seiner Sitte treu bleiben dürfe .
Ich erinnerte ihn an sein Versprechen , sich meinetwegen nicht die geringste Last aufzulegen .
Er führte mich also durch das Vorhaus in das bekannte Stüblein , und sagte , daß ich meine Sachen ablegen möchte .
Ich trug gewöhnlich an einem ledernen Riemen ein Fach über die Schulter , in welchem Werkzeuge zum Zeichnen , Zeichnungen und zum Teil auch Meßwerkzeuge waren .
Neben dem Fache war eine Tasche befestigt , in der sich meine kalten Speisen , mein Wein , mein Trinkglas und meine Vorrichtung zum Einkühlen des Weines befanden .
Diese Dinge legte ich ab , und hing sie über die Lehne eines in einer Ecke stehenden Stuhles .
Meinen langen Meßstab lehnte ich an einen der gelben Schreine .
Der Pfarrer war indessen hinaus gegangen , und kam nun mit einem Lichte in der Hand herein .
Es war ein Talglicht , welches in einem messingenen Leuchter stak .
Er stellte den Leuchter auf den Tisch und legte eine messingene Lichtschere dazu .
Dann setzten wir uns beide an den Tisch , blieben sitzen , und erwarteten das Gewitter .
Dasselbe schien nicht mehr lange ausbleiben zu wollen .
Als der Pfarrer das Licht gebracht hatte , war die wenige Helle , die von draußen noch durch die Fenster herein gekommen war , verschwunden , die Fenster standen wie schwarze Tafeln da , und die völlige Nacht war hereingebrochen .
Die Blitze waren schärfer , und erleuchteten trotz des Kerzenlichtes bei jedem Aufflammen die Winkel des Stübleins .
Die Donner wurden ernster und dringender .
So blieb es eine lange Weile .
Endlich kam der erste Stoß des Gewitterwindes .
Der Baum , welcher vor dem Hause stand , schauerte einen Augenblick leise , wie von einem kurz abgebrochenen Lüftchen getroffen , dann war es wieder stille .
Über ein kleines kam das Schauern abermals , jedoch länger und tiefer .
Nach einem kurzen Zeitraume geschah ein starker Stoß , alle Blätter rauschten , die Äste mochten zittern , nach der Art zu urteilen , wie wir den Schall herein vernahmen , und nun hörte das Tönen gar nicht mehr auf .
Der Baum des Hauses , die Hecken um dasselbe und alle Gebüsche und Bäume der Nachbarschaft waren in einem einzigen Brausen befangen , das nur abwechselnd abnahm und schwoll .
Dazwischen schallten die Donner .
Sie schallten immer schneller und immer heller .
Doch war das Gewitter noch nicht da .
Zwischen Blitz und Donner war noch eine Zeit , und die Blitze , so hell sie waren , waren doch keine Schlangen , sondern nur ein ausgebreitetes allgemeines Aufleuchten .
Endlich schlugen die ersten Tropfen an die Fenster .
Sie schlugen stark und einzeln gegen das Glas , aber bald kamen Genossen , und in kurzem strömte der Regen in Fülle herunter .
Er wuchs schnell , gleichsam rauschend und jagend , und wurde endlich dergestalt , daß man meinte , ganze zusammenhängende Wassermengen fielen auf das Haus hernieder , das Haus dröhne unter dem Gewichte , und man empfinde das Dröhnen und Ächzen herein .
Kaum das Rollen des Donners konnte man vor dem Strömen des Wassers hören , das Strömen des Wassers wurde ein zweites Donnern .
Das Gewitter war endlich über unserem Haupte .
Die Blitze fuhren wie feurige Schnüre hernieder , und den Blitzen folgten schnell und heiser die Donner , die jetzt alles andere Brüllen besiegten , und in ihren tieferen Enden und Ausläufen das Fensterglas erzittern und klirren machten .
Ich war nun froh , daß ich dem Rate des Pfarrers gefolgt hatte .
Ich hatte selten ein solches Gewitter erlebt .
Der Pfarrer saß ruhig und einfach an dem Tische des Stübleins , und das Licht der Talgkerze beleuchtete seine Gestalt .
Zuletzt geschah ein Schlag , als ob er das ganze Haus aus seinen Fugen heben und niederstürzen wollte , und gleich darauf wieder einer .
Dann war ein Weilchen Anhalten , wie es oft bei solchen Erscheinungen der Fall ist , der Regen zuckte einen Augenblick ab , als ob er erschrocken wäre , selbst der Wind hielt inne .
Aber es wurde bald wieder wie früher ;
allein die Hauptmacht war doch gebrochen , und alles ging gleichmäßiger fort .
Nach und nach milderte sich das Gewitter , der Sturm war nur mehr ein gleichartiger Wind , der Regen war schwächer , die Blitze leuchteten blässer , und der Donner rollte matter , gleichsam landauswärts gehend .
Als endlich das Regnen nur ein einfaches Niederrinnen war , und das Blitzen ein Nachleuchten , stand der Pfarrer auf und sagte : » Es ist vorüber .
«
Er zündete sich ein Stümpfchen Licht an , und ging hinaus .
Nach einer Weile kam er wieder herein , und trug auf einem Eßbrette mehrere Dinge , die zu dem Abendmahle bestimmt waren .
Er setzte von dem Eßbrette ein Krüglein mit Milch auf den Tisch , und goß aus demselben zwei Gläser voll .
Dann setzte er auf einem grünglasierten Schüsselchen Erdheeren auf und auf einem Teller mehrere Stücke schwarzen Brotes .
Als Bestecke legte er auf jeden Platz ein Messer und ein kleines Löffelchen , dann trug er das Eßbrett wieder hinaus .
Als er hereingekommen war , sagte er : » Das ist unser Abendmahl , lassen Sie es sich genügen . «
Er trat zu dem Tisch , faltete die Hände und sprach bei sich einen Segen , ich tat desgleichen , und nun setzten wir uns zu unserem Abendessen nieder .
Die Milch tranken wir aus den Gläsern , von dem schwarzen Brote schnitten wir uns Stückchen mit dem Messer , und aßen die Erdbeeren mit dem Löffelchen .
Da wir fertig waren , sprach er wieder mit gefalteten Händen ein Dankgebet , holte das Eßbrett , und trug die Reste wieder fort .
Ich hatte in meiner Tasche noch Teile von meinem Mittagmahle und in meiner Flasche noch Wein .
Ich sagte daher : » Wenn Euer Ehrwürden erlauben , so nehme ich die Überbleibsel meines heutigen Mittagessens aus meinem Ränzchen heraus , weil sie sonst verderben würden . «
» Tun Sie nur nach Ihrem Gefallen « , antwortete er .
Ich nahm daher meine Tasche und sagte »
Da sehen Euer Ehrwürden auch zugleich , wie ich bei meinem Wanderleben Tafel halte , und wie mein Trink- und Eßgeschirr beschaffen ist . «
» Sie müssen wissen , « fahr ich fort , » daß , so sehr man das Wasser und insbesonders das Gebirgswasser lobt , und so nützlich und herrlich dieser Stoff auch in dem großen Haushalte der Natur ist , dennoch , wenn man tagelang auf offenem Felde im Sonnenscheine arbeitet , oder in heißen Steinen und heißem Sande herum geht , oder in Klippen klettert , ein Trunk Wein mit Wasser ungleich mehr labt und Kraft gibt als das lautere , auserlesenste Wasser der Welt .
Das lernte ich bei meinem Amte bald kennen , und versah mich daher stets bei allen meinen Reisen mit Wein .
Aber nur guter Wein ist es , der gute Dienste leistet .
Ich hatte mir daher auch auf die Hochstraße einen reinen , guten Wein kommen lassen , und nehme täglich einen Teil mit in meine Steinhügel . «
Der arme Pfarrer sah mir zu , wie ich meine Vorrichtungen auseinander packte .
Er betrachtete die kleinen blechernen Tellerchen , deren mehrere in eine unbedeutende flache Scheibe zusammen zu packen waren .
Ich stellte die Tellerchen auf den Tisch .
Dazu tat ich von meinem Fache Messer und Gabeln .
Dann schnitt ich Scheibchen von feinem weißen Weizenbrote , das ich wöchentlich zwei Mal kommen ließ , dann Scheibchen von Schinken , von kaltem Braten und Käse .
Das breitete ich auf den Tellern aus .
Hierauf bat ich ihn um eine Flasche Wassers ;
denn das allein , sagte ich , führe ich nicht mit mir , da ich es in der Natur überall finden müsse .
Als er in einem Kruge Wasser gebracht hatte , legte ich meine Trinkvorrichtungen auseinander .
Ich tat die Flasche , die noch halb voll Wein war , heraus , ich stellte die zwei Gläser – eines habe ich immer zum Vorrate – auf den Tisch , und dann zeigte ich ihm , wie ich den Wein kühle .
Das Glas wird in ein Fach von sehr lockerem Stoffe gestellt , der Stoff mit einer sehr dünnen Flüssigkeit , die Äther heißt , und die ich in einem Fläschchen immer mit fahre , befeuchtet , welche Flüssigkeit sehr schnell und heftig verdünstet und dabei eine Kälte erzeugt , daß der Wein frischer wird , als wenn er eben von dem Keller käme , ja als ob er sogar in Eis stünde .
Da ich auf diese Weise zwei Gläser Wein aufgefrischt , mit Wasser vermischt , und eins auf seinen Platz gestellt hatte , lud ich ihn ein , mit mir zu speisen .
Er nahm , gleichsam um meiner Einladung die Ehre anzutun , ein winziges Bischen von den Dingen , nippte an dem Glase , und war nicht mehr zu bewegen , etwas Weiteres zu nehmen .
Ich aß von den aufgestellten Speisen nun auch nur sehr weniges , und packte dann alles wieder zusammen , indem ich mich der Unhöflichkeit , die ich eigentlich in der Übereilung begangen hatte , schämte .
Ich tat schnell einen Blick in das Angesicht des Pfarrers ;
aber es sprach sich nicht der kleinste Zug von Unfreundlichkeit aus .
Da der Tisch leer war , saßen wir noch eine Zeit bei der Talgkerze und sprachen .
Dann schritt der Pfarrer daran , mein Bett zu bereiten .
Er trug eine große wollene Decke herein , legte sie vierfach zusammen , und tat sie auf die Bank , die an der Mauer stand .
Aus einer ähnlichen Decke machte er ein Kissen .
Dann öffnete er einen der gelben Schreine , nahm ein Leintuch von außerordentlicher Schönheit , Feinheit und Weiße heraus , tat es auseinander , und breitete es über mein Lager .
Als ich bei dem schwachen Scheine der Kerze die ungemeine Trefflichkeit des Linnenstückes gesehen , und dann unwillkürlich meine Augen auf ihn gewendet hatte , errötete er in seinem Angesichte .
Als Hülle für meinen Körper legte er eine dritte Wolldecke auf das Lager .
» Das ist Ihr Bett , so gut ich es machen kann , « sagte er , » Sie dürfen nur sagen , wann Sie bereitet sind , die Ruhe zu suchen . «
» Das lasse ich Euer Ehrwürden über , « antwortete ich , » wann Sie zum Schlafen Ihre Zeit haben , richten Sie sich nach derselben .
Ich bin an keine Stunde gebunden , meine Lebensweise bringt es mit sich , daß ich bald kurz , bald lang schlafe , bald früher , bald später mein Lager suche . «
» Auch ich bin keiner Zeit untertan , « erwiderte er , » und kann den Schlummer nach meinen Pflichten einrichten ;
aber da es wegen des Gewitters heute später geworden ist als sonst , da Sie morgen gewiß sehr bald aufstehen und wahrscheinlich in die Hochstraße gehen werden , um manches zu holen , so dächte ich , wäre Ruhe das Beste , und wir sollten sie suchen . «
» Ich stimme Ihnen vollständig bei , Herr Pfarrer « , sagte ich .
Nach diesem Gespräche verließ er das Stüblein , und ich dachte , er habe sich nach seiner Schlafkammer begeben .
Ich entkleidete mich daher , so weit ich es immer gewohnt bin , und legte mich auf mein Bett .
Eben wollte ich das Licht , das ich auf einen Stuhl neben meinem Bette gestellt hatte , auslöschen , als der Pfarrer wieder herein trat .
Er hatte sich umgekleidet , und trug jetzt grauwollene Strümpfe , grauwollene Beinkleider und eine grauwollene Jacke .
Schuhe hatte er nicht , sondern er ging auf den Strümpfen .
So trat er in das Stüblein .
» Sie haben sich schon zur Ruhe gelegt , « sagte er , » ich bin gekommen , Ihnen eine gute Nacht zu sagen , und dann auch den Schlaf zu suchen .
Also schlummern Sie wohl , wie es auf dem Bette möglich ist . «
» Ich werde gut schlafen , « erwiderte ich , » und wünsche Ihnen ein gleiches . «
Nach diesen Worten ging er zu dem Weihbrunnenkessel , der unter dem kleinen , schön geschnitzten Kruzifixe hing , besprengte sich mit Tropfen des Wassers , und verließ das Stüblein .
Ich sah bei dem Lichte meiner Kerze , wie er in dem geräumigen Vorhause sich auf die hölzerne Bank , die in der flachen Nische stand , legte , und die Bibel sich als Kissen unter das Haupt tat .
Als ich dieses gesehen hatte , sprang ich von meinem Lager auf , ging in den Nachtkleidern in das Vorhaus hinaus , und sagte : » Mit nichten , Euer Ehrwürden , so ist es nicht gemeint , Sie dürfen nicht auf die ser nackten Bank schlafen , während Sie mir das bessere Bett einräumen .
Ich bin gewohnt , auf allen Lagern zu schlafen , selbst im Freien unter einem Baume , lassen Sie mich diese Bank benützen , und begeben Sie sich in das Bett , das Sie mir abtreten wollten . «
» Nein , lieber Herr , « antwortete er , » ich habe Ihnen kein Bett abgetreten , wo das Ihrige ist , wird sonst nie eines gemacht , und wo ich jetzt liege , schlafe ich alle Nächte . «
» Auf dieser harten Bank und mit diesem Buche als Kissen schlafen Sie alle Nächte ? « fragte ich .
» Wie Sie durch Ihren Stand an alle Lager gewohnt sind , selbst an eines im Freien , « erwiderte er , » so bin ich auch durch meinen Stand gewohnt , auf dieser Bank zu schlafen , und dieses Buch als Kissen zu haben . «
» Ist das wirklich möglich ?
« fragte ich . »
Ja , es ist so , « antwortete er , » ich sage keine Lüge .
Ich hätte mir ja auch auf dieser Bank ein Bett machen können , wie ich Ihnen eines auf der Ihrigen gemacht habe ;
allein ich habe schon seit sehr langer Zeit her angefangen , in diesen Kleidern und auf dieser Bank hier , wie Sie mich sehen , zu schlafen , und tue es auch heute . «
Da ich noch immer mißtrauisch zögerte , sagte er : » Sie können in Ihrem Herzen ganz beruhigt sein , ganz beruhigt . «
Ich wendete gegen dieses nichts mehr ein , namentlich war der Grund , daß er sich ja auch ein Bett hätte machen können , überzeugend .
Nach einer Weile , während welcher ich noch immer dagestanden war , sagte ich : » Wenn es eine alte Gewohnheit ist , hochwürdiger Herr , so habe ich freilich nichts mehr einzuwenden ;
aber Sie werden es auch begreifen , daß ich anfänglich dagegen sprach , weil man gewöhnlich überall ein gebettetes Lager hat . «
» Ja , man hat es , « sagte er , » und gewöhnt sich daran , und meint , es müsse so sein .
Aber es kann auch anders sein .
An alles gewöhnt sich der Mensch , und die Gewohnheit wird dann sehr leicht , sehr leicht . «
Nach diesen Worten ging ich wieder , nachdem ich ihm zum zweiten Male eine gute Nacht gewünscht hatte , in mein Stüblein , und legte mich wieder in mein Bett .
Ich erinnerte mich nun auch , daß ich wirklich nie ein Bett gesehen habe , so oft ich früher in der Behausung des Pfarrers gewesen war .
Ich dachte noch eine Zeit lang an die Sache , und konnte nicht umhin , die äußerste Feinheit des Linnens des Pfarrers sehr wohltätig an meinem Körper zu empfinden .
Nach einer kurzen Zeit lieferte der Pfarrer den tatsächlichen Beweis , daß er an sein Lager gewohnt sei ;
denn ich hörte aus dem sanften , regelmäßigen Atmen , daß er bereits in tiefen Schlummer gesunken sei .
Da ich nun auch ruhig war , da alles in dem Pfarrhause totenstille war , da der Wind aufgehört hatte , der Regen kaum nur leise zu vernehmen war , und die Blitze wie verloren nur mehr selten mit mattem Scheine das Fenster berührten , senkte sich auch auf meine Augen der Schlummer , und nachdem ich die Kerze ausgelöscht hatte , vernahm ich noch einige Male das Fallen eines Tropfens an das Fenster , dann war mirs , als ob daran der schwache Aufblick eines Leuchtens geschähe , und dann war nichts mehr .
– Ich schlief sehr gut , erwachte spät , und es war schon völliger Tag , als ich die Augen öffnete .
Es war , als ob es ein zartes Geräusch gewesen wäre , das mein völliges Aufwachen veranlaßt hatte .
Als ich die Augen vollkommen öffnete und herum sah , erblickte ich in dem Vorhause den Pfarrer in seinen grauen Nachtkleidern , wie er eben beschäftigt war , meine Kleider mit einer Bürste vom Staube zu reinigen .
Ich erhob mich schnell von meinem Lager , ging hinaus , und störte ihn in seinem Beginnen , indem ich sagte , das dürfe nicht sein , so etwas könne ich von ihm nicht annehmen , es liege nicht in seinem Stande , es mache der Staub nichts , und wenn ich ihn fort wollte , so könnte ich ihn ja selber mit einer Bürste schnell abstreifen .
» Es liegt nicht in meinem Stande als Priester , aber es liegt in meinem Stande als Gastfreund , « sagte er , » ich habe nur eine einzige alte Dienerin , die nicht in dem Hause wohnt , sie kömmt zu gewissen Stunden , um meine kleinen Dienste zu verrichten , und ist heute noch nicht da . «
» Nein , nein , das tut nichts , « antwortete ich , » ich erinnere Sie an Ihr Versprechen , sich keine Last aufzulegen . «
» Ich lege mir keine Last auf , « erwiderte er , » und es ist schon bald gut . «
Mit diesen Worten tat er noch ein paar Striche mit der Bürste auf dem Rocke , und ließ sich dann beides , Bürste und Kleider , nehmen .
Er ging aus dem Vorhause in ein anderes , mir bis dahin unbekanntes Gemach .
Ich kleidete mich indessen an .
Nach einer Zeit kam auch er vollständig angekleidet herein .
Er hatte die alten schwarzen Kleider an , die er am Tage und alle vorhergehenden Tage angehabt hatte .
Wir traten an das Fenster .
Der Schauplatz hatte sich vollkommen geändert .
Es war ein durchaus schöner Tag , und die Sonne erhob sich strahlend in einem unermeßlichen Blau .
Was doch so ein Gewitter ist !
Das Zarteste , das Weichste der Natur ist es , wodurch ein solcher Aufruhr veranlaßt wird .
Die feinen , unsichtbaren Dünste des Himmels , die in der Hitze des Tages oder in der Hitze mehrerer Tage unschädlich in dem unermeßlichen Raume aufgehängt sind , mehren sich immer , bis die Luft an der Erde so erhitzt und verdünnt ist , daß die oberen Lasten derselben niedersinken , daß die tieferen Dünste durch sie erkühlt werden , oder daß sie auch von einem andern kalten Hauche angeweht werden , wodurch sie sich sogleich zu Nebelballen bilden , das elektrische Feuer erzeugen und den Sturm wachrufen , neue Kälte bewirken , neue Nebel erregen , sodann mit dem Sturme daher fahren , und ihre Mengen , die zusammenschießen , sei es in Eis , sei es in geschlossenen Tropfen , auf die Erde niederschütten .
Und haben sie sie nieder geschüttet , und hat die Luft sich gemischt , so steht sie bald wieder in ihrer Reinheit und Klarheit oft schon am andern Tage da , um wieder die Dünste aufzunehmen , die in der Hitze erzeugt werden , wieder allmählich dasselbe Spiel zu beginnen , und so die Abwechslung von Regen und Sonnenschein zu bewirken , welche die Freude und das Gedeihen von Menschen , Tieren und Gewächsen ist .
Der unermeßliche Regen der Nacht hatte die Kalksteinhügel glatt gewaschen , und sie standen weiß und glänzend unter dem Blau des Himmels und unter den Strahlen der Sonne da .
Wie sie hinter einander zurück wichen , wiesen sie in zarten Abstufungen ihre gebrochenen Glanzfarben in Grau , Gelblich , Rötlich , Rosenfarbig , und dazwischen lagen die länglichen , nach rückwärts immer schöneren luftblauen Schatten .
Die Wiese vor dem Pfarrhofe war frisch und grün , die Linde , die ihre älteren und schwächeren Blätter durch den Sturm verloren hatte , stand neugeboren da , und die andern Bäume und die Büsche um den Pfarrhof hoben ihre nassen , glänzenden Äste und Zweige gegen die Sonne .
Nur in der Nähe des Steges war auch ein anderes , minder angenehmes Schauspiel des Gewitters .
Die Zirder war ausgetreten , und setzte einen Teil der Wiese , von der ich gesagt habe , daß sie um wenig höher liegt als das Flußbett , unter Wasser .
Der hohe Steg senkte sich mit seinem abwärts gehenden Teile unmittelbar in dieses Wasser .
Allein , wenn man von dem Schaden absieht , den die Überschwemmung durch Anführung von Sand auf der Wiese verursacht haben mochte , so war auch diese Erscheinung schön .
Die große Wasserfläche glänzte unter den Strahlen der Sonne , sie machte zu dem Grün der Wiese und dem Grau der Steine den dritten , stimmenden und schimmernden Klang , und der Steg stand abenteuerlich wie eine dunkle Linie über dem silbernen Spiegel .
Der Pfarrer zeigte mir mehrere Stellen sehr entfernter Gegenden , die man sonst nicht sehen konnte , die aber heute deutlich in der gereinigten Luft wie klare Bilder zu erblicken waren .
Nachdem wir eine kleine Zeit das Morgenschauspiel , das die Augen unwillkürlich auf sich gezogen hatte , betrachtet hatten , brachte der Pfarrer kalte Milch und schwarzes Brot zum Frühmahle .
Wir verzehrten beides , und ich schickte mich dann zum Fortgehen an .
Ich nahm mein Fach und meine Tasche mit dem Lederriemen über die Schulter , nahm meinen Stab von der Ecke neben dem gelben Schreine , nahm meinen weißen Wanderhut , und sagte dem Pfarrer herzlichen Dank für meine Beherbergung während des starken Gewitters .
» Wenn es nur nicht zu schlecht gewesen ist « , sagte er .
» Nein , nein , Euer Ehrwürden , « erwiderte ich , » es war alles lieb und gut von Ihnen , ich bedaure nur , daß ich Ihnen Störung und Unruhe verursacht habe , ich werde künftig genau auf das Wetter und den Himmel sehen , daß meine Unvorsichtigkeit nicht wieder ein anderer büßen muß . «
» Ich habe gegeben , was ich gehabt habe « , sagte er .
» Und ich wünsche sehr , einen Gegendienst leisten zu können « , erwiderte ich .
» Menschen leben neben einander , und können sich manchen Gefallen tun « , sagte er .
Mit diesen Worten waren wir in das Vorhaus hinaus gelangt .
» Ich muß Ihnen noch meine dritte Stube zeigen , « sagte er , » hier habe ich ein Gemach , in welchem ich mich auskleide und ankleide , daß mich niemand sieht , und in welchem ich noch mancherlei Sachen aufbewahrt habe . «
Mit diesen Worten führte er mich aus dem Vorhause in ein Seitenzimmer oder eigentlich in ein Gewölbe , dessen Tür ich früher nicht beachtet hatte .
In dem Gewölbe waren wieder sehr schlechte Geräte .
Ein großer weicher , stehender Schrein , in dem Kleider und andere solche Dinge , wahrscheinlich auch die Wolldecken meines Lagers , aufbewahrt wurden , ein paar Stühle , und ein Brett , auf dem schwarze Brote lagen und ein Topf mit Milch stand : das war die ganze Gerätschaft .
Als wir wieder aus dem Zimmer heraus getreten waren , schloß er es zu , wir nahmen Abschied , und versprachen , uns bald wieder zu sehen .
Ich trat in die kühle , reine Luft und auf die nasse Wiese hinaus .
Ich hatte wohl noch den Gedanken , wie es sonderbar sei , daß wir immer nur in dem Erdgeschosse gewesen seien , und daß ich doch in der Nacht und am Morgen deutlich Tritte oberhalb unser in dem Pfarrhofe vernommen hatte ;
allein ich ließ mich den Gedanken nicht weiter anfechten , und schritt vorwärts .
Ich ging nicht auf meinem eigentlichen Wege , sondern ich schlug die Richtung gegen die Zirder ein .
Wenn man ein Land vermißt , wenn man viele Jahre lang Länder und ihre Gestalten auf Papier zeichnet , so nimmt man auch Anteil an der Beschaffenheit der Länder , und gewinnt sie lieb .
Ich ging gegen die Zirder , weil ich sehen wollte , welche Wirkungen ihr Austritt hervorgebracht hatte , und welche Veränderungen er in der unmittelbaren Nähe eingeleitet haben möge .
Als ich eine Weile vor dem Wasser stand und sein Walten betrachtete , ohne daß ich eben andere Wirkungen als den bloßen Austritt wahrnehmen konnte , so erlebte ich plötzlich ein Schauspiel , welches ich bisher nicht gehabt hatte , und bekam eine Gesellschaft , die mir bisher in dem Steinlande nicht zu Teil geworden war .
Außer meinen Arbeitern , mit denen ich so bekannt war , und die mit mir so bekannt waren , daß wir uns wechselweise wie Werkzeuge vorkommen mußten , hatte ich nur einige Menschen in meinem Gasthause manchen Wanderer auf dem Wege und den armen Pfarrer in den Gesteinen gesehen .
Jetzt sollte es anders werden .
Als ich hinblickte , sah ich von dem jenseitigen Ufer , welches höher und nicht überschwemmt war , einen lustigen , fröhlichen Knaben über den Steg daher laufen .
Als er gegen das Ende des Steges kam , welches sich in das Überschwemmungswasser der Zirder hinab senkte , kauerte er sich nieder , und so viel ich durch mein Handfernrohr wahrnehmen konnte , nestelte er sich die Schuhriemen auf , und zog Schuhe und Strümpfe aus .
Allein nachdem er beides ausgezogen hatte , ging er nicht in das Wasser herab , wie ich vermutet hatte , sondern blieb an der Stelle .
Gleich darauf kam ein zweiter Knabe , und tat dasselbe .
Dann kam ein barfüßiger , der auch stehen blieb , dann mehrere andere .
Endlich kam ein ganzer Schwarm Kinder über den Steg gelaufen , und als sie gegen das Ende desselben gekommen waren , duckten sie sich nieder , gleichsam wie ein Schwarm Vögel , der durch die Luft geflogen kömmt und an einer kleinen Stelle einfällt , und ich konnte unschwer wahrnehmen , daß sie sämtlich damit beschäftigt waren , Schuhe und Strümpfe auszuziehen .
Als sie damit fertig waren , ging ein Knabe über den Steg herab , und behutsam in das Wasser .
Ihm folgten die andern .
Sie nahmen auf ihre Höschen keine Rücksicht , sondern gingen damit tief in das Wasser , und die Röckchen der Mädchen schwammen um ihre Füße in dem Wasser herum .
Zu meinem Erstaunen erblickte ich jetzt auch mitten im Wasser eine größere schwarze Gestalt , die niemand anderer als der arme Pfarrer im Kar war .
Er stand bis auf die Hüften im Wasser .
Ich hatte ihn früher nicht gesehen , und auch nicht wahrgenommen , wie er hinein gekommen war , weil ich mit meinen Augen immer weiterhin gegen den Steg geblickt hatte , und sie erst jetzt mehr nach vorn richtete , wie die Kinder gegen meinen Standpunkt heran schritten .
Alle Kinder gingen gegen den Pfarrer zu , und nachdem sie eine Weile bei ihm verweilt und mit ihm gesprochen hatten , traten sie den Weg gegen das Ufer an , an dem ich stand .
Da sie ungleich vorsichtig auftraten , so zerstreuten sie sich im Hergehen durch das Wasser , erschienen wie schwarze Punkte auf der glänzenden Fläche , und kamen einzeln bei mir an .
Da ich sah , daß keine Gefahr in dem überall seichten Überschwemmungswasser vorhanden sei , blieb ich auf meiner Stelle stehen , und ließ sie ankommen .
Die Kinder kamen heran , und blieben bei mir stehen .
Sie sahen mich anfangs mit trotzigen und scheuen Angesichtern an ;
aber da ich von Jugend auf ein Kinderfreund gewesen bin , da ich stets die Kinder als Knospen der Menschheit außerordentlich geliebt habe , und seit meiner Verehlichung selbst mit einer Anzahl davon gesegnet worden bin , da zuletzt auch keine Art von Geschöpfen so schnell erkennt , wer ihnen gut ist , und auf diesem Boden eben so schnell Vertrauen gewinnt , als Kinder :
so war ich bald von einem Kreise plaudernder und rühriger Kinder umringt , die sich bemühten , Fragen zu geben und Fragen zu beantworten .
Es war leicht zu erraten , auf welchem Wege sie sich befanden , da sie sämtlich an ledernen oder leinenen Bändern ihre Schultaschen um die Schultern gehängt hatten .
Weil aber auch ich meine Tasche und mein Fach an einem ledernen Riemen um meine Schultern trug , so mochte es ein lächerlicher Anblick gewesen sein , mich gleichsam wie ein großes Schulkind unter den kleinen stehen zu sehen .
Einige bückten sich und waren bemüht , ihre Schuhe und Strümpfe wieder anzuziehen , andere hielten sie noch in den Händen , sahen zu mir auf , und redeten mit mir .
Ich fragte sie , woher sie kämen , und erhielt zur Antwort , daß sie aus den Karhäusern und Steinhäusern seien , und daß sie in die Schule in das Kar gehen .
Als ich sie fragte , warum sie auf dem Stege zusammen gewartet hätten , und nicht einzeln , wie sie gekommen wären , in das Wasser gestiegen seien , sagten sie , weil die Eltern befohlen hätten , sie sollten sehr vorsichtig sein , und nicht allein , sondern alle zusammen in das Wasser gehen , wenn ein solches jenseits des Steges auf der Zirderwiese sei .
» Wenn aber das Wasser auf der Wiese so tief wäre , daß es über das Haupt eines großen Menschen hinaus ginge ? « fragte ich . »
So kehren wir wieder um « , antworteten sie .
» Wenn aber erst das Wasser mit Gewalt daher käme , wenn ihr bereits über den Steg gegangen wäret und euch auf der Wiese befändet , was tätet ihr dann ? «
» Das wissen wir nicht . «
Ich fragte sie , wie lange sie von den Steinhäusern und Karhäusern hieher brauchten , und erhielt die Antwort : eine Stunde .
So weit mochten auch die genannten Häuser wirklich entfernt sein .
Sie liegen jenseits der Zirder in einem eben so unfruchtbaren Boden wie das Kar , aber ihre Bewohner treiben viele Geschäfte , namentlich brennen sie Kalk aus ihren Steinen , und verführen ihn weit .
Ich fragte sie , ob ihnen die Eltern auch aufgetragen hätten , die Schuhe und Strümpfe zu schonen , erhielt die Antwort ja , und bewunderte die Unfolgerichtigkeit , indem sie die trockenen Schuhe und Strümpfe in den Händen hielten und mit bitterlich nassen Höschen und Röckchen vor mir standen .
Ich fragte , was sie in dem Winter täten .
» Da gehen wir auch herüber « , sagten sie .
» Wenn aber Schneewasser auf der Wiese ist ? «
» Da ziehen wir die Schuhe nicht aus , sondern gehen mit ihnen durch . «
» Und wenn der Steg eisig ist ? «
» Da müssen wir acht geben . «
» Und wenn außerordentliches Schneegestöber ist ? «
» Das macht nichts . «
» Und wenn ungeheuer viel Schnee liegt und kein Weg ist ? «
» Dann bleiben wir zu Hause . «
In diesem Augenblicke kam der Pfarrer mit den letzten Kindern gegen mich heran .
Es war auch Zeit ;
denn die Kinder waren bereits so zutraulich geworden , daß mir ein winzig kleiner Knabe , der den Grund und Anfang aller Wissenschaften auf einem kleinen Papptäfelchen trug , seine Buchstaben aufsagen wollte .
Da mich der Pfarrer in der Mitte der Kinder ansichtig wurde , grüßte er sehr freundlich , und sagte , das sei schön von mir , daß ich auch zur Hilfe herbei geeilt wäre .
Ich erschrak über diese Zumutung , sagte aber gleich , ich sei eben nicht zur Hilfe herbei geeilt , da ich nicht gewußt hätte , daß Kinder über den Steg kommen würden , aber wenn Hilfe nötig geworden wäre , so würde ich sie gewiß auch geleistet haben .
Bei dieser Gelegenheit , als ich ihn so unter den Kindern stehen sah , bemerkte ich , daß er bei weitem tiefer im Wasser gewesen sein müsse als die Kinder ;
denn er war bis über die Hüften naß , und dies hätte bei manchem Kinde beinahe an den Hals gereicht .
Ich begriff den Widerspruch nicht , und fragte ihn deshalb .
Er sagte , das sei eicht zu erklären .
Der Wennerbauer , dem das überschwemmte Stück Wiese gehöre , auf dem er eben im Wasser gestanden sei , habe vorgestern Steine aus der Wiese graben und wegführen lassen .
Die Grube sei geblieben .
Da er nun heute die Wiese gegen die Zirder mit Wasser überdeckt gesehen hätte , habe er geglaubt , daß der Weg der Kinder etwa nahe an dieser Grube vorbeigehen , und daß eines in derselben verunglücken könnte .
Deshalb habe er sich zu der Grube stellen wollen , um alle Gefahr zu verhindern .
Da sie aber abschüssig war , sei er selber in die Grube geglitten , und einmal darin stehend , sei er auch darin stehen geblieben .
Eines der kleineren Kinder hätte in der Grube sogar ertrinken können , so tief sei sie gegraben worden .
Man müsse Sorge tragen , daß die Wiese wieder abgeebnet werde ;
denn das Wasser bei Überschwemmungen sei trüb , und lasse die Tiefe und Ungleichheit des Bodens unter sich nicht bemerken .
Die nassen Kinder drängten sich um den nassen Pfarrer , sie küßten ihm die Hand , sie redeten mit ihm , er redete mit ihnen , oder sie standen da , und sahen zutraulich zu ihm hinauf .
Er aber sagte endlich , sie sollten jetzt die nassen Röckchen auswinden , das Wasser aus allen Kleidern drücken oder abstreifen , und wer Schuhe und Strümpfe habe , solle sie anziehen , dann sollen sie gehen , daß sie sich nicht erkühlen , sie sollen sich in die Sonne stellen , daß sie eher trocken würden , und sollen dann in die Schule gehen und dort sehr sittsam sein .
» Ja , das werden wir tun « , sagten sie .
Sie folgten der Weisung auch sogleich , sie duckten oder kauerten sich nieder , sie wanden die Röckchen aus , sie drückten das Wasser aus den Füßen der Höschen , oder sie drängten und streiften es aus Falten und Läppchen , und ich sah , daß sie darin eine große Geschicklichkeit hatten .
Auch war die Sache nicht so bedeutend ;
denn sie hatten alle entweder ungebleichte oder rot- oder blaugestreifte leinene Kleidchen an , die bald trocken werden würden , und denen man dann kaum ansehen würde , daß sie naß gewesen seien ;
und in Hinsicht der Gesundheit , dachte ich , wurde der jugendliche Körper leicht die Feuchtigkeit überwinden .
Da sie mit dem Auspressen des Wassers fertig waren , gingen sie an das Anziehen der Schuhe und Strümpfe .
Als sie auch dieses Geschäft beendigt hatten , nahm der Pfarrer wieder von mir Abschied , dankte mir noch einmal , daß ich hieher gekommen sei , und begab sich mit den Kindern auf den Weg in das Kar .
Ich rief den Kindern zu , sie sollten recht fleißig sein , sie riefen zurück : » ja , ja « , und gingen mit dem Pfarrer davon .
Ich sah die Gestalt des Pfarrers unter dem Kinderhaufen über die nasse Wiese der Karschule zugehen , wendete mich dann auch , und schlug den Weg in meine Steine ein .
Ich wollte nicht mehr in die Hochstraße gehen , sondern gleich meine Leute und meinen Arbeitsplatz aufsuchen , teils weil ich keine Zeit zu verlieren hatte , teils weil ich ohnedem noch mit den Resten von Lebensmitteln versehen war , die der Pfarrer gestern abends verschmäht hatte .
Auch wollte ich meine Leute beruhigen , die gewiß erfahren haben würden , daß ich in der Nacht nicht in der Hochstraße gewesen sei , und deshalb meinetwillen besorgt sein könnten .
Als ich in die Höhe der Kalksteinhügel hinauf stieg , dachte ich an die Kinder .
Wie groß doch die Unerfahrenheit und Unschuld ist .
Sie gehen auf das Ansehn der Eltern dahin , wo sie den Tod haben können ;
denn die Gefahr ist bei den Überschwemmungen der Zirder sehr groß , und kann bei der Unwissenheit der Kinder unberechenbar groß werden .
Aber sie kennen den Tod nicht .
Wenn sie auch seinen Namen auf den Lippen führen , so kennen sie seine Wesenheit nicht , und ihr emporstrebendes Leben hat keine Empfindung von Vernichtung .
Wenn sie selbst in den Tod gerieten , würden sie es nicht wissen , und sie würden eher sterben , ehe sie es erfahren .
Als ich so dachte , hörte ich das Glöcklein von dem Turme der Karkirche in meine Steine herein klingen , das eben zu der Morgenmesse rief , die der Pfarrer abhalten , und der die Kinder beiwohnen würden .
Ich ging tiefer in die Steine hinein , und fand meine Leute , die sich freuten , mich zu sehen , und die mir Lebensmittel gebracht hatten .
– Da ich lange in der Gegend verweilte , konnte ich es nicht vermeiden , auch aus dem Munde der Menschen manches über den Pfarrer zu hören .
Da erfuhr ich , daß es wirklich wahr sei , woran ich vermöge seiner Aussage ohnehin nicht mehr gezweifelt hatte , daß er schon seit vielen Jahren in seinem Vorhause auf der hölzernen Bank schlafe und die Bibel unter dem Kopfe habe ; daß er hiebei im Sommer nur die grauen Wollkleider anhabe , und im Winter sich auch einer Decke bediene .
Seine Kleider trage er so lange und er halte sie so beisammen , daß sich niemand erinnern könne , wann er sich einmal neue angeschafft hätte .
Das obere Stockwerk seines Pfarrhofes habe er vermietet .
Es sei ein Malm gekommen , der in einem Amte gestanden , dann in den Ruhestand versetzt worden war , und der seinen Gehalt nun in der Gegend verzehre , in welcher er geboren worden sei .
Er habe den Umstand , daß der Pfarrer seine Zimmer vermiete , benützt , um sich mit seiner Tochter da einzumieten , daß er immer den Schauplatz vor Augen habe , in dem er seine Kindheit zugebracht hatte .
Es war mir diese Tatsache wieder ein Beweis , wie süß uns nach den Worten des Dichters der Geburtsboden zieht , und seiner nicht vergessen läßt , daß hier ein Mann eine Gegend als ein Labsal und als eine Erheiterung seines Alters aufsucht , aus der jeder andere fortzukommen trachten würde .
Der Pfarrer , sagte man , esse zum Frühmahle und am Abende nur ein Stück schwarzen Brotes , und sein Mittagessen bereite ihm seine Dienerin Sabine , welche es in ihrer Wohnung koche und es ihm in den Pfarrhof bringe .
Es bestehe häufig aus warmer Milch oder einer Suppe oder im Sommer selbst aus kalten Dingen .
Wenn er krank sei , lasse er keinen Arzt und keine Arznei kommen , sondern liege und enthalte sich der Speisen , bis er gesund werde .
Von den Einkünften seiner Miete und seines Amtes tue er Gutes , und zwar an Leute , die er sorgsam aussuche .
Er habe keine Verwandten und Bekannten .
Seit den Jahren , seit denen er da sei , sei niemand bei ihm auf Besuch gewesen .
Alle seine Vorgänger seien nur kurze Zeit Pfarrer in dem Kar gewesen , und seien dann fortgekommen ;
er aber sei schon sehr lange da , und es habe den Anschein , daß er bis zu seinem Lebensende da bleiben werde .
Er gehe auch nicht auf Besuche in die Nachbarschaft , ja er gehe nicht viel mit Menschen um , und wenn er nicht in seinen Amtsgeschäften oder in der Schule sei , so lese er in seinem Stüblein , oder er gehe über die Wiese in das Steinkar , gehe dort im Sande herum , oder sitze dort einsam mit seinen Gedanken .
Es hatte sich in der Gegend der Ruf verbreitet , daß er wegen seiner Lebensweise Geld habe , und er ist deshalb schon dreimal beraubt worden .
Ich konnte von diesen Dingen weder wissen , was wahr sei , noch was nicht wahr sei .
So oft ich zu ihm kam , sah ich die ruhigen , klaren blauen Augen , das einfache Wesen , und die bittere , ungeheuchelte Armut .
Was seine Vergangenheit gewesen sei , in das drang ich nicht ein , und mochte nicht eindringen .
Ich hatte auch mehrere Predigten von ihm gehört .
Sie waren einfach christlich , und wenn auch von Seite der Beredsamkeit manches einzuwenden gewesen wäre , so waren sie doch klar und ruhig , und es war eine solche Güte in ihnen , daß sie in das Herz gingen .
Die Zeit meiner Arbeiten in jener Gegend zog sich in die Länge .
Die Steinnester jener unwirtlichen Landschaften setzten uns solche Hindernisse entgegen , daß wir Aussicht hatten , doppelt so viele Zeit zu brauchen , als auf einem gleichen Flächenraume einer gezähmten und fruchtbaren Gegend .
Dazu kam noch , daß uns von den Behörden gleichsam eine Frist gesetzt wurde , in der wir fertig sein sollten , indem wir die Bestimmung bekamen , zu einer gewissen Zeit in einem anderen Teile des Reiches beschäftigt zu werden .
Ich wollte mir die Schande nicht antun , mich saumselig finden zu lassen .
Ich bot daher alles auf , das Geschäft in einen lebhaften Gang zu bringen .
Ich verließ die Hochstraße , ich ließ mir in dem Teile des Steinkars , in dem wir arbeiteten , eine Bretterhütte als Wohnung aufschlagen , ich wohnte dort , und ließ mir mit meinen Leuten gemeinschaftlich an einem Feuer kochen .
Ich zog auch alle Leute zu mir , daß sie auf dem Arbeitsschauplatze oder in der Nähe in errichteten Hüttchen wohnten , und ich nahm noch mehrere fremde Menschen als Handlanger auf , um nun alles recht tüchtig und lebendig zu fördern .
Da ging es nun an ein Hämmern , Messen , Pflöckeschlagen , Kettenziehen , an ein Aufstellen der Meßtische , an ein Absehen durch die Gläser , an ein Bestimmen der Linien , Winkelmessen , Rechnen und dergleichen .
Wir rückten durch die Steinhügel vor , und unsere Zeichen verbreiteten sich auf dem Kalkgebiete .
Da es eine Auszeichnung war , diesen schwierigen Erdwinkel aufzunehmen , so war ich stolz darauf , es recht schön und ansehnlich zu tun , und arbeitete oft noch bis tief in die Nacht hinein in meiner Hütte .
Ich zeichnete manche Blätter doppelt , und verwarf die minder gelungenen .
Der Stoff wurde sachgemäß eingereiht .
Daß mir bei diesen Arbeiten der Pfarrer in den Hintergrund trat , ist begreiflich .
Allein da ich ihn einmal schon längere Zeit nicht im Steinkar sah , wurde ich unruhig .
Ich war gewöhnt , seine schwarze Gestalt in den Steinen zu sehen , von weitem sichtbar , weil er der einzige dunkle Punkt in der graulich dämmernden oder unter dem Strahle der hinabsinkenden Sonne rötlich beleuchteten Kalkflur war .
Ich fragte deshalb nach ihm , und erfuhr , daß er krank sei .
Sogleich beschloß ich , ihn zu besuchen .
Ich benutzte die erste freie Zeit dazu , oder vielmehr , ich machte mir den ersten Abend frei , und ging zu ihm .
Ich fand ihn nicht auf seinem gewöhnlichen Lager in dem Vorhause , sondern in dem Stüblein auf der hölzernen Bank , auf welcher er mir in der Gewitternacht ein Bett gemacht hatte .
Man hatte ihm die Wolldecken unter den Leib gegeben , die ich damals gehabt hatte , und er hatte es zugelassen , weil er krank war .
Man hatte ihm auch eine Hülle gegeben , um seinen Körper zudecken zu können , und man hatte den fichtenen Tisch an sein Bett gerückt , daß er Bücher darauf legen und andere Dinge darauf stellen konnte .
So fand ich ihn .
Er lag ruhig dahin , und war auch jetzt nicht zu bewegen gewesen , einen Arzt oder eine Arznei anzunehmen , selbst nicht die einfachsten Mittel zuzulassen , die man ihm in sein Zimmer brachte .
Er hatte den seltsamen Grund , daß es eher eine Versuchung Gottes sei , eingreifen zu wollen , da Gott die Krankheit sende , da Gott sie entferne , oder den beschlossenen Tod folgen lasse .
Endlich glaubte er auch nicht so sehr an die gute Wirkung der Arzneien und an das Geschick der Ärzte .
Da er mich sah , zeigte er eine sehr heitere Miene , es war offenbar , daß er darüber erfreut war , daß ich gekommen sei .
Ich sagte ihm , daß er verzeihen möge , daß ich erst jetzt komme , ich hätte es nicht gewußt , daß er krank sei , ich wäre wegen der vielen Arbeiten nicht von meiner Hütte in dem Steinkar heraus gekommen , ich hätte ihn aber vermißt , hätte ihm nachgefragt , und sei nun gekommen .
» Das ist schön , das ist recht schön « , sagte er .
Ich versprach , daß ich nun schon öfter kommen werde .
Ich erkannte bei näheren Fragen über seinen Zustand , daß seine Krankheit weniger eine bedenkliche , als vielmehr eine längere sein dürfte , und ging daher mit Beruhigung weg .
Deßohngeachtet fuhr ich eines Tages mit herein bestellten Postpferden in die Stadt hinaus , und beriet mich mit einem mir bekannten Arzte daselbst , indem ich ihm alle Zustände , die ich dem Pfarrer in mehreren Besuchen abgefragt hatte , darlegte .
Er gab mir die Versicherung , daß ich recht gesehen hätte , daß das Übel kein gefährliches sei , daß die Natur da mehr tun könne als der Mensch , und daß der Pfarrer in etwas längerer Zeit schon genesen werde .
Da ich nun öfter zu dem Pfarrer kam , so wurde ich es so gewöhnt , abends ein wenig auf dem Stuhle neben seinem Bette zu sitzen und mit ihm zu plaudern , daß ich es nach und nach alle Tage tat .
Ich ging nach meiner Tagesarbeit aus dem Steinkar über die Wiese in den Pfarrhof , und verrichtete meine Hausarbeit später bei Licht in meiner Hütte .
Ich konnte es um so leichter tun , da ich jetzt ziemlich nahe an dem Pfarrhofe wohnte , was in der Hochstraße bei weitem nicht der Fall gewesen war .
Ich war aber nicht der einzige , der sich des Pfarrers annahm , Die alte Sabine , seine Aushelferin , kam nicht nur Öfter in die Wohnung des Pfarrers herüber , als es eigentlich ihre Schuldigkeit gewesen wäre , sondern sie brachte die meiste Zeit , die sie von ihrem eigenen Hauswesen , das nur ihre einzige Person betraf , absparen konnte , in dem Pfarrhofe zu , und verrichtete die kleinen Dienste , die bei einem Kranken notwendig waren .
Außer dieser alten Frau kam auch noch ein junges Mädchen , die Tochter des Mannes , welcher in dem ersten Stockwerke des Pfarrhofes zur Miete war .
Das Mädchen war bedeutend schön , es brachte dem Pfarrer entweder eine Suppe oder irgend etwas anderes , oder es erkundigte sich um sein Befinden , oder es hinterbrachte die Frage des Vaters , ob er dem Pfarrer in irgend einem Stücke beistehen könne .
Der Pfarrer hielt sich immer sehr stille , wenn das Mädchen in das Zimmer trat , er regte sich unter seiner Hülle nicht , und zog die Decke bis an sein Kinn empor .
Auch der Schullehrer kam oft herüber , und auch ein paar Amtsbrüder aus der Nachbarschaft waren eingetroffen , um sich nach dem Befinden des Pfarrers zu erkundigen .
War es nun die Krankheit , welche den Mann weicher stimmte , oder war es der tägliche Umgang , der uns näher brachte , wir wurden seit der Krankheit des Pfarrers viel besser mit einander bekannt .
Er sprach mehr , und teilte sich mehr mit .
Ich saß an dem fichtenen Tisch , der an seinem Bette stand , und kam pünktlich alle Tage an die Stelle .
Da er nicht ausgehen konnte und nicht in das Steinkar kam , so mußte ich die Veränderungen , die dort vorkamen , berichten .
Er fragte mich , ob die Brombeeren an dem Kulterloche schon zu reifen begännen , ob der Rasen gegen die Zirderhöhe , welchen der Frühling immer sehr schön grün färbe , schon im Vergelben und Ausdorren begriffen sei , ob die Hagebutten schon reiften , ob das Verwittern des Kalksteins vorwärts gehe , ob die in die Zirder gefallenen Stücke sich vermehrten , und der Sand sich vervielfältigte , und dergleichen mehr .
Ich sagte es ihm , ich erzählte ihm auch andere Dinge , ich sagte ihm , wo wir gearbeitet hätten , wie weit wir vorgerückt wären , und wo wir morgen beginnen würden .
Ich erklärte ihm hiebei manches , was ihm in unsern Arbeiten dunkel war .
Auch las ich ihm zuweilen etwas vor , namentlich aus den Zeitungen , die ich mir wöchentlich zweimal durch einen Boten in das Steinkar herein bringen ließ .
Eines Tages , da die Krankheit sich schon bedeutend zum Besseren wendete , sagte er , er hätte eine Bitte an mich .
Als ich ihm erwiderte , daß ich ihm sehr gerne jeden Dienst erweise , der nur immer in meiner Macht stehe , daß er nur sagen solle , was er wolle , ich würde es gewiß tun , antwortete er : » Ich muß Ihnen , ehe ich meine Bitte ausspreche , erst etwas erzählen .
Bemerken Sie wohl , ich erzähle es nicht , weil es wichtig ist , sondern damit Sie sehen , wie alles so gekommen ist , was jetzt ist , und damit Sie vielleicht geneigter werden , meine Bitte zu erfüllen .
Sie sind immer sehr gut gegen mich gewesen , und Sie sind sogar neulich , wie ich erfahren habe , in die Stadt hinaus gefahren , um einen Arzt über meine Zustände zu befragen .
Dies gibt mir nun den Mut , mich an Sie zu wenden .
Ich bin der Sohn eines wohlhabenden Gerbers in unserer Hauptstadt .
Mein Urgroßvater war ein Findling aus Schwaben , und wanderte mit dem Stabe in der Hand in unsere Stadt ein .
Er lernte das Gerbergewerbe aus Güte mildtätiger Menschen , er besuchte dann mehrere Werkstätten , um in ihnen zu arbeiten , er ging in verschiedene Länder , um sich mit seinen Händen sein Brod zu verdienen , und dann die Art kennen zu lernen , wie überall das Geschäft betrieben wird .
Unterrichtet kehrte er wieder in unsere Stadt zurück , und arbeitete in einer ansehnlichen Lederei .
Dort zeichnete er sich durch seine Kenntnisse aus , er ward endlich Werkführer , und der Herr des Gewerbes vertraute ihm mehrere Geschäfte an , und übertrug ihm die Ausführung mancher Versuche zu neuen Bereitungen .
Dabei versuchte sich der Urgroßvater in kleinen Handelsgeschäften , er kaufte mit geringen Mitteln Rohstoffe , und verkaufte sie wieder .
So erwarb er sich ein kleines Vermögen .
Da er schon an Jahren zunahm , kaufte er sich in der entfernten Vorstadt einen großen Garten , an den noch unbenützte Gründe stießen .
Er baute auf diesem Grunde eine Werkstätte und ein Häuschen , heiratete ein armes Mädchen , und trieb nun als eigener Herr sein Gewerbe und seine Handelschaft .
Er brachte es vorwärts , und starb als ein geachteter , bei den Geschäftsleuten angesehener Mann .
Er hatte einen einzigen Sohn , meinen Großvater .
Der Großvater trieb das Geschäft seines Vaters fort .
Er dehnte es noch weiter aus .
Er baute ein großes Haus am Rande des Gartens , daß die Fenster dahin gingen , wo in Zukunft eine Straße mit Häusern sein würde .
Rückwärts des Hauses baute er die Werkstätten und Aufbewahrungsplätze .
Der Großvater war überhaupt ein Freund des Bauens .
Er baute außer dem Hause noch einen großen Hof , der zu weiteren Werkstätten und zu verschiedenen Teilen unseres Geschäftes benützt wurde .
Die öden Gründe neben unserem Garten verkaufte er , und weil die Stadt einen großen Aufschwung nahm , so waren diese Gründe sehr teuer .
Den Garten umgab er mit einer Mauer , die wieder regelmäßige Unterbrechungen mit Eisengittern hatte .
Er brachte das Geschäft sehr empor , und legte die großen Kaufgewölbe an , in welchen die Waren , die wir selbst erzeugten , und die , mit welchen wir Handelschaft trieben , niedergelegt wurden .
Der Großvater hatte wieder nur einen Sohn , der das Gewerbe weiter führte , meinen und meines Bruders Vater .
Der Vater baute nur noch die Trockenböden auf das Stockwerk der Werkstätte , er baute an das Haus einen kleinen Flügel gegen den Garten , und baute ein Gewächshaus .
Zu seiner Zeit war schon vor den Fen stern des Hauptgebäudes eine Straße entstanden , welche mit Häusern gesäumt , mit Steinen gepflastert und von Gehenden und Fahrenden besetzt war .
Ich erinnere mich noch aus meiner Kindheit , daß unser Haus sehr groß und geräumig war , daß es viele Höfe und Fächer hatte , die zur Betreibung des Gewerbes dienten .
Am liebsten erinnere ich mich noch des schönen Gartens , in dem Bäume und Blumen , Kräuter und Gemüse standen .
In den Räumen der Gebäude und der Höfe gingen die von ihrer Arbeit in ihren Leinenkleidern fast gelbbraun gefärbten Gesellen herum , in dem großen Gewölbe zu ebener Erde und in den zwei kleinen daran stoßenden lagen Lederballen aufgetürmt , auf den Stangen des Trockenbodens hingen Häute , und in den großen Austeilzimmern wurden sie gesondert und geordnet .
In dem Verkaufsgewölbe lagen sie zierlich in den Fächern .
Im Rinderstalle standen Kühe , im Pferdestall waren sechs Pferde und in dem Wagenbehältnis Kutschen und Wägen , ich erinnere mich sogar noch auf den großen schwarzen Hund Hassan , der im großen Hofe war und bei dem Tore desselben jedermann hinein ließ , aber niemand hinaus .
Unser Vater war ein großer , starker Mann , der in den weitläufigen Räumen des Hauses herum ging , alles besah und alles anordnete .
Er ging fast nie aus dem Hause , außer wenn er Geschäfte hatte , oder in die Kirche ging ;
und wenn er zu Hause war , und nicht eben bei der Arbeit nachsah , so saß er an dem Schreibtische und schrieb .
Öfter wurde er auch in dem Garten gesehen , wie er mit den Händen auf dem Rücken dahin ging , oder wie er so da stand und auf einen Baum hinauf sah , oder wie er die Wolken betrachtete .
Er hatte eine Freude an der Obstzucht , hatte einen eigenen Gärtner hiefür genommen , und hatte Pfropfreiser aus allen Gegenden Europas verschrieben .
Er war gegen seine Leute sehr gut , er hielt sie ausreichend , sah , daß einem jeden sein Teil werde , daß er aber auch tue , was ihm obliege .
Wenn einer krank war , ging er selber zu seinem Bette , fragte ihn , wie er sich befinde , und reichte ihm oft selber die Arznei .
Er hatte im Hause nur den allgemeinen Namen Vater .
Dem Prunke war er abgeneigt , daß er eher zu schlicht und unscheinbar daher ging als zu ansehnlich , seine Wohnung war einfach , und wenn er in einem Wagen ausfuhr , so mußte es ein sehr bürgerlich aussehender sein .
Wir waren zwei Brüder , Zwillinge , und die Mutter hatte bei unserer Geburt ihr Leben verloren .
Der Vater hatte sie sehr hoch geehrt und daher keine Frau mehr genommen ;
denn er hat sie nie vergessen können .
Weil auf der Gasse zu viel Lärm war , wurden wir in den hintern Flügel gegen den Garten getan , den der Vater an das Haus angebaut hatte .
Es war eine große Stube , in der wir waren , die Fenster gingen gegen den Garten hinaus , die Stube war durch einen langen Gang von der übrigen Wohnung getrennt , und damit wir nicht bei jedem Ausgange durch den vordern Teil des Hauses gehen mußten , ließ der Vater in dem Gartenflügel eine Treppe bauen , auf welcher man unmittelbar in den Garten und von ihm ins Freie gelangen konnte .
Nach dem Tode der Mutter hatte der Vater die Leitung des Hauswesens einer Dienerin anvertraut , welche schon bei der Mutter , ehe sie Braut wurde , in Diensten gestanden und gleichsam ihre Erzieherin gewesen war .
Die Mutter hatte sie auf ihrem Todbette dem Vater empfohlen .
Sie hieß Luise .
Sie führte über alles die Leitung und Aufsicht , was die Speise und den Trank betraf , was sich auf die Wäsche , auf die Geschirre , auf die Geräte des Hauses , auf Reinigung der Treppen und Stuben , auf Beheizung und Luftung bezog , kurz , über alles , was das innere Hauswesen anbelangt .
Sie stand an der Spitze der Mägde .
Sie besorgte auch die Bedürfnisse von uns beiden Knaben .
Da wir größer geworden waren , bekamen wir einen Lehrer , der bei uns in dem Hause wohnte .
Es wurden ihm zwei schöne Zimmer hergerichtet , die sich neben unserer Stube befanden , und mit dieser Stube den ganzen hintern Teil des Flügels ausmachten , der den Namen Gartenflügel führte .
Wir lernten von ihm , was alle Kinder zu Anfange ihres Lernens vornehmen müssen : Buchstaben kennen , Lesen , Rechnen , Schreiben .
Der Bruder war viel geschickter als ich , er konnte sich die Buchstaben merken , er konnte sie zu Silben verbinden , er konnte deutlich und in Absätzen lesen , ihm kam in der Rechnung immer die rechte Zahl , und seine Buchstaben standen in der Schrift gleich und auf der nämlichen Linie .
Bei mir war das anders .
Die Buchstabennamen wollten mir nicht einfallen , dann konnte ich die Silbe nicht sagen , die sie mir vorstellten , und beim Lesen waren die großen Wörter sehr schwer , und es war eine Pein , wenn sehr lange kein Beistrich erschien .
In der Rechnung befolgte ich die Regeln , aber es standen am Ende meistens ganz andere Zahlen da , als uns heraus kommen mußten .
Bei dem Schreiben hielt ich die Feder sehr genau , sah fest auf die Linie , fuhr gleichmäßig auf und nieder , und doch standen die Buchstaben nicht gleich , sie senkten sich unter die Linie , sie sahen nach verschiedenen Richtungen , und die Feder konnte keinen Haarstrich machen .
Der Lehrer war sehr eifrig , der Bruder zeigte mir auch vieles , bis ich die Sachen machen konnte .
Wir hatten in der Stube einen großen eichenen Tisch , auf welchem wir lernten .
An jeder der zwei Langseiten des Tisches waren mehrere Fächer angebracht , die heraus zu ziehen waren , wovon die eine Reihe dem Bruder diente , seine Schulsachen hin ein zu legen , die andere mir .
In jeder der hintern Ecken der Stube stand ein Bett , und neben dem Bette ein Nachttischchen .
Die Tür unsers Zimmers stand nachts in das Schlafzimmer des Lehrers offen .
Wir gingen sehr häufig in den Garten und beschäftigten uns dort .
Wir fuhren oft mit unsern Schimmeln durch die Stadt , wir fuhren auch auf das Land , oder sonst irgend wo herum , und der Lehrer saß immer bei uns in dem Wagen .
Wir gingen mit ihm auch aus , wir gingen entweder auf einer Bastei der Stadtmauer oder in einer Allee spazieren , und wenn etwas Besonderes in der Stadt ankam , das sehenswürdig war , und es der Vater erlaubte , so gingen wir mit ihm hin , es zu sehen .
Als wir in den Gegenständen der unteren Schulen gut unterrichtet waren , kamen die Gegenstände der lateinischen Schule an die Reihe , und der Lehrer sagte uns , daß wir aus ihnen vor dem Direktor und vor den Professoren werden Prüfungen ablegen müssen .
Wir lernten die lateinische und griechische Sprache , wir lernten die Naturgeschichte und Erdbeschreibung , das Rechnen , die schriftlichen Aufsätze und andere Dinge .
In der Religion wurden wir von dem würdigen Kaplane unserer Pfarrkirche in unserem Hause unterrichtet , und der Vater ging uns in religiösen und sittlichen Dingen mit einem guten Beispiel voran .
Aber wie es in dem früheren Unterrichte gewesen war , so war es hier auch wieder .
Der Bruder lernte alles recht gut , er machte seine Aufgaben gut , er konnte das Lateinische und Griechische deutsch sagen , er konnte die Buchstabenrechnungen machen , und seine Briefe und Aufsätze waren , als hätte sie ein erwachsener Mensch geschrieben .
Ich konnte das nicht .
Ich war zwar auch recht fleißig , und im Anfange eines jeden Dinges ging es nicht übel , ich verstand es , und konnte es sagen und machen ;
aber wenn wir weiter vorrückten , entstand eine Verwirrung , die Sachen kreuzten sich , ich konnte mich nicht zurecht finden , und hatte keine Einsicht .
In den Übertragungen aus der deutschen Sprache befolgte ich alle Regeln sehr genau , aber da waren immer bei einem Worte mehrere Regeln , die sich widersprachen , und wenn die Arbeit fertig war , so war sie voll Fehler .
Eben so ging es bei den Übertragungen in das Deutsche .
Es standen in dem lateinischen oder griechischen Buche immer so fremde Worte , die sich nicht fügen wollten , und wenn ich sie in dem Wörterbuche aufschlug , waren sie nicht darin , und die Regeln , die wir in unserer Sprachlehre lernten , waren in den griechischen und lateinischen Büchern nicht befolgt .
Am besten ging es noch in zwei Nebengegenständen , die der Vater zu lernen befohlen hatte , weil wir sie in unserer Zukunft brauchen könnten , in der französischen und italienischen Sprache , für welche in jeder Woche zweimal ein Lehrer in das Haus kam .
Der Bruder und unser Lehrer nahmen sich meiner sehr an , und suchten mir beizustehen .
Aber da die Prüfungen kamen , genügte ich nicht , und meine Zeugnisse waren nicht gut .
So vergingen mehrere Jahre .
Da die Zeit vorüber war , welche der Vater zur Erlernung dieser Dinge bestimmt hatte , sagte er , daß wir jetzt unser Gewerbe lernen müßten , das er uns nach seinem Tode übergeben würde , und das wir gemeinsam so ehrenwert und ansehnlich fortzuführen hätten , wie es unsere und seine Vorfahren getan hätten .
Er sagte , wir müßten auf die nämliche Weise unterrichtet werden wie unsere Voreltern , damit wir auf die nämliche Weise zu handeln verstünden wie sie .
Wir müßten alle Handgriffe und Kenntnisse unseres Geschäftes von unten hinauf lernen , wir müßten zuerst arbeiten können , wie jeder gute und der beste Arbeiter in unserem Handwerke , damit wir den Arbeiter und die Arbeit beurteilen könnten , damit wir wüßten , wie die Arbeiter behandelt werden sollen , und damit wir von den Arbeitern geachtet würden .
Dann erst sollten wir zur Erlernung der weiteren in der Handelschaft nötigen Dinge übergehen .
Der Vater wollte , daß wir auch so leben sollten , wie unsere Arbeiter lebten , daß wir ihre Lage verstünden und ihnen nicht fremd wären .
Er wollte daher , daß wir mit ihnen essen , wohnen und schlafen sollten .
Unser bisheriger Lehrer verließ uns , indem er jedem von uns ein Buch zum Andenken hinterließ , wir zogen aus der Studierstube fort , und gingen in die Arbeiterwohnung hinüber .
Der Vater hatte den besten Gesellen unseres Geschäftes , der zugleich Werkführer war , zu unserem Lehrmeister bestimmt , und uns überhaupt seiner Aufsicht übergeben .
Wir bekamen jeder unsern Platz in seiner Werkstätte , waren mit dem Handwerkzeuge versehen , und mußten beginnen , wie jeder Lehrling .
Zum Speisen kamen wir an den nämlichen Tisch , an dem alle unsere Arbeiter saßen , aber wir kamen an die untersten Plätze , wo sich die Lehrlinge befanden .
Als Schlafgemach hatten wir auch das der Lehrlinge , an welches das Schlafzimmer des Werkführers stieß , der der einzige war , welcher ein eigenes Zimmer zum Schlafen hatte .
Deshalb mußte er immer nicht nur ein sehr geschickter Arbeiter sein , sondern auch durch Rechtlichkeit , Sitte und Lebenswandel sich auszeichnen .
Ein anderer wurde in unserem Hause zu dieser Stelle gar nicht genommen .
Er hatte die besondere Aufsicht über die Lehrlinge , weil diese noch einer Erziehung bedurften .
Zum Lager erhielten wir ein Bett wie die Lehrlinge , und zur Bekleidung hatten wir das Kleid aller unserer Arbeiter .
So begann die Sache .
Aber auch hier war es genau wieder so , wie es in allen vorhergegangenen Dingen gewesen war .
Der Bruder arbeitete schnell , und seine Arbeitsstücke waren schön .
Ich machte es genau so , wie der Lehrmeister es angab , aber meine Stücke wurden nicht so , wie sie sein mußten , und wurden nicht so schön wie die meines Bruders .
Ich war aber außerordentlich fleißig .
Des Abends saßen wir oft in der großen Gesprächstube der Arbeiter , und hörten ihren Reden zu .
Es kamen auch böse Beispiele von Arbeitern vor , aber sie sollten uns nicht verlocken , sondern sie sollten uns befestigen und einen Abscheu einflößen .
Der Vater sagte , wer leben soll , muß das Leben kennen , das Gute und das Böse davon , muß aber von dem Letzteren nicht angegriffen , sondern gestärkt werden .
An solchen Abenden holte ich den Arbeitern gerne Dinge , um welche sie mich schickten , Wein , Käse und andere Gegenstände .
Sie hatten mich deshalb auch sehr lieb .
Wenn wir in einer Werkstätte unterrichtet waren und die Sachen machen konnten , kamen wir in eine andere , bis wir endlich freigesprochen wurden und als Lehrlinge in die Handelschaft traten .
Als wir auch da fertig waren , kamen wir in die Schreibstube zu den Schreibereien unseres Geschäftes .
Da endlich nach geraumer Zeit unsere Lehrjahre vorüber waren , kamen wir in das Zimmer der Söhne vom Hause , und erhielten die einfachen Kleider , wie sie unser Vater zu tragen pflegte .
Nicht lange nach der Zeit der Vollendung der Lehre , und da der Bruder schon überall zu den Geschäften beigezogen wurde , erkrankte der Vater .
Er erkrankte nicht so ernstlich , daß eine Gefahr zu befürchten gewesen wäre , so wie er auch nicht in dem Bette liegen mußte , aber seine starke Gestalt nahm ab , sie wurde leichter , er ging viel in dem Hause und in dem Garten herum , und nahm sich nicht mehr so um die Geschäfte an , wie es früher seine Gewohnheit und seine Freude gewesen war .
Der Bruder nahm sich um die Führung des Gewerbes an , ich brauchte mich nicht einzumischen , und der Vater blieb endlich den größten Teil des Tages , wenn er nicht eben in dem Garten war , in seinem Wohnzimmer .
Um jene Zeit tat ich die Bitte , daß man erlauben möge , daß ich wieder unsere alte Studierstube beziehen und dort wohnen dürfe .
Man gewährte die Bitte , und ich schaffte meine Habseligkeiten durch den langen Gang in die Stube .
Weil der Vater in dem Geschäfte keine Anordnungen und keine Befehle erteilte , und weil mir der Bruder keine Arbeit auftrug , hatte ich Muße , zu tun , was ich wollte .
Da man mir damals , als ich in unseren Lehrgegenständen keine genügenden Zeugnisse erhalten hatte , keinen Vorwurf gemacht hatte , so beschloß ich , jetzt alles nachzuholen und alles so zu lernen , wie es sich gebührte .
Ich nahm ein Buch aus der Lade , setzte mich dazu , und las den Anfang .
Ich verstand alles , und lernte es , und merkte es mir .
Am andern Tage wiederholte ich das , was ich an dem vorigen Tage gelernt hatte , versuchte , ob ich es noch wisse , und lernte ein neues Stück dazu .
Ich gab mir nur Weniges zur Aufgabe , aber ich suchte , es zu verstehen und es gründlich in meinem Gedächtnisse aufzubewahren .
Ich gab mir auch Aufgaben zur Ausarbeitung , und sie gelangen .
Ich suchte die Aufgaben hervor , welche uns damals von unserem Lehrer gegeben worden waren , machte sie noch einmal , und machte jetzt keinen Fehler .
Wie ich es mit dem einen Buche gemacht hatte , machte ich es auch mit den andern .
Ich lernte sehr fleißig , und nach und nach war ich schier den ganzen Tag in der Stube beschäftigt .
Wenn ich eine freie Zeit hatte , so saß ich gerne nieder , nahm das Buch in die Hand , welches mir mein Lehrer zum Angedenken gegeben hatte , und dachte an den Mann , der damals bei uns gewesen war .
In der Stube war alles geblieben , wie es einst gewesen war .
Der große eichene Tisch stand noch in der Mitte , er hatte noch die Male , die wir entweder absichtlich mit dem Messer oder zufällig mit andern Werkzeugen in sein Holz gebracht hatten , er zeigte noch die vertrockneten Tintenbäche , welche entstanden waren , wenn mit dem Tintengefäße ein Unglück geschehen war , und wenn mit allem Waschen und Reiben keine Abhilfe mehr gebracht werden konnte .
Ich zog die Fächer heraus .
Da lagen noch in den meinigen meine Lehrbücher mit dem Rötel- oder Bleifederzeichen in ihrem Innern , wie weit wir zu lernen hätten ;
es lagen noch die Papierhefte darinnen , in welchen die Ausarbeitungen unserer Aufgaben geschrieben waren , und es leuchteten die mit roter Tinte gemachten Striche des Lehrers hervor , die unsere Fehler bedeuteten ;
es lagen noch die veralteten , bestaubten Federn und Bleistiften darinnen .
Eben so war es in den Fächern des Bruders .
Auch in ihnen lagen seine alten Lerngeräte in bester Ordnung beisammen .
Ich lernte jetzt an demselben Tische meine Aufgaben , an welchem ich sie vor ziemlich vielen Jahren gelernt hatte .
Ich schlief in dem nämlichen Bette , und hatte das Nachttischchen mit dem Lichte daneben .
Das Bett des Bruders aber blieb leer , und war immer zugedeckt .
In den zwei Zimmern , in welchen damals der Lehrer gewohnt hatte , hatte ich einige Kästen mit Kleidern und andern Sachen , sonst waren sie auch unbewohnt , und hatten nur noch die alten Geräte .
So war ich der einzige Bewohner des hintern Gartenflügels , und dieser Zustand dauerte mehrere Jahre .
Plötzlich starb unser Vater .
Mein Schreck war fürchterlich .
Kein Mensch hatte geglaubt , daß es so nahe sei , und daß es überhaupt eine Gefahr geben könnte .
Er hatte sich zwar in der letzten Zeit immer mehr zurückgezogen , seine Gestalt war etwas verfallen , auch brachte er oft mehrere Tage in dem Bette zu ;
allein wir hatten uns an diesen Zustand so gewöhnt , daß er uns zuletzt auch als ein regelmäßiger erschien , jeder Hausbewohner sah ihn als den Vater an , der Vater gehörte so notwendig zu dem Hause , daß man sich seinen Abgang nicht denken konnte , und ich habe mir wirklich nie gedacht , daß er sterben könnte , und daß er so krank sei .
In dem ersten Augenblicke war alles in Verwirrung , dann aber wurden die Leichenvorbereitungen gemacht .
Mit seinem Leichenzuge gingen alle Armen des Stadtbezirkes , es gingen die Männer seines Geschäftes mit , seine Freunde , viele Fremde , die Arbeiter seines Hauses und seine zwei Söhne .
Es wurden sehr viele Tränen geweint , wie man um wenige Menschen des Landes weint , und die Leute sagten , daß ein vortrefflicher Mann , ein auserlesener Bürger und ein ehrenvoller Geschäftsmann begraben worden sei .
Nach einigen Tagen wurde das Testament eröffnet , und in demselben stand , daß wir beiden Brüder als Erben eingesetzt seien , und uns das Geschäft gemeinschaftlich zugefallen sei .
Der Bruder sagte mir nach einiger Zeit , daß die ganze Last des Geschäftes nun auf unsern Schultern liege , und ich eröffnete ihm hiebei , daß ich das Lateinische , Griechische , die Naturgeschichte , die Erdbeschreibung und die Rechenkunst , worin ich damals , als wir unterrichtet wurden , geringe Fortschritte gemacht hatte , nachgelernt hätte , und daß ich jetzt beinahe vollkommen in diesen Dingen bewandert wäre .
Er aber antwortete mir , daß Lateinisch , Griechisch und die übrigen Fächer zu unserem Berufe nicht geradehin notwendig seien , und daß ich zu spät diese Mühe verwendet hätte .
Ich erwiderte ihm , daß , so wie ich diese Lernfächer nachgelernt hätte , ich auch alle die Arbeiten und Kenntnisse , die zu unserem Geschäfte unmittelbar notwendig wären , allmählich nachlernen würde .
Hierauf sagte er wieder , daß , wenn das Geschäft auf mich warten müßte , ich zu einer Zeit fertig werden würde , wenn es bereits zu Grunde gegangen wäre .
Er versprach aber , daß er sich so annehmen werde , wie es in seinen Kräften möglich sei , und daß er mir überlasse zu tun , wie es mir gefalle , daß ich Einsicht nehmen könne , daß ich mithelfen könne , daß ich noch lernen könne , und daß mein Teil mir aber in jedem Falle unverkümmert bewahrt werden solle .
Ich ging wieder in die Studierstube zurück , mischte mich in die Geschäfte nicht , weil ich sie wohl nicht verstand , und er ließ mich dort .
Ja er schickte mir sogar bessere Geräte , und versah mich mit mehreren Bequemlichkeiten , daß der Aufenthalt in der Stube mir nicht unangenehm würde .
Nach einiger Zeit erschien er mit dem Rechtsanwalte unseres Hauses , mit Personen des Gerichtes und mit Zeugen , welche Freunde unsers Vaters gewesen waren , und gab mir ein gerichtliches Papier , auf welchem verzeichnet war , was ich für Ansprüche an die Erbschaft habe , welcher mein Teil sei , und was mir in der Zukunft gebühre .
Der Bruder , die Zeugen und ich unterschrieben die Schrift .
Ich fuhr nun mit dem Lernen fort , der Bruder leitete den ganzen Umfang des Geschäftes .
Nach einem Vierteljahre brachte er mir eine Summe Geldes , und sagte , das seien die Zinsen , welche mir von meinem Anteile an der Erbschaft , der in dem Gewerbe tätig sei , gebühren .
Er sagte , daß er mir alle Vierteljahre diese Summe einhändigen werde .
Er fragte mich , ob ich zufrieden sei , und ich antwortete , daß ich sehr zufrieden sei .
Nachdem so wieder eine Zeit vergangen war , stellte er mir einmal vor , daß mein Lernen doch zu etwas führen müsse , und er fragte mich , ob ich nicht geneigt wäre , zu einem der gelehrten Stände hinzuarbeiten , zu denen die Dinge , mit welchen ich mich jetzt beschäftige , die Vorarbeit seien .
Als ich ihm antwortete , daß ich nie darüber nachgedacht habe , und daß ich nicht wisse , welcher Stand sich für mich ziemen könnte , sagte er , das sei jetzt auch nicht notwendig , ich möchte nur aus den Kenntnissen , die ich mir jetzt erworben hätte , nach und nach die Prüfungen ablegen , damit ich beglaubigte Schriften über meine Anwartschaft in den Händen hätte , ich möchte mir die fehlenden Wissenschaften noch zu erwerben trachten und mich über sie gleichfalls Prüfungen unterziehen , und wenn dann der Zeitpunkt gekommen wäre , mich für einen besondern Stand zu entscheiden , hätte ich wieder mehr Erfahrungen gesammelt , und sei dann leichter in der Lage , mich zu bestimmen , wohin ich mich zu wenden hätte .
Mir gefiel der Vorschlag recht gut , und ich sagte zu .
Nach einiger Zeit machte ich die ersten Prüfungen aus den unteren Fächern , und sie fielen außerordentlich gut aus .
Dies machte mir Mut , und ich ging mit Eifer an die Erlernung der weiteren Kenntnisse .
Mir zitterte innerlich das Herz vor Freude , daß ich einmal einem jener Stände , die ich immer mit so vieler Ehrfurcht betrachtet hatte , die der Welt mit ihren Wissenschaften und mit ihrer Geschicklichkeit dienen , angehören sollte .
Ich arbeitete sehr fleißig , ich kargte mir die Zeit ab , ich kam wenig in die andern Räume des Hauses hinüber , und nachdem wieder eine Zeit vergangen war , konnte ich abermals eine Prüfung mit gutem Erfolge ablegen .
So war ich vollständig ein Bewohner des hintern Gartenflügels geworden , durfte es bleiben , und konnte mich mit gutem Gewissen meinen Bestrebungen hingeben .
An unsern hinteren Gartenteil stieß ein zweiter Garten , der aber eigentlich kein Garten war , sondern mehr ein Anger , auf dem hie und da ein Baum stand , den niemand pflegte .
Hart an einem Eisengitter unseres Gartens ging der Weg vorüber , der in dem fremden Garten war .
Ich sah in jenem Garten immer sehr schöne weiße Tücher und andere Wasche auf langen Schnüren aufgehängt .
Ich blickte oft teils aus meinen Fenstern , teils durch das Eisengitter , wenn ich eben in dem Garten war , darauf hin .
Wenn sie trocken waren , wurden sie in einen Korb gesammelt , während eine Frau dabei stand und es anordnete .
Dann wurden wieder nasse aufgehängt , nachdem die Frau die zwischen Pflöcken gespannten Schnüre mit einem Tuche abgewischt hatte .
Diese Frau war eine Witwe .
Ihr Gatte hatte ein Amt gehabt , das ihn gut nährte .
Kurz nach seinem Tode war auch sein alter gütiger Herr gestorben , und der Sohn desselben hatte ein so hartes Herz , daß er der Witwe nur so viel gab , daß sie nicht gerade verhungerte .
Sie mietete daher das Gärtchen , das an unsern Garten stieß , sie mietete auch das kleine Häuschen , welches in dem Garten stand .
Mit dem Gelde , das ihr ihr Gatte hinterlassen hatte , richtete sie nun das Häuschen und den Garten dazu ein , daß sie für die Leute , welche ihr das Vertrauen schenken würden , Wäsche besorgte , feine und jede andere .
Sie ließ in dem Häuschen Kessel einmauern und andere Vorrichtungen machen , um die Wäsche zu sieden und die Laugen zu bereiten .
Sie ließ Waschstuben herrichten , sie bereitete Orte , wo geglättet und gefaltet wurde , und für Zeiten des schlechten Wetters und des Winters ließ sie einen Trockenboden aufführen .
In dem Garten ließ sie Pflöcke in gleichen Entfernungen von einander einschlagen , an den Pflöcken Ringe befestigen , und durch die Ringe Schnüre ziehen , welche oft gewechselt wurden .
Hinter dem Häuschen ging ein Bach vorüber , welcher die Witwe verleitet hatte , hier ihre Waschanstalt zu errichten .
Von dem Bache führten Pumprinnen in die Kessel , und über dem Wasser des Baches war eine Waschhütte erbaut .
Die Frau hatte viele Mägde genommen , welche arbeiten und die Sache gehörig bereiten mußten , sie stand dabei , ordnete an , zeigte , wie alles richtig zu tun sei , und da sie die Wäsche nicht mit Bürsten und groben Dingen behandeln ließ , und darauf sah , daß sie sehr weiß sei , und daß das Schlechte ausgebessert wurde , so bekam sie sehr viele Kundschaften , sie mußte ihre Anstalt erweitern und mehr Arbeiterinnen nehmen , und nicht selten kam manche vornehme Frau und saß mit ihr unter dem großen Birnbaume des Gartens .
Diese Frau hatte auch ein Töchterlein , ein Kind , nein , es war doch kein Kind mehr – ich wußte eigentlich damals nicht , ob es noch ein Kind sei oder nicht .
Das Töchterlein hatte sehr feine rote Wangen , es hatte feine rote Lippen , unschuldige Augen , die braun waren und freundlich um sich schauten .
Über die Augen hatte es Lider , die groß und sanft waren , und von denen lange Wimpern nieder gingen , die zart und sittsam aussahen .
Die dunkeln Haare waren von der Mutter glatt und rein gescheitelt , und lagen schön an dem Haupte .
Das Mädchen trug manchmal ein längliches Körbchen von feinem Rohre ;
über dem Körbchen war ein weißes , sehr feines Tuch gespannt , und in dem Körbchen mochte ganz auserlesene Wäsche liegen , welche das Kind zu einer oder der andern Frau zu tragen hatte .
Ich sah es gar so gerne an .
Manchmal stand ich an dem Fenster und sah auf den Garten hinüber , in welchem immer ohne Unterbrechung , außer wenn es Nacht wurde oder schlechtes Wetter kam , Wäsche an den Schnüren hing , und ich hatte die weißen Dinge sehr lieb .
Da kam zuweilen das Mädchen heraus , ging auf dem Anger hin und wieder , und hatte mancherlei zu tun , oder ich sah es , obwohl das Häuschen sehr unter Zweigen versteckt war , an dem Fenster stehen und lernen .
Ich wußte bald auch die Zeit , an welcher es die Wäsche fort trug , und da ging ich manchmal in den Garten hinunter und stand an dem eisernen Gitter .
Da der Weg an dem Gitter vorüber ging , mußte das Mädchen an mir vorbei kommen .
Es wußte recht wohl , daß ich da stehe ;
denn es schämte sich immer , und nahm sich im Gange zusammen .
Eines Tages , da ich die Wäscheträgerin von ferne kommen sah , legte ich schnell einen sehr schönen Pfirsich , den ich zu diesem Zwecke schon vorher gepflückt hatte , durch die Öffnung der Gitterstäbe hinaus auf ihren Weg , und ging in das Gebüsche .
Ich ging so tief hinein , daß ich sie nicht sehen konnte .
Als schon so viele Zeit vergangen war , daß sie lange vorüber gekommen sein mußte , ging ich wieder hervor ;
allein der Pfirsich lag noch auf dem Wege .
Ich wartete nun die Zeit ab , wann sie wieder zurück kommen würde .
Aber da sie schon zurück gekommen war , und ich nachsah , lag der Pfirsich noch auf dem Wege .
Ich nahm ihn wieder herein .
Das nämliche geschah nach einer Zeit noch einmal .
Beim dritten Male blieb ich stehen , als der Pfirsich mit seiner sanften roten Wange auf dem Sande lag , und sagte , da sie in die Nähe kam : ›Nimm ihn.‹
Sie blickte mich an , zögerte ein Weilchen , bückte sich dann , und nahm die Frucht .
Ich weiß nicht mehr , wo sie dieselbe hingesteckt hatte , aber das weiß ich gewiß , daß sie sie genommen hatte .
Nach Verlauf von einiger Zeit tat ich dasselbe wieder , und sie nahm wieder die Frucht .
So geschah es mehrere Male , und endlich reichte ich ihr den Pfirsich mit der Hand durch das Gitter .
Zuletzt kamen wir auch zum Sprechen .
Was wir gesprochen haben , weiß ich nicht mehr .
Es muß gewöhnliches Ding gewesen sein , wir nahmen uns auch bei den Händen .
Mit der Zeit konnte ich nicht mehr erwarten , wenn sie mit dem Körbchen kam .
Ich stand alle Mal an dem Gitter .
Sie blieb stehen , wenn sie zu mir gekommen war , und wir redeten mit einander .
Einmal bat ich sie , mir die Dinge in dem Körbchen zu zeigen .
Sie zog den linnenen Deckel mit kleinen Schnürchen auseinander und zeigte mir die Sachen .
Da lagen Krausen , feine Ärmel und andere geglättete Dinge .
Sie nannte mir die Namen , und als ich sagte , wie schön das sei , erwiderte sie : ›Die Wäsche gehört einer alten Gräfin , einer vornehmen Frau , ich muß sie ihr immer selber hin tragen , daß ihr nichts geschieht , weil sie so schön ist.‹
Da ich wieder sagte : ›Ja , das ist schön , das ist außerordentlich schön‹ , antwortete sie : ›Freilich ist es schön , meine Mutter sagt : die Wäsche ist nach dem Silber das erste Gut in einem Hause , sie ist auch feines weißes Silber , und kann , wenn sie unrein ist , immer wieder zu feinem weißen Silber gereinigt werden .
Sie gibt unser vornehmstes und nächstes Kleid .
Darum hat die Mutter auch so viele Wäsche gesammelt , daß wir nach dem Tode des Vaters genug hatten , und darum hat sie auch die Reinigung der Wäsche für andere Leute übernommen , und läßt nicht zu daß sie mit rauhen und unrechten Dingen angefaßt werde .
Das Gold ist zwar auch kostbar , aber es ist kein Hausgeräte mehr , sondern nur ein Schmuck.‹
Ich erinnerte mich bei diesen Worten wirklich , daß ich an dem Körper der Sprechenden immer am Rande des Halses oder an den Ärmeln die feinste weiße Wäsche gesehen hatte , und daß ihre Mutter immer eine schneeweiße Haube mit feiner Krause um das Angesicht trug .
Von diesem Augenblicke an begann ich von dem Gelde , welches mir der Bruder alle Vierteljahre zustellte , sehr schöne Wäsche , wie die der vornehmen Gräfin war , anzuschaffen , und mir alle Arten silberne Hausgeräte zu kaufen .
Einmal , da wir so bei einander standen , kam die Mutter in der Nähe vorüber und rief : ›Johanna , schäme dich.‹ Wir schämten uns wirklich , und liefen auseinander .
Mir brannten die Wangen vor Scham , und ich wäre erschrocken , wenn mir jemand im Garten begegnet wäre .
Von der Zeit an sahen wir uns nicht mehr an dem Gitter .
Ich ging jedes Mal in den Garten , wenn sie vorüber kam , aber ich blieb in dem Gebüsche , daß sie mich nicht sehen konnte .
Sie ging mit geröteten Wangen und mit niedergeschlagenen Augen vorüber .
Ich ließ nun in die zwei Zimmer , die an meine Wohnstube stießen , Kästen stellen , von denen ich die oberen Fächer hatte schmal machen lassen , in welche ich das Silber hineinlegte , die unteren aber breit , in welche ich die Wäsche tat .
Ich legte das Zusammengehörige zusammen , und umwand es mit rotseidenen Bändern .
Nach geraumer Zeit sah ich das Mädchen lange nicht an dem eisernen Gitter vorüber gehen , ich getraute mir nicht zu fragen , und als ich endlich doch fragte , erfuhr ich , daß es in eine andere Stadt gegeben worden sei , und daß es die Braut eines fernen Anverwandten werden würde .
Ich meinte damals , daß ich mir die Seele aus dem Körper weinen müsse .
Aber nach einer Zeit ereignete sich etwas Furchtbares .
Mein Bruder hatte einen großen Wechsler , der ihm stets auf Treu und Glauben das Geld für laufende Ausgaben bis zu einer festgesetzten Summe lieferte , um sich nach Umständen immer wieder auszugleichen .
Ich weiß es nicht , haben andere Leute meinem Bruder den Glauben untergraben , oder hat der Wechsler selber , weil zwei Handelschaften , die uns bedeutend schuldeten , gefallen waren und uns um unsern Reichtum brachten , Mißtrauen geschöpft :
er weigerte sich fortan , die Wechsel unseres Hauses zu zahlen .
Der Bruder sollte mehrere mit Summen decken , und es fehlte hinlängliches bares Geld dazu .
Die Freunde , an welche er sich wendete , schöpften selber Mißtrauen , und so kam es , daß die Wechselgläubiger die Klage anstellten , daß unser Haus , unsere andern Besitzungen und unsere Waren abgeschätzt wurden , ob sie hinreichen , ohne daß man an unsere ausstehenden Forderungen zu greifen hätte .
Da nun dies bekannt wurde , kamen alle , welche eine Forderung hatten , und wollten sie erfüllt haben ;
aber die , welche uns schuldeten , kamen nicht .
Der Bruder wollte mir nichts entdecken , damit ich mich nicht kränkte , er gedachte es noch vorüber zu führen .
Allein da der Verkauf unseres Hauses zu sofortiger Deckung der Wechselschulden angeordnet wurde , konnte er es mir nicht mehr verbergen .
Er kam auf meine Stube , und sagte mir alles .
Ich gab ihm das Geld , das ich hatte ;
denn meine Bedürfnisse waren sehr gering gewesen , und ich hatte einen großen Teil meiner Einkünfte ersparen können .
Ich öffnete die schmalen oberen Fächer meiner Kästen , und legte alles mein Silber auf unsern eichenen Lerntisch heraus und bot es ihm an .
Er sagte , daß das nicht reiche , um das Haus und das Geschäft zu retten , und er weigerte sich , es anzunehmen .
Auch das Gericht machte keine Forderung an mich , aber ich konnte es nicht leiden , daß mein Bruder etwas unerfüllt ließe und sein Gewissen belastete , ich tat daher alles zu den andern Werten .
Es reichte zusammen hin , daß allen Gläubigern ihre Forderungen ausgezahlt und sie bis auf das Genaueste befriediget werden konnten .
Allein unser schönes Haus mit seinem hinteren Flügel und unser schöner Garten war verloren .
Ich weiß nicht , welche andere Schläge noch kamen ;
aber auch die Aussicht , mit dem ausstehenden Gelde noch ein kleines Geschäft einzuleiten , und uns nach und nach wieder empor zu schwingen , war in kurzer Zeit vereitelt .
Mein Bruder , welcher unverheiratet war , grämte sich so , daß er in ein Fieber verfiel und starb .
Ich allein und mehrere Menschen , denen er Gutes getan hatte , gingen mit der Leiche .
Da vom Urgroßvater her immer nur ein Sohn als einziges Kind und Nachfolger bis auf uns beide Brüder gewesen war , da auch die Haushälterin Luise schon länger vorher mit Tod abgegangen war , so hatte ich keinen Verwandten und keinen Bekannten mehr .
Ich hatte den Gedanken gefaßt , ein Verkünder des Wortes des Herrn , ein Priester , zu werden .
Wenn ich auch unwürdig wäre , dachte ich , so könnte mir doch Gott seine Gnade verleihen , zu erringen , daß ich nicht ein ganz verwerflicher Diener und Vertreter seines Wortes und seiner Werke sein könnte .
Ich nahm meine Zeugnisse und Schriften zusammen , ging in die Priesterbildungsanstalt und bat beklemmt um Aufnahme .
Sie wurde mir gewährt .
Ich zog zur festgesetzten Zeit in die Räume ein , und begann meine Lernzeit .
Sie ging gut vorüber , und als ich fertig war , wurde ich zum Diener Gottes geweihet .
Ich tat meine ersten Dienste bei älteren Pfarrern als Mitarbeiter in der Seelsorge , die ihnen anvertraut war .
Da kam ich in verschiedene Lagen , und lernte Menschen kennen .
Von den Pfarrern lernte ich in geistlichen und weltlichen Eigenschaften .
Als eine solche Reihe von Jahren vergangen war , daß man es mir nicht mehr zu arg deuten konnte , wenn ich um eine Pfarre einkäme , bat ich um die jetzige , und erhielt sie .
Ich bin nun über siebenundzwanzig Jahre hier , und werde auch nicht mehr weg gehen .
Die Leute sagen , die Pfarre sei schlecht , aber sie trägt schon , wovon ein Verkünder des Evangeliums leben kann .
Sie sagen , die Gegend sei häßlich , aber auch das ist nicht wahr , man muß sie nur gehörig anschauen .
Meine Vorgänger sind von hier auf andere Pfarrhöfe versetzt worden .
Da aber meine jetzt lebenden Mitbrüder , die in meinen Jahren und etwas jünger sind , sich während ihrer Vorbereitungszeit sehr auszeichneten und mir in allen Eigenschaften überlegen sind , so werde ich nie bitten , von hier auf einen anderen Platz befördert zu werden .
Meine Pfarrkinder sind gut , sie haben sich manchem meiner lehrenden Worte nicht verschlossen , und werden sich auch ferner nicht verschließen .
Dann habe ich noch einen anderen , weltlicheren und einzelneren Grund , weshalb ich an dieser Stelle bleibe .
Sie werden denselben schon einmal später erfahren , wenn Sie nämlich die Bitte , die ich an Sie stellen will , erhören .
Ich komme nun zu dieser Bitte , aber ich muß noch etwas sagen , ehe ich sie ausspreche .
Ich habe zu einem Zwecke in diesem Pfarrhofe zu sparen angefangen , der Zweck ist kein schlechter , er betrifft nicht bloß ein zeitliches Wohl , sondern auch ein anderes .
Ich sage ihn jetzt nicht , er wird schon einmal kundwerden ;
aber ich habe um seinetwillen zu sparen begonnen .
Von dem Vaterhause habe ich kein Vermögen mitgebracht ;
was noch an Gelde eingegangen ist , wurde zu verschiedenen Dingen verwendet , und seit Jahren ist nichts mehr eingegangen .
Ich habe von dem väterlichen Erbe nur das einzige Kruzifix , welches an meiner Tür dort über dem Weihbrunngefäße hängt .
Der Großvater hat es einmal in Nürnberg gekauft , und der Vater hat es mir , weil es mir stets gefiel , geschenkt .
So fing ich also an , von den Mitteln meines Pfarrhofes zu sparen .
Ich legte einfache Kleider an , und suche sie lange zu erhalten , ich verabschiedete das Bett , und legte mich auf die Bank in dem Vorhause , und tat die Bibel zum Zeugen und zur Hilfe unter mein Haupt .
Ich hielt keine Bedienung mehr , und mietete mir die Dienste der alten Sabine , die für mich hinreichen .
Ich esse , was für den menschlichen Körper gut und zuträglich ist .
Den oberen Teil des Pfarrhofes habe ich vermietet .
Ich habe schon zweimal darüber einen Verweis von dem hochwürdigen bischöflichen Konsistorium erhalten , aber jetzt lassen sie es geschehen .
Weil die Leute bei mir bares Geld vermuteten , was auch wahr gewesen ist , so bin ich dreimal desselben beraubt worden , aber ich habe wieder von vorne angefangen .
Da die Diebe nur das Geld genommen hatten , so suchte ich es ihnen zu entrücken .
Ich habe es gegen Waisensicherheit angelegt , und wenn kleine Zinsen anwachsen , so tue ich sie stets zu dem Kapitale .
So bin ich nun seit vielen Jahren nicht behelligt worden .
In der langen Zeit ist mir mein Zustand zur Gewohnheit geworden , und ich liebe ihn .
Nur habe ich eine Sünde gegen dieses Sparen auf dem Gewissen :
ich habe nämlich noch immer das schöne Linnen , das ich mir in der Stube in unserem Gartenflügel angeschafft hatte .
Es ist ein sehr großer Fehler , aber ich habe versucht , ihn durch noch größeres Sparen an meinem Körper und an anderen Dingen gut zu machen .
Ich bin so schwach , ihn mir nicht abgewöhnen zu können .
Es wäre gar zu traurig , wenn ich die Wäsche weggeben müßte .
Nach meinem Tode wird sie ja auch etwas eintragen , und den ansehnlicheren Teil gebrauche ich ja gar nicht .
« Ich wußte nun , weshalb er sich seiner herrlichen Wäsche schämte .
» Es ist mir nicht lieb , « fuhr er fort , » daß ich hier den Menschen nicht so helfen kann , wie ich möchte ;
aber ich kann es dem Zwecke nicht entziehen , und es können ja nicht alle Menschen im ganzen Umfange wohltun , wie sie wünschten , dazu wäre der größte Reichtum nicht groß genug .
Sehen Sie , nun habe ich Ihnen alles gesagt , wie es mit mir gewesen ist , und wie es noch mit mir ist .
Jetzt kömmt meine Bitte , Sie werden sie mir vielleicht , wenn Sie an alles denken , was ich Ihnen erzählt habe , gewähren .
Sie ist aber beschwerlich zu erfüllen , und nur Ihre Freundlichkeit und Güte erlaubt mir sie vorzubringen .
Ich habe mein Testament bei dem Gerichte zu Karsberg in dem Schlosse nieder gelegt .
Ich vermute , daß es dort sicher ist , und ich habe den Empfangschein hier in meinem Hause .
Aber alle menschlichen Dinge sind wandelbar , es kann Feuer , Verwüstung , Feindeseinbruch oder sonst ein Unglück kommen und das Testament gefährden .
Ich habe daher noch zwei gleichlautende Abschriften verfaßt , um sie so sicher als möglich nieder zu legen , daß sie nach meinem Tode zum Vorscheine kommen mögen und ihr Zweck erfüllt werde .
Da wäre nun meine Bitte , daß Sie eine Abschrift in Ihre Hände nähmen und aufbewahrten .
Die andere behalte ich entweder hier , oder ich gebe sie auch jemanden , daß er sie ebenfalls zu ihrem Zwecke aufbewahre .
Freilich müßten Sie da erlauben , daß ich Ihnen , wenn Sie von dieser Gegend scheiden , von Zeit zu Zeit einen kleinen Brief schreibe , worin ich Ihnen sage , daß ich noch lebe .
Wenn die Briefe ausbleiben , so wissen Sie , daß ich gestorben bin .
Dann müßten Sie das Testament durch ganz sichere Hände und gegen Bescheinigung nach Karsberg gelangen lassen , oder überhaupt dorthin , wo die Ämter sind , die es in Erfüllung bringen können .
Es ist das alles nur zur Vorsicht , wenn das gerichtlich niedergelegte verloren gehen sollte .
Das Testament ist zugesiegelt , und den Inhalt werden Sie nach meinem Tode erfahren , wenn Sie nämlich nicht abgeneigt sind , meine Bitte zu erfüllen .
« Ich sagte dem Pfarrer , daß ich mit Freuden in seinen Wunsch eingehe , daß ich das Papier so sorgfältig bewahren wolle , wie meine eigenen besten Sachen , deren Vernichtung mir unersetzlich wäre , und daß ich allen seinen Weisungen gerne nachkommen wolle .
Übrigens hoffe ich , daß der Zeitpunkt noch sehr ferne sei , wo das Testament und seine zwei andern Genossen entsiegelt werden würden .
» Wir stehen alle in Gottes Hand , « sagte er , » es kann heute sein , es kann morgen sein , es kann noch viele Jahre dauern .
Zum Zwecke , den ich neben meinen Seelsorgerpflichten verfolge , wünsche ich , daß es nicht so bald sei ;
aber Gott weiß , wie es gut ist , und er bedarf zuletzt auch zur Krönung dieses Werkes meiner nicht . «
» Da aber auch ich vor Ihnen sterben könnte , « erwiderte ich , » so werde ich zur Sicherheit eine geschriebene Verfügung zu dem Testamente legen , wodurch meine Verpflichtung in andere Hände übergehen soll . «
» Sie sind sehr gut , « antwortete er , » ich habe gewußt , daß Sie so freundschaftlich sein werden , ich habe es gewiß gewußt .
Hier wäre das Papier .
«
Mit diesen Worten zog er unter seinem Hauptkissen ein Papier hervor .
Dasselbe war gefaltet und mit drei Siegeln gesiegelt .
Er reichte es in meine Hand .
Ich betrachtete die Siegel , sie waren rein und unverletzt und trugen ein einfaches Kreuz .
Auf der obern Seite des Papiers standen die Worte : Letzter Wille des Pfarrers im Kar .
Ich ging an den Tisch , nahm ein Blatt aus meiner Brieftasche , schrieb darauf , daß ich von dem Pfarrer im Kar an dem bezeichneten Tage ein mit drei Siegeln , die ein Kreuz enthalten , versiegeltes Papier empfangen habe , das die Aufschrift ›Letzter Wille des Pfarrers im Kar‹ trage .
Diese Bescheinigung reichte ich ihm dar , und er schob sie ebenfalls unter das Kissen seines Hauptes .
Das Testament tat ich einstweilen in die Tasche , in welcher ich meine Zeichnungen und Arbeiten hatte .
Nach dieser Unterredung blieb ich noch eine geraume Zeit bei dem Pfarrer , und das Gespräch wendete sich auf andere , gleichgültigere Gegenstände .
Es kam Sabine herein , um ihm Speise zu bringen , es kam das Mädchen aus dem ersten Stockwerke herunter , um sich nach seinem Befinden zu erkundigen .
Da die Sterne an dem hohen Himmel standen , ging ich durch das bleiche Gestein und den weichen Sand in meine Hütte , und dachte an den Pfarrer .
Ich tat das Testament vorerst in meinen Koffer , wo ich meine besten Sachen hatte , um es später in meinem Hause gut zu verwahren .
Die Zeit nach der Erzählung des Pfarrers ging mir in meinem Steingewirre dahin , wie sie mir vorher dahingegangen war .
Wir maßen , und arbeiteten , und zeichneten ;
ich sammelte mir unter Tags Stoff , besuchte gegen Abend den Pfarrer , saß ein paar Stunden an seinem Bette , und arbeitete dann in der Nacht in meiner Hütte , während mir einer meiner Leute auf einem Notherde derselben einen schmalen Braten briet .
Nach und nach wurde der Pfarrer besser , endlich stand er auf , wie es der Arzt in der Stadt voraus gesagt hatte , dann ging er vor sein Haus , er ging wieder in die Kirche , und zuletzt kam er auch wieder in das Steinkar , wandelte in den Hügeln herum , oder stand bei uns und schaute unsern Arbeiten zu .
Wie aber endlich alles ein Ende nimmt , so war es auch mit unserem langen Aufenthalte im Steinkar .
Wir waren immer weiter vorgerückt , wir näherten uns der Grenzlinie unseres angewiesenen Bezirks immer mehr und mehr , endlich waren die Pflöcke auf ihr aufgestellt , es war bis dahin gemessen , und nach geringen schriftlichen Arbeiten war das Steinkar in seinem ganzen Abbilde in vielen Blättern in unserer Mappe .
Die Stangen , die Pflöcke , die Werke wurden sofort weggeschafft , die Hütten abgebrochen , meine Leute gingen nach ihren Bestimmungen auseinander , und das Steinkar war wieder von diesen Bewohnern frei und leer .
Ich packte meinen Koffer , nahm von dem Pfarrer , von dem Schullehrer , von Sabine , von dem Mietsmann und seiner Tochter und von andern Leuten Abschied , ließ den Koffer in die Hochstraße bringen , ging zu Fuße dahin , bestellte mir Postpferde , und da diese angelangt waren , fuhr ich von dem Schauplatze meiner bisherigen Tätigkeit fort .
Eines sehr seltsamen Gefühles muß ich Erwähnung tun , das ich damals hatte .
Es ergriff mich nämlich beinahe eine tiefe Wehmut , als ich von der Gegend schied , welche mir , da ich sie zum ersten Male betreten hatte , abscheulich erschienen war .
Wie ich immer mehr und mehr in die bewohnteren Teile hinauskam , mußte ich mich in meinem Wagen umkehren und nach den Steinen zurückschauen , deren Lichter so sanft und matt schimmerten , und in deren Vertiefungen die schönen blauen Schatten waren , wo ich so lange verweilt hatte , während ich jetzt zu grünenden Wiesen , zu geteilten Feldern und unter hohe , strebende Bäume hinaus fuhr .
Nach fünf Jahren ergriff ich eine Gelegenheit , die mich in die Nähe brachte , das Steinkar wieder zu besuchen .
Ich fand den Pfarrer in demselben zuweilen herum gehen , wie früher , oder gelegentlich auf einem der Steine sitzen und herum schauen .
Seine klaren blauen Augen waren die nämlichen geblieben .
Ich zeigte ihm die Briefe , die ich von ihm empfangen , und die ich aufbewahrt hatte .
Er bedankte sich sehr schön , daß ich auf jeden der Briefe ihm eine Antwort gesendet hätte , er freue sich der Briefe und lese oft in denselben .
Er zeigte sie mir , da wir in seinem Stübchen wieder an dem fichtenen Tische beisammen saßen .
Die Zirder floß mit ihrem himmelblauen Bande durch die Steine , diese hatten die graue Farbe , und der Sand lagerte zu ihren Füßen .
Die grünen Streifen und die wenigen Gesträuche waren wie immer .
In der Hochstraße war der Wirt , die Wirtin und fast auch ihre Kinder wie früher , ja die alten Gäste schienen an den Tischen zu sitzen , so sehr bleiben die Menschen die nämlichen , die in jenen Gegenden den Verkehr über die Anhöhe treiben .
Nach diesem Besuche in jener Gegend führte mich weder ein Geschäft mehr dahin , noch fand ich Zeit , aus freiem Antriebe wieder einmal das Kar zu besuchen .
Viele Jahre gingen vorüber , und der Wunsch des Pfarrers , daß ihn Gott seines Zweckes willen lange leben lassen möchte , schien in Erfüllung gehen zu wollen .
Alle Jahre bekam ich mehrere Briefe von ihm , die ich regelmäßig beantwortete , und die regelmäßig im nächsten Jahre wieder anlangten .
Nur eins glaubte ich zu bemerken , daß die Buchstaben nämlich etwas zeigten , als zittere die Hand .
Nach langen Jahren kam einmal ein Brief von dem Schullehrer .
In demselben schrieb er , daß der Pfarrer erkrankt sei , daß er von mir rede , und daß er gesagt habe : ›Wenn er es wüßte , daß ich krank bin.‹
Er nehme sich daher die Erlaubnis , mir dieses zu melden , weil er doch nicht erkennen könne , ob es nicht zu etwas gut sei , und er bitte mich deshalb um Verzeihung , daß er so zudringlich gewesen .
Ich antwortete ihm , daß ich seinen Brief als keine Zudringlichkeit ansehen könne , sondern daß er mir einen Dienst damit erwiesen habe , indem ich an dem Pfarrer im Kar großen Anteil nähme .
Ich bitte ihn , er möge mir öfter über das Befinden des Pfarrers schreiben , und wenn es schlechter würde , mir dieses sogleich anzeigen .
Und sollte Gott wider Vermuten schnell etwas Menschliches über ihn verhängen , so solle er mir auch dieses ohne geringstes Versäumen melden .
An den Pfarrer schrieb ich auch zu seiner Beruhigung , daß ich von seiner Erkrankung gehört habe , daß ich den Schullehrer gebeten habe , er möge mir über sein Befinden öfter schreiben ;
ich ersuchte ihn , daß er sich nicht selber anstrengen möchte , an mich zu schreiben , daß er sich ein Bett in das Stübchen machen lassen solle , und daß sich , wie es ja auch in früheren Jahren geschehen sei , sein Unwohlsein in kurzer Zeit wieder heben könnte .
Mein Beruf gestatte für den Augenblick keinen Besuch .
Er antwortete mir deßohngeachtet in einigen Zeilen , daß er sehr , sehr alt sei , daß er geduldig harre , und sich nicht fürchte .
Da der Schullehrer zwei Briefe geschrieben hatte , in denen er sagte , daß mit dem Pfarrer keine Veränderung vorgegangen sei , kam ein dritter , der meldete , daß derselbe nach Empfang der heiligen Sterbsakramente verschieden sei .
Ich machte mir Vorwürfe , setzte jetzt alles beiseite , und machte mich reisefertig .
Ich zog das versiegelte Papier aus meinem Schreine hervor , ich nahm auch die Briefe des Pfarrers mit , die zur Erweisung der Handschrift dienen könnten , und begab mich auf den Weg nach Karsberg .
Als ich daselbst angekommen war , erhielt ich die Auskunft , daß ein Testament des Pfarrers in dem Schlosse gerichtlich niedergelegt worden sei , daß man ein zweites in seiner Verlassenschaft gefunden habe , und daß ich mich in zwei Tagen in dem Schlosse einfinden solle , um mein Testament vorzuzeigen , worauf die Öffnung und Prüfung der Testamente statt haben würde .
Ich begab mich während dieser zwei Tage in das Kar .
Der Schullehrer erzählte mir über die letzten Tage des Pfarrers .
Er sei ruhig in seiner Krankheit gelegen , wie in jener , da ich ihn so oft besucht habe .
Er habe wieder keine Arznei genommen , bis der Pfarrer aus der Wenn , ein Nachbar des Pfarrers im Kar , welcher ihm die Sterbsakramente gereicht hatte , ihm dargetan hätte , daß er auch irdische Mittel gebrauchen , und es Gott überlassen müsse , ob sie wirkten oder nicht .
Von dem Augenblicke an nahm er alles , was man ihm gab , und ließ alles mit sich tun , was man tun wollte .
Er lag wieder in seinem Stübchen , wo man ihm wieder aus den Wolldecken ein Bett gemacht hatte .
Sabine war immer bei ihm .
Als es zum Sterben kam , machte er keine besondere Vorbereitung , sondern er lag wie alle Tage .
Man konnte nicht abnehmen , ob er es wisse , daß er jetzt sterbe , oder nicht .
Er war wie gewöhnlich , und redete gewöhnliche Worte .
Endlich schlief er sanft ein , und es war vorüber .
Man entkleidete ihn , um ihn für die Bahre anzuziehen .
Man legte ihm das Schönste seiner Wäsche an .
Dann zog man ihm sein fadenscheiniges Kleid an , und über das Kleid den Priesterchorrock .
So wurde er auf der Bahre ausgestellt .
Die Leute kamen sehr zahlreich , um ihn anzuschauen , denn sie hatten so etwas nie gesehen ;
er war der erste Pfarrer gewesen , der in dem Kar gestorben war .
Er lag mit seinen weißen Haaren da , sein Angesicht war mild , nur viel blässer als sonst , und die blauen Augen waren von den Lidern gedeckt .
Mehrere seiner Amtsbrüder kamen , ihn zur Erde zu bestatten .
Bei der Einsenkung haben viele der herbeigekommenen Menschen geweint .
Ich erkundigte mich nun auch um den Mietmann im ersten Stockwerke .
Er kam selbst in das Vorhaus des Pfarrhofes herunter , in dem ich mich befand , und sprach mit mir .
Er hatte fast keine Haare mehr , und trug daher ein schwarzes Käppchen auf seinem Haupte .
Ich fragte nach seiner schönen Tochter , die damals , als sie in meiner Gegenwart öfter in das Krankenzimmer des Pfarrers gekommen war , ein junges , rasches Mädchen gewesen war .
Sie war in der Hauptstadt verheiratet , und war Mutter von beinahe erwachsenen Kindern .
Auch diese war in den letzten Tagen des Pfarrers nicht um ihn gewesen .
Der Mietmann sagte mir , daß er jetzt wohl zu seiner Tochter werde ziehen müssen , da er bei der Wiederbesetzung der Pfarre gewiß seine Wohnung verlieren und im Kar keine andere finden werde .
Die alte Sabine war die einzige , die sich nicht geändert hatte , sie sah gerade so aus wie damals , als sie bei meiner ersten Anwesenheit den Pfarrer in seiner Krankheit gepflegt hatte .
Niemand wußte , wie alt sie sei , und sie wußte es selbst nicht .
Ich mußte deshalb in dem Vorhause des Pfarrhofes stehen bleiben , weil das Stüblein und das neben dem Vorhause befindliche Gewölbe versiegelt waren .
Die einzige hölzerne Bank , die Schlafstätte des Pfarrers , stand an ihrer Stelle , und niemand hatte an sie gedacht .
Die Bibel aber lag nicht mehr auf der Bank , man sagte , sie sei in das Stüblein gebracht worden .
Als die zwei Tage vorüber waren , die man als Frist zur Eröffnung des Testamentes anberaumt hatte , begab ich mich nach Karsberg , und verfügte mich zur festgesetzten Stunde in den Gerichtssaal .
Es waren mehrere Menschen zusammen gekommen , und es waren die Vorstände der Pfarrgemeinde und die Zeugen geladen worden .
Die zwei Testamente und das Verzeichnis der Verlassenschaft des Pfarrers lagen auf dem Tische .
Man wies mir meine Bescheinigung über den Empfang des Testamentes des Pfarrers vor , die in der Verlassenschaft des Pfarrers gefunden worden war , und forderte mich zur Vorzeigung des Testamentes auf .
Ich überreichte es .
Man untersuchte Schrift und Siegel und erkannte die Richtigkeit des Testamentes an .
Nach herkömmlicher Art wurde nun das gerichtlich niedergelegte Testament zuerst eröffnet und gelesen .
Dann folgte das von mir übergebene .
Es lautete Wort für Wort wie das erste .
Endlich wurde das in der Wohnung des Pfarrers vorgefundene eröffnet , und es lautete ebenfalls Wort für Wort wie die beiden ersten .
Die Zeitangabe und die Unterschrift war in allen drei Urkunden dieselbe .
Sofort wurden alle drei Testamente als ein einziges , in drei Abschriften vorhandenes Testament erklärt .
Der Inhalt des Testamentes aber überraschte alle .
Die Worte des Pfarrers , wenn man den Eingang hinweg läßt , in dem er die Hilfe Gottes anruft , die Verfügung unter seinen Schutz stellt , und erklärt , daß er bei vollkommnem Gebrauche seines Verstandes und Willens sei , lauten so : ›Wie ein jeder Mensch außer seinem Amte und Berufe noch etwas findet oder suchen soll , das er zu verrichten hat , damit er alles tue , was er in seinem Leben zu tun hat , so habe auch ich etwas gefunden , was ich neben meiner Seelsorge verrichten muß :
ich muß die Gefahr der Kinder der Steinhäuser und Karhäuser aufheben .
Die Zirder schwillt oft an , und kann dann ein reißendes Wasser sein , das in Schnelle daher kömmt , wie es ja in den ersten Jahren meiner Pfarre zweimal durch Wolkenbrüche alle Stege und Brücken weggenommen hat .
Die Ufer sind niedrig , und das am Kar ist noch niedriger als das Steinhäuser Ufer .
Da sind drei Fälle möglich :
entweder ist das Karufer überschwemmt , oder es ist auch das Steinhäuser Ufer überschwemmt , oder es wird sogar der Steg hinweggetragen .
Die Kinder aus den Steinhäusern und Karhäusern müssen aber über den Steg ins Kar in die Schule gehen .
Wenn nun das Karufer überschwemmt ist , und sie von dem Stege in das Wasser gehen , so können manche in eine Grube oder in eine Vertiefung geraten und dort verunglücken ;
denn das kotige Wasser der Überschwemmung läßt den Boden nicht sehen : oder es kann das Wasser , während die Kinder in ihm waten , so schnell steigen , daß sie das Trockene nicht mehr erreichen können und alle verloren sind : oder sie können noch von dem Steinhäuser Ufer auf den Steg kommen , können das Wasser auf dem Karufer zu tief finden , können sich durch Beratschlagen oder Zaudern so lange aufhalten , daß indessen auch das Steinhäuser Ufer mit zu tiefem Wasser bedeckt wird ;
dann ist der Steg eine Insel , die Kinder stehen auf ihm , und können mit ihm fortgeschwemmt werden .
Und wenn auch dieses alles nicht geschieht , so gehen sie mit ihren Füßlein im Winter in das Schneewasser , das auch Eisschollen hat , und fügen ihrer Gesundheit großen Schaden zu .
Damit diese Gefahr in der Zukunft aufhöre , habe ich zu sparen begonnen , und verordne , wie folgt : von der Geldsumme , welche nach meinem Tode als mein Eigentum gefunden wird , vermehrt um die Geldsumme , welche aus dem Verkaufe meiner hinterlassenen Habe entsteht , soll in der Mitte der Schulkinder der Steinhäuser und Karhäuser ein Schulhaus gebaut werden , dann soll ein solcher Teil der Geldsumme auf Zinsen angelegt werden , daß durch das Erträgnis die Lehrer der Schule erhalten werden können , ferner soll noch ein Teil nutzbringend gemacht werden , daß aus den Zinsen die jährliche Vergütung des Schadens entrichtet werden könne , welchen der Schullehrer im Kar durch den Abgang der Kinder erleidet , und endlich , wenn noch etwas übrig bleibet , so soll es meiner Dienerin Sabine gehören .
Ich habe drei gleiche Testamente geschrieben , daß sie sicherer seien , und wenn noch was immer für eine Verfügung oder Meinung in meinem Nachlasse sollte gefunden werden , welche nicht den Inhalt und Jahres-und Monatstag dieser Testamente trägt , so soll sie ungültig sein .
Damit aber in der Zeit schon die Gefahr vermindert werde , gehe ich alle Tage auf die Wiese am Karufer und sehe , ob keine Gräben , Gruben und Vertiefungen sind , und stecke eine Stange dazu .
Den Eigentümer der Wiese bitte ich daß er entstandene Gruben und Vertiefungen so bald ausebnen lasse , als es angeht , und er hat meine Bitten immer erfüllt .
Ich gehe hinaus , wenn die Wiese überschwemmt ist , und suche den Kindern zu helfen .
Ich lerne das Wetter kennen , um eine Überschwemmung voraussehen zu können und die Kinder zu warnen .
Ich entferne mich nicht weit von dem Kar , um keine Versäumnis zu begehen .
Und so werde ich es auch in der Zukunft immer tun.‹
Diesen Testamenten war die Geldrechnung bis zu dem Zeitpunkte ihrer Abfassung beigelegt .
Die Rechnung , die von dieser Zeit an bis gegen die Sterbetage des Pfarrers lief , fand man in seinen Schriften .
Die Rechnungen waren mit großer Genauigkeit gemacht .
Man ersah auch aus ihnen , wie sorgsam der Pfarrer im Sparen war .
Die kleinsten Beträge , selbst Pfennige , wurden zugelegt , und neue Quellen , die unscheinbarsten , eröffnet , daraus ein kleines Fädlein floß .
Zur Versteigerung des Nachlasses des Pfarrers wurde der fünfte Tag nach Eröffnung des Testamentes bestimmt .
Da wir von dem Gerichtshause fort gingen , sagte der Mietmann des Pfarrers unter Tränen zu mir : » O wie habe ich den Mann verkannt , ich hielt ihn beinahe für geizig : da hat ihn meine Tochter viel besser gekannt , sie hat den Pfarrer immer sehr lieb gehabt .
Ich muß ihr die Begebenheit sogleich schreiben . «
Der Schullehrer im Kar segnete den Pfarrer , der immer so gut gegen ihn gewesen sei , und der sich so gerne in der Schule aufgehalten habe .
Auch die andern Leute erfuhren den Inhalt des Testamentes .
Nur die einzigen , die er am nächsten anging , die Kinder in den Steinhäusern und Karhäusern , wußten nichts davon , oder wenn sie es auch erfuhren , so verstanden sie es nicht , und wußten nicht , was ihnen zugedacht worden sei .
Weil ich auch bei der Versteigerung gegenwärtig sein wollte , so ging ich wieder in das Kar zurück , und beschloß , die vier Tage dazu anzuwenden , um manche Plätze im Steinkar und andern Gegenden zu besuchen , wo ich einstens gearbeitet hatte .
Es war alles unverändert , als ob diese Gegend zu ihrem Merkmale der Einfachheit auch das der Unveränderlichkeit erhalten hätte .
Da der fünfte Tag herangekommen war , wurden die Siegel von den Türen der Pfarrerswohnung abgenommen , und die hinterlassenen Stücke des Pfarrers versteigert .
Es hatten sich viele Menschen eingefunden , und die Versteigerung war in Hinsicht des Testamentes eine merkwürdige geworden .
Es trugen sich auffallende Begebenheiten bei derselben zu .
Ein Pfarrer kaufte einen unter den Kleidern des Verstorbenen gefundenen Rock , der das Schlechteste war , was man unter nicht zerrissenen Kleidern finden kann , um einen ansehnlichen Kaufschilling .
Die Gemeinde des Kar erstand die Bibel , um sie in ihre Kirche zu stiften .
Selbst die hölzerne Bank , die man nicht einmal eingesperrt hatte , fand einen Käufer .
Auch ich erwarb etwas in der Versteigerung , nämlich das kleine , aus Holz geschnitzte Kruzifix von Nürnberg und sämtliche noch übrigen so schönen und feinen Leintücher und Tischtücher .
Ich und meine Gattin besitzen die Sachen noch bis auf den heutigen Tag , und haben die Wäsche sehr selten gebraucht .
Wir bewahren sie als ein Denkmal auf , daß der arme Pfarrer diese Dinge aus einem tiefen dauernden und zarten Gefühle behalten und nie benutzt hat .
Zuweilen läßt meine Gattin die Linnen durchwaschen und glätten , dann ergötzt sie sich an der unbeschreiblichen Schönheit und Reinheit , und dann werden die zusammengelegten Stücke mit den alten , ausgebleichten rotseidenen Bändchen , die noch vorhanden sind , umbunden und wieder in den Schrein gelegt .
– Nun stellt sich die Frage , was die Wirkung von all diesen Dingen gewesen sei .
Die Summe , welche der Pfarrer erspart hatte , und die , welche aus der Versteigerung seines Nachlasses gelöst worden war , waren zusammen genommen viel zu klein , als daß eine Schule daraus hätte gegründet werden können .
Sie waren zu klein , um nur ein mittleres Haus , wie sie in jener Gegend gebräuchlich sind , zu bauen , geschweige denn ein Schulhaus mit den Lehrzimmern und den Lehrerswohnungen , ferner den Gehalt der Lehrer festzustellen und den früheren Lehrer zu entschädigen .
Es lag das in der Natur des Pfarrers , der die Weltdinge nicht verstand , und dreimal beraubt werden mußte , bis er das ersparte Geld auf Zinsen anlegte .
Aber wie das Böse stets in sich selber zwecklos ist und im Weltplane keine Wirkung hat , das Gute aber Früchte trägt , wenn es auch mit mangelhaften Mitteln begonnen wird , so war es auch hier :
›Gott bedurfte zur Krönung dieses Werkes des Pfarrers nicht.‹
Als die Sache mit dem Testamente und dessen Unzulänglichkeit bekannt wurde , traten gleich die Wohlhabenden und Reichen in dem Umkreise zusammen , und unterschrieben in kurzem eine Summe , die hinlänglich schien , alle Absichten des Pfarrers vollziehen zu können .
Und sollte noch etwas nötig sein , so erklärte jeder , daß er eine Nachzahlung leisten würde .
Ich habe auch mein Scherflein dazu beigetragen .
War ich das erste Mal mit Wehmut von der Gegend geschieden , so flossen jetzt Tränen aus meinen Augen , als ich die einsamen Steine verließ .
– Jetzt , da ich rede , steht die Schule längst in den Steinhäusern und Karhäusern , sie steht in der Mitte der Schulkinder auf einem gesunden und luftigen Platze .
Der Lehrer wohnt mit seiner Familie und dem Gehilfen in dem Gebäude , der Lehrer im Kar erhält seine jährliche Entschädigung , und selbst Sabine ist noch mit einem Teile bedacht worden .
Sie wollte ihn aber nicht , und bestimmte ihn im vorhinein für die Tochter des Schullehrers , die sie immer lieb hatte .
Das einzige Kreuz , das für einen Pfarrer in dem Kirchhofe des Kar steht , steht auf dem Hügel des Gründers dieser Dinge .
Es mag manchmal ein Gebet dabei verrichtet werden , und mancher wird mit einem Gefühle davor stehen , das dem Pfarrer nicht gewidmet worden ist , da er noch lebte .
