Vor meinem väterlichen Geburtshause , dicht neben der Eingangstür in dasselbe , liegt ein großer achteckiger Stein von der Gestalt eines sehr in die Länge gezogenen Würfels .
Seine Seitenflächen sind roh ausgehauen , seine obere Fläche aber ist von dem vielen Sitzen so fein und glatt geworden , als wäre sie mit der kunstreichsten Glasur überzogen .
Der Stein ist sehr alt , und niemand erinnert sich , von einer Zeit gehört zu haben , wann er gelegt worden sei .
Die urältesten Greise unsers Hauses waren auf dem Steine gesessen , so wie jene , welche in zarter Jugend hinweggestorben waren und nebst all den andern in dem Kirchhofe schlummern .
Das Alter beweist auch der Umstand , daß die Sandsteinplatten , welche dem Steine zur Unterlage dienen , schon ganz ausgetreten und dort , wo sie unter die Dachtraufe hinaus ragen , mit tiefen Löchern von den herabfallenden Tropfen versehen sind .
Eines der jüngsten Mitglieder unseres Hauses , welche auf dem Steine gesessen waren , war in meiner Knabenzeit ich .
Ich saß gerne auf dem Steine , weil man wenigstens dazumal eine große Umsicht von demselben hatte .
Jetzt ist sie etwas verbaut worden .
Ich saß gerne im ersten Frühlinge dort , wenn die milder werdenden Sonnenstrahlen die erste Wärme an der Wand des Hauses erzeugten .
Ich sah auf die geackerten , aber noch nicht bebauten Felder hinaus , ich sah dort manchmal ein Glas wie einen weißen feurigen Funken schimmern und glänzen , oder ich sah einen Geier vorüber fliegen , oder ich sah auf den fernen blaulichen Wald , der mit seinen Zacken an dem Himmel dahin geht , an dem die Gewitter und Wolkenbrüche hinabziehen , und der so hoch ist , daß ich meinte , wenn man auf den höchsten Baum desselben hinauf stiege , müßte man den Himmel angreifen können .
Zu andern Zeiten sah ich auf der Straße , die nahe an dem Hause vorübergeht , bald einen Erntewagen , bald eine Herde , bald einen Hausierer vorüber ziehen .
Im Sommer saß gerne am Abende auch der Großvater auf dem Steine und rauchte sein Pfeifchen , und manchmal , wenn ich schon lange schlief oder in den beginnenden Schlummer nur noch gebrochen die Töne hinein hörte , saßen auch teils auf dem Steine , teils auf dem daneben befindlichen Holzbänkchen oder auf der Lage von Baubrettern junge Bursche und Mädchen und sangen anmutige Lieder in die finstere Nacht .
Unter den Dingen , die ich von dem Steine aus sah , war öfter auch ein Mann von seltsamer Art .
Er kam zuweilen auf der Hossenreuther Straße mit einem glänzenden schwarzen Schuhkarren herauf gefahren .
Auf dem Schubkarren hatte er ein glänzendes schwarzes Fäßchen .
Seine Kleider waren zwar vom Anfange an nicht schwarz gewesen , allein sie waren mit der Zeit sehr dunkel geworden und glänzten ebenfalls .
Wenn die Sonne auf ihn schien , so sah er aus , als wäre er mit Öl eingeschmiert worden .
Er hatte einen breiten Hut auf dem Haupte , unter dem die langen Haare auf den Nacken hinabwallten .
Er hatte ein braunes Angesicht , freundliche Augen , und seine Haare hatten bereits die gelblich weiße Farbe , die sie bei Leuten unterer Stände , die hart arbeiten müssen , gerne bekommen .
In der Nähe der Häuser schrie er gewöhnlich etwas , was ich nicht verstand .
In Folge dieses Schreiens kamen unsere Nachbarn aus ihren Häusern heraus , hatten Gefäße in der Hand , die meistens schwarze hölzerne Kannen waren , und begaben sich auf unsere Gasse .
Während dies geschah , war der Mann vollends näher gekommen , und schob seinen Schubkarren auf unsere Gasse herzu .
Da hielt er stille , drehte den Hahn in dem Zapfen seines Fasses , und ließ einem jeden , der unterhielt , eine braune zähe Flüssigkeit in sein Gefäß rinnen , die ich recht gut als Wagenschmiere erkannte , und wofür sie ihm eine Anzahl Kreuzer oder Groschen gaben .
Wenn alles vorüber war und die Nachbarn sich mit ihrem Kaufe entfernt hatten , richtete er sein Faß wieder zusammen , strich alles gut hinein , was hervor gequollen war , und fuhr weiter .
Ich war bei dem Vorfalle schier alle Male zugegen ;
denn wenn ich auch eben nicht auf der Gasse war , da der Mann kam , so hörte ich doch so gut wie die Nachbarn sein Schreien , und war gewiß eher auf dem Platze als alle andern .
Eines Tages , da die Lenzsonne sehr freundlich schien und alle Menschen heiter und schelmisch machte , sah ich ihn wieder die Hossenreuther Straße herauffahren .
Er schrie in der Nähe der Häuser seinen gewöhnlichen Gesang , die Nachbarn kamen herbei , er gab ihnen ihren Bedarf , und sie entfernten sich .
Als dieses geschehen war , brachte er sein Faß wie zu sonstigen Zeiten in Ordnung .
Zum Hineinstreichen dessen , was sich etwa an dem Hahne oder durch das Lockern des Zapfens an den untern Faßdauben angesammelt hatte , hatte er einen langen , schmalen , flachen Löffel mit kurzem Stiele .
Er nahm mit dem Löffel geschickt jedes Restchen Flüssigkeit , das sich in einer Fuge oder in einem Winkel versteckt hatte , heraus und strich es bei den scharfen Rändern des Spundloches hinein .
Ich saß , da er dieses tat , auf dem Steine und sah ihm zu .
Aus Zufall hatte ich bloße Füße , wie es öfter geschah , und hatte Höschen an , die mit der Zeit zu kurz geworden waren .
Plötzlich sah er von seiner Arbeit zu mir herzu und sagte : » Willst du die Füße eingeschmiert haben ?
« Ich hatte den Mann stets für eine große Merkwürdigkeit gehalten , fühlte mich durch seine Vertraulichkeit geehrt , und hielt beide Füße hin .
Er fuhr mit seinem Löffel in das Spundloch , langte damit herzu und tat einen langsamen Strich auf jeden der beiden Füße .
Die Flüssigkeit breitete sich schön auf der Haut aus , hatte eine außerordentlich klare , goldbraune Farbe und sandte die angenehmen Harzdüfte zu mir empor .
Sie zog sich ihrer Natur nach allmählich um die Rundung meiner Füße herum und an ihnen hinab .
Der Mann fuhr indessen in seinem Geschäfte fort , er hatte ein paar Male lächelnd auf mich herzu geblickt , dann steckte er seinen Löffel in eine Scheide neben das Faß , schlug oben das Spundloch zu , nahm die Tragbänder des Schubkarrens auf sich , hob letzteren empor , und fuhr damit davon .
Da ich nun allein war , und ein zwar halb angenehmes , aber deßungeachtet auch nicht ganz beruhigtes Gefühl hatte , wollte ich mich doch auch der Mutter zeigen .
Mit vorsichtig in die Höhe gehaltenen Höschen ging ich in die Stube hinein .
Es war eben Samstag , und an jedem Samstage mußte die Stube sehr schön gewaschen und gescheuert werden , was auch heute am Morgen geschehen war , so wie der Wagenschmiermann gerne an Samstagen kam , um am Sonntage dazubleiben und in die Kirche zu gehen .
Die gut ausgelaugte und wieder getrocknete Holzfaser des Fußbodens nahm die Wagenschmiere meiner Füße sehr begierig auf , so daß hinter jedem meiner Tritte eine starke Tappe auf dem Boden blieb .
Die Mutter saß eben , da ich herein kam , an dem Fenstertische vorne und nähte .
Da sie mich so kommen und vorwärts schreiten sah , sprang sie auf .
Sie blieb einen Augenblick in der Schwebe , entweder weil sie mich so bewunderte , oder weil sie sich nach einem Werkzeuge umsah , mich zu empfangen .
Endlich aber rief sie : » Was hat denn dieser heillose , eingefleischte Sohn heute für Dinge an sich ? «
Und damit ich nicht noch weiter vorwärts ginge , eilte sie mir entgegen , hob mich empor und trug mich , meines Schreckes und ihrer Schürze nicht achtend , in das Vorhaus hinaus .
Dort ließ sie mich nieder , nahm unter der Bodenstiege , wohin wir , weil es an einem andern Orte nicht erlaubt war , alle nach Hause gebrachten Ruten und Zweige legen mußten , und wo ich selber in den letzten Tagen eine große Menge dieser Dinge angesammelt hatte , heraus , was sie nur immer erwischen konnte , und schlug damit so lange und so heftig gegen meine Füße , bis das ganze Laubwerk der Ruten , meine Höschen , ihre Schürze , die Steine des Fußbodens und die Umgebung voll Pech waren .
Dann ließ sie mich los , und ging wieder in die Stube hinein .
Ich war , obwohl es mir schon von Anfange bei der Sache immer nicht so ganz vollkommen geheuer gewesen war , doch über diese fürchterliche Wendung der Dinge , und weil ich mit meiner teuersten Verwandten dieser Erde in dieses Zerwürfnis geraten war , gleichsam vernichtet .
In dem Vorhause befindet sich in einer Ecke ein großer Steinwürfel , der den Zweck hat , daß auf ihm das Garn zu den Hausweben mit einem hölzernen Schlägel geklopft wird .
Auf diesen Stein wankte ich zu und ließ mich auf ihn nieder .
Ich konnte nicht einmal weinen , das Herz war mir gepreßt , und die Kehle wie mit Schnüren zugeschnürt .
Drinnen hörte ich die Mutter und die Magd beratschlagen , was zu tun sei , und fürchtete , daß , wenn die Pechspuren nicht weg gingen , sie wieder herauskommen und mich weiter züchtigen würden .
In diesem Augenblicke ging der Großvater bei der hintern Tür , die zu dem Brunnen und auf die Gartenwiese führt , herein , und ging gegen mich hervor .
Er war immer der Gütige gewesen , und hatte , wenn was immer für ein Unglück gegen uns Kinder herein gebrochen war , nie nach dem Schuldigen gefragt , sondern nur stets geholfen .
Da er nun zu dem Platze , auf dem ich saß , hervor gekommen war , blieb er stehen , und sah mich an .
Als er den Zustand , in welchem ich mich befand , begriffen hatte , fragte er , was es denn gegeben habe , und wie es mit mir so geworden sei .
Ich wollte mich nun erleichtern , allein ich konnte auch jetzt wieder nichts erzählen , denn nun brachen bei dem Anblicke seiner gütigen und wohlmeinenden Augen alle Tränen , die früher nicht hervor zu kommen vermocht hatten , mit Gewalt heraus und rannen in Strömen herab , so daß ich vor Weinen und Schluchzen nur gebrochene und verstümmelte Laute hervorbringen , und nichts tun konnte , als die Füßchen empor heben , auf denen jetzt auch aus dem Peche noch das häßliche Rot der Züchtigung hervor sah .
Er aber lächelte und sagte : » So komme nur her zu mir , komme mit mir . «
Bei diesen Worten nahm er mich bei der Hand , zog mich sanft von dem Steine herab , und führte mich , der ich ihm vor Ergriffenheit kaum folgen konnte , durch die Länge des Vorhauses zurück und in den Hof hinaus .
In dem Hofe ist ein breiter , mit Steinen gepflasterter Gang , der rings an den Bauwerken herum läuft .
Auf diesem Gange stehen unter dem Überdache des Hauses gewöhnlich einige Schemel oder derlei Dinge , die dazu dienen , daß sich die Mägde beim Hecheln des Flachses oder andern ähnlichen Arbeiten darauf nieder setzen können , um vor dem Unwetter geschützt zu sein .
Zu einem solchen Schemel führte er mich hinzu und sagte : » Setze dich da nieder und warte ein wenig , ich werde gleich wieder kommen . «
Mit diesen Worten ging er in das Haus , und nachdem ich ein Weilchen gewartet hatte , kam er wieder heraus , indem er eine große , grünglasierte Schüssel , einen Topf mit Wasser und Seife und Tücher in den Händen trug .
Diese Dinge stellte er neben mir auf das Steinpflaster nieder , zog mir , der ich auf dem Schemel saß , meine Höschen aus , warf sie seitwärts , goß warmes Wasser in die Schüssel , stellte meine Füße hinein , und wusch sie so lange mit Seife und Wasser , bis ein großer weiß und braun gefleckter Schaumberg auf der Schüssel stand , die Wagenschmiere , weil sie noch frisch war , ganz weggegangen , und keine Spur mehr von Pech auf der Haut zu erblicken war .
Dann trocknete er mit den Tüchern die Füße ab und fragte : » Ist es nun gut ?
« Ich lachte fast unter den Tränen , ein Stein nach dem andern war mir während des Waschens von dem Herzen gellen , und waren die Tränen schon linder geflossen , so rangen sie jetzt nur mehr einzeln aus den Augen hervor .
Er holte mir nun auch andere Höschen und zog sie mir an .
Dann nahm er das trocken gebliebene Ende der Tücher , wischte mir damit das verweinte Angesicht ab und sagte : » Nun gehe da über den Hof bei dem großen Einfahrtstore auf die Gasse hinaus , daß dich niemand sehe , und daß du niemanden in die Hände fallest .
Auf der Gasse warte auf mich , ich werde dir andere Kleider bringen und mich auch ein wenig umkleiden .
Ich gehe heute in das Dorf Melm , da darfst du mitgehen , und da wirst du mir erzählen , wie sich dein Unglück ereignet hat , und wie du in diese Wagenschmiere geraten bist .
Die Sachen lassen wir da liegen , es wird sie schon jemand hinweg räumen . «
Mit diesen Worten schob er mich gegen den Hof , und ging in das Haus zurück .
Ich schritt leise über den Hof , und eilte bei dem Einfahrtstore hinaus .
Auf der Gasse ging ich sehr weit von dem großen Steine und von der Haustür weg , damit ich sicher wäre , und stellte mich auf eine Stelle , von welcher ich von ferne in die Haustür hinein sehen konnte .
Ich sah , daß auf dem Platze , auf welchem ich gezüchtigt worden war , zwei Mägde beschäftigt waren , welche auf dem Boden knieten und mit den Händen auf ihm hin und her fuhren .
Wahrscheinlich waren sie bemüht , die Pechspuren , die von meiner Züchtigung entstanden waren , weg zu bringen .
Die Hausschwalbe flog kreischend bei der Tür aus und ein , weil heute unter ihrem Neste immer Störung war , erst durch meine Züchtigung und nun durch die arbeitenden Mägde .
An der äußersten Grenze unserer Gasse , sehr weit von der Haustür entfernt , wo der kleine Hügel , auf dem unser Haus steht , schon gegen die vorbeigehende Straße abzufallen beginnt , lagen einige ausgehauene Stämme , die zu einem Baue oder zu einem anderen ähnlichen Werke bestimmt waren .
Auf diese setzte ich mich nieder , und wartete .
Endlich kam der Großvater heraus .
Er hatte seinen breiten Hut auf dem Haupte , hatte seinen langen Rock an , den er gerne an Sonntagen nahm , und trug seinen Stock in der Hand .
In der andern hatte er aber auch mein blaugestreiftes Jäckchen , weiße Strümpfe , schwarze Schnürstiefelchen und mein graues Filzhütchen .
Das alles half er mir anziehen , und sagte : » So , jetzt gehen wir .
« Wir gingen auf dem schmalen Fußwege durch das Grün unsers Hügels auf die Straße hinab , und gingen auf der Straße fort , erst durch die Häuser der Nachbarn , auf denen die Frühlingssonne lag , und von denen die Leute uns grüßten , und dann in das Freie hinaus .
Dort streckte sich ein weites Feld und schöner grüner Rasen vor uns hin , und heller , freundlicher Sonnenschein breitete sich über alle Dinge der Welt .
Wir gingen auf einem weißen Wege zwischen dem grünen Rasen dahin .
Mein Schmerz und mein Kummer war schon beinahe verschwunden , ich wußte , daß ein guter Ausgang nicht fehlen konnte , da der Großvater sich der Sache annahm und mich beschützte ;
die freie Luft und die scheinende Sonne übten einen beruhigenden Einfluß , und ich empfand das Jäckchen sehr angenehm auf meinen Schultern und die Stiefelchen an den Füßen , und die Luft floß sanft durch meine Haare .
Als wir eine Weile auf der Wiese gegangen waren , wie wir gewöhnlich gingen , wenn er mich mit nahm , nämlich daß er seine großen Schritte milderte , aber noch immer große Schritte machte , und ich teilweise neben ihm trippeln mußte , sagte der Großvater : » Nun , sage mir doch auch einmal , wie es denn geschehen ist , daß du mit so vieler Wagenschmiere zusammen geraten bist , daß nicht nur deine ganzen Höschen voll Pech sind , daß deine Füße voll waren , daß ein Pechfleck in dem Vorhause ist , mit Pech besudelte Ruten herum liegen , sondern daß auch im ganzen Hause , wo man nur immer hin kömmt , Flecken von Wagenschmiere anzutreffen sind .
Ich habe deiner Mutter schon gesagt , daß du mit mir gehest , du darfst nicht mehr besorgt sein , es wird dich keine Strafe mehr treffen .
« Ich erzählte ihm nun , wie ich auf dem Steine gesessen sei , wie der Wagenschmiermann gekommen sei , wie er mich gefragt habe , ob ich meine Füße eingeschmiert haben wolle , wie ich sie ihm hingehalten , und wie er auf jeden einen Strich getan habe , wie ich in die Stube gegangen sei , um mich der Mutter zu zeigen , wie sie aufgesprungen sei , wie sie mich genommen , in das Vorhaus getragen , mich mit meinen eigenen Ruten gezüchtiget habe , und wie ich darnach auf dem Steine sitzen geblieben sei .
» Du bist ein kleines Närrlein , « sagte der Großvater , » und der alte Andreas ist ein arger Schalk , er hat immer solche Streiche ausgeführt , und wird jetzt heimlich und wiederholt bei sich lachen , daß er den Einfall gehabt hat .
Dieser Hergang bessert deine Sache sehr .
Aber siehst du , auch der alte Andreas , so übel wir seine Sache ansehen mögen , ist nicht so schuldig , als wir andern uns denken ;
denn woher soll denn der alte Andreas wissen , daß die Wagenschmiere für die Leute eine so schreckende Sache ist , und daß sie in einem Flause eine solche Unordnung anrichten kann ;
denn für ihn ist sie eine Ware , mit der er immer umgeht , die ihm seine Nahrung gibt , die er liebt , und die er sich immer frisch holt , wenn sie ihm ausgeht .
Und wie soll er von gewaschenen Fußböden etwas wissen , da er Jahr aus , Jahr ein bei Regen und Sonnenschein mir seinem Fasse auf der Straße ist , bei der Nacht oder an Feiertagen in einer Scheune schläft , und an seinen Kleidern Heu oder Halme kleben hat .
Aber auch deine Mutter hat recht ;
sie mußte glauben , daß du dir leichtsinniger Weise die Füße selber mit so vieler Wagenschmiere beschmiert habest , und daß du in die Stube gegangen seiest , den schönen Boden zu besudeln .
Aber lasse nur Zeit , sie wird schon zur Einsicht kommen , sie wird alles verstehen , und alles wird gut werden .
Wenn wir dort auf jene Höhe hinauf gelangen , von der wir weit herum sehen , werde ich dir eine Geschichte von solchen Pechmännern erzählen , wie der alte Andreas ist , die sich lange vorher zugetragen hat , ehe du geboren wurdest , und ehe ich geboren wurde , und aus der du ersehen wirst , welche wunderbare Schicksale die Menschen auf der Welt des lieben Gottes haben können .
Und wenn du stark genug bist und gehen kannst , so lasse ich dich in der nächsten Woche nach Spitzenberg und in die Hirschberge mitgehen , und da wirst du am Wege im Fichtengrunde eine solche Brennerei sehen , wo sie die Wagenschmiere machen , wo sich der alte Andreas seinen Vorrat immer holt , und wo also das Pech her ist , womit dir heute die Füße eingeschmiert worden sind . «
» Ja , Großvater , « sagte ich , » ich werde recht stark sein . «
» Nun , das wird gut sein , « antwortete er , » und du darfst mitgehen .
«
Bei diesen Worten waren wir zu einer Mauer aus losen Steinen gelangt , jenseits welcher eine grüne Wiese mit dem weißen Fußpfade war .
Der Großvater stieg über den Steigstein , indem er seinen Stock und seinen Rock nach sich zog , und mir , der ich zu klein war , hinüber half ;
und wir gingen dann auf dem reinen Pfade weiter .
Ungefähr in der Mitte der Wiese blieb er stehen und zeigte auf die Erde , wo unter einem flachen Steine ein klares Wässerlein hervor quoll und durch die Wiese fortrann .
» Das ist das Behringer Brünnlein , « sagte er , » welches das beste Wasser in der Gegend hat , ausgenommen das wundertätige Wasser , welches auf dem Brunnberge in dem überbauten Brünnlein ist , in dessen Nähe die Gnadenkapelle zum guten Wasser steht .
Manche Menschen holen sich aus diesem Brünnlein da ihr Trinkwasser , mancher Feldarbeiter geht weit herzu , um da zu trinken , und mancher Kranke hat schon aus entfernten Gegenden mit einem Kruge hieher geschickt , damit man ihm Wasser bringe .
Merke dir den Brunnen recht gut . «
» Ja , Großvater « , sagte ich .
Nach diesen Worten gingen wir wieder weiter .
Wir gingen auf dem Fußpfade durch die Wiese , wir gingen auf einem Wege zwischen Feldern empor , und kamen zu einem Grunde , der mit dichtem , kurzem , fast grauem Rasen bedeckt war , und auf dem nach allen Richtungen hin in gewissen Entfernungen von einander Föhren standen .
» Das , worauf wir jetzt gehen , « sagte der Großvater , » sind die Dürrschnäbel , es ist ein seltsamer Name , entweder kömmt er von dem trockenen , dürren Boden , oder von dem mageren Kräutlein , das tausendfältig auf dem Boden sitzt , und dessen Blüte ein weißes Schnäblein hat mit einem gelben Zünglein darin .
Siehe , die mächtigen Föhren gehören den Bürgern zu Oberplan je nach der Steuerbarkeit , sie haben die Nadeln nicht in zwei Zeilen , sondern in Scheiden wie grüne Borstbüschel , sie haben das geschmeidige , fette Holz , sie haben das gelbe Pech , sie streuen sparsamen Schatten , und wenn ein schwaches Lüftchen geht , so hört man die Nadeln ruhig und langsam sausen .
« Ich hatte Gelegenheit , als wir weiter gingen , die Wahrheit dessen zu beobachten , was der Großvater gesagt hatte .
Ich sah eine Menge der weißgelben Blümlein auf dem Boden , ich sah den grauen Rasen , ich sah auf manchem Stamme das Pech wie goldene Tropfen stehen , ich sah die unzähligen Nadelbüschel auf den unzähligen Zweigen gleichsam aus winzigen dunkeln Stiefelchen heraus ragen , und ich hörte , obgleich kaum ein Lüftchen zu verspüren war , das ruhige Sausen in den Nadeln .
Wir gingen immer weiter , und der Weg wurde ziemlich steil .
Auf einer etwas höheren und freieren Stelle blieb der Großvater stehen und sagte : » So , da warten wir ein wenig .
«
Er wendete sich um , und nachdem wir uns von der Bewegung des Aufwärtsgehens ein wenig ausgeatmet hatten , hob er seinen Stock empor und zeigte auf einen entfernten mächtigen Waldrücken in der Richtung , aus der wir gekommen waren , und fragte : » Kannst du mir sagen , was das dort ist ? «
» Ja , Großvater , « antwortete ich , » das ist die Alpe , auf welcher sich im Sommer eine Viehherde befindet , die im Herbste wieder herabgetrieben wird . «
» Und was ist das , das sich weiter vorwärts von der Alpe befindet ? « fragte er wieder .
» Das ist der Hüttenwald « , antwortete ich .
»
Und rechts von der Alpe und dem Hüttenwalde ? «
» Das ist der Philippgeorgsberg . «
» Und rechts von dem Philippgeorgsberge ? «
» Das ist der Seewald , in welchem sich das dunkle und tiefe Seewasser befindet . «
» Und wieder rechts von dem Seewalde ? «
» Das ist der Blockenstein und der Sesselwald . «
» Und wieder rechts ? «
» Das ist der Tussetwald . «
» Und weiter kannst du sie nicht kennen ;
aber da ist noch mancher Waldrücken mit manchem Namen , sie gehen viele Meilen weit in die Länder fort .
Einst waren die Wälder noch viel größer als jetzt .
Da ich ein Knabe war , reichten sie bis Spitzenberg und die vordern Stiftshäuser , es gab noch Wolfe darin , und die Hirsche konnten wir in der Nacht , wenn eben die Zeit war , bis in unser Bette hinein brüllen hören .
Siehst du die Rauchsäule dort , die aus dem Hüttenwalde aufsteigt ? «
» Ja , Großvater , ich sehe sie . «
» Und weiter zurück wieder eine aus dem Walde der Alpe ? «
» Ja , Großvater . «
» Und aus den Niederungen des Philippgeorgsberges wieder eine ? «
» Ich sehe sie , Großvater . «
» Und weit hinten im Kessel des Seewaldes , den man kaum erblicken kann , noch eine , die so schwach ist , als wäre sie nur ein blaues Wölklein ? «
» Ich sehe sie auch , Großvater . «
» Siehst du , diese Rauchsäulen kommen alle von den Menschen , die in dem Walde ihre Geschäfte treiben .
Da sind zuerst die Holzknechte , die an Stellen die Bäume des Waldes umsägen , daß nichts übrig ist als Strünke und Strauchwerk .
Sie zünden ein Feuer an , um ihre Speisen daran zu kochen , und um auch das unnötige Reisig und die Äste zu verbrennen .
Dann sind die Kohlenbrenner , die einen großen Meiler türmen , ihn mit Erde und Reisern bedecken und in ihm aus Scheitern die Kohlen brennen , die du oft In großen Säcken an unserem Hause vorbei in die ferneren Gegenden hinaus führen siehst , die nichts zu brennen haben .
Dann sind die Heusucher , die in den kleinen Wiesen und in den von Wald entblößten Stellen das Heu machen , oder es auch mit Sicheln zwischen dem Gesteine schneiden .
Sie machen ein Feuer , um ebenfalls daran zu kochen , oder daß sich ihr Zugvieh in den Rauch lege und dort weniger von den Fliegen geplagt werde .
Dann sind die Sammler , welche Holzschwämme , Arzneidinge , Beeren und andere Sachen suchen , und auch gerne ein Feuer machen , sich daran zu laben .
Endlich sind die Pechbrenner , die sich aus Walderde Öfen bauen , oder Löcher mit Lehm überwölben , und daneben sich Hütten aus Waldbäumen aufrichten , um in den Hütten zu wohnen , und in den Öfen und Löchern die Wagenschmiere zu brennen , aber auch den Teer , den Terpentin und andere Geister .
Wo ein ganz dünnes Rauchfädlein aufsteigt , mag es auch ein Jäger sein , der sich sein Stocklein Fleisch bratet oder der Ruhe pflegt .
Alle diese Leute haben keine bleibende Stätte in dem Walde ;
denn sie gehen bald hierhin , bald dorthin , je nachdem sie ihre Arbeit getan haben oder ihre Gegenstände nicht mehr finden .
Darum haben auch die Rauchsäulen keine bleibende Stelle , und heute siehest du sie hier und ein anderes Mal an einem anderen Platze . «
» Ja , Großvater . «
» Das ist das Leben der Wälder .
Aber laß uns nun auch das außerhalb betrachten .
Kannst du mir sagen , was das für weiße Gebäude sind , die wir da durch die Doppelföhre hin sehen ? «
» Ja , Großvater , das sind die Pranghöfe . «
» Und weiter von den Pranghöfen links ? «
» Das sind die Häuser von Vorder- und Hinterstift . «
» Und wieder weiter links ? «
» Das ist Glöckelberg . «
» Und weiter gegen uns her am Wasser ? «
» Das ist die Hammermühle und der Bauer David . «
» Und die vielen Häuser ganz in unserer Nähe , aus denen die Kirche emporragt , und hinter denen ein Berg ist , auf welchem wieder ein Kirchlein steht ? «
» Aber , Großvater , das ist ja unser Marktflecken Oberplan , und das Kirchlein auf dem Berge ist das Kirchlein zum guten Wasser . «
» Und wenn die Berge nicht wären und die Anhöhen , die uns umgeben , so würdest du noch viel mehr Häuser und Ortschaften sehen : die Karlshöfe , Stuben , Schwarzbach , Langenbruck , Melm , Honnetschlag , und auf der entgegengesetzten Seite Pichlern , Pernek , Salnau und mehrere andere .
Das wirst du einsehen , daß in diesen Ortschaften viel Leben ist , daß dort viele Menschen Tag und Nacht um ihren Lebensunterhalt sich abmühen und die Freude genießen , die uns hienieden gegeben ist .
Ich habe dir darum die Wälder gezeigt und die Ortschaften , weil sich in ihnen die Geschichte zugetragen hat , welche ich dir im Heraufgehen zu erzählen versprochen habe .
Aber laß uns weiter gehen , daß wir bald unser Ziel erreichen , ich werde dir die Geschichte im Gehen erzählen .
«
Der Großvater wendete sich um , ich auch , er setzte die Spitze seines Stockes in die magere Rasenerde , wir gingen weiter , und er erzählte : » In allen diesen Wäldern und in allen diesen Ortschaften hat sich einst eine merkwürdige Tatsache ereignet , und es ist ein großes Ungemach über sie gekommen .
Mein Großvater , dein Ururgroßvater , der zu damaliger Zeit gelebt hat , hat es uns oft erzählt .
Es war einmal in einem Frühlinge , da die Bäume kaum ausgeschlagen hatten , da die Blütenblätter kaum abgefallen waren , daß eine schwere Krankheit über diese Gegend kam und in allen Ortschaften , die du gesehen hast , und auch in jenen , die du wegen vorstehender Berge nicht hast sehen können , ja sogar in den Wäldern , die du mir gezeigt hast , ausgebrochen ist .
Sie ist lange vorher in entfernten Ländern gewesen und hat dort unglaublich viele Menschen dahin gerafft .
Plötzlich ist sie zu uns herein gekommen .
Man weiß nicht , wie sie gekommen ist : haben sie die Menschen gebracht , ist sie in der milden Frühlingsluft gekommen , oder haben sie Winde und Regenwolken daher getragen : genug , sie ist gekommen und hat sich über alle Orte ausgebreitet , die um uns herum liegen .
Über die weißen Blütenblätter , die noch auf dem Wege lagen , trug man die Toten dahin , und in dem Kämmerlein , in das die Frühlingsblätter hinein schauten , lag ein Kranker , und es pflegte ihn einer , der selbst schon krankte .
Die Seuche wurde die Pest geheißen , und in fünf bis sechs Stunden war der Mensch gesund und tot , und selbst die , welche von dem Übel genasen , waren nicht mehr recht gesund und recht krank , und konnten ihren Geschäften nicht nachgehen .
Man hatte vorher in Winterabenden erzählt , wie in andern Ländern eine Krankheit sei , und die Leute an ihr wie an einem Strafgerichte dahin sterben ;
aber niemand hatte geglaubt , daß sie in unsere Wälder herein kommen werde , weil nie etwas Fremdes zu uns herein kömmt , bis sie kam .
In den Ratschlägerhäusern ist sie zuerst ausgebrochen , und es starben gleich alle , die an ihr erkrankten .
Die Nachricht verbreitete sich in der Gegend , die Menschen erschraken und rannten gegen einander .
Einige warteten , ob es weiter greifen würde , andere flohen und trafen die Krankheit in den Gegenden , in welche sie sich gewendet hatten .
Nach einigen Tagen brachte man schon die Toten auf den Oberplaner Kirchhof , um sie zu begraben , gleich darauf von nahen und fernen Dörfern und von dem Marktflecken selbst .
Man hörte fast den ganzen Tag die Zügenglocke läuten , und das Totengeläute konnte man nicht mehr jedem einzelnen Toten verschaffen , sondern man läutete es allgemein für alle .
Bald konnte man sie auch nicht mehr in dem Kirchhofe begraben , sondern man machte große Gruben auf dem freien Felde , tat die Toten hinein und scharrte sie mit Erde zu .
Von manchem Hause ging kein Rauch empor , in manchem hörte man das Vieh brüllen , weil man es zu füttern vergessen hatte , und manches Rind ging verwildert herum , weil niemand war , es von der Weide in den Stall zu bringen .
Die Kinder liebten ihre Eltern nicht mehr und die Eltern die Kinder nicht , man warf nur die Toten in die Grube und ging davon .
Es reiften die roten Kirschen , aber niemand dachte an sie , und niemand nahm sie von den Bäumen , es reiften die Getreide , aber sie wurden nicht in der Ordnung und Reinlichkeit nach Hause gebracht wie sonst , ja manche wären gar nicht nach Hause gekommen , wenn nicht doch noch ein mitleidiger Mann sie einem Büblein oder Mütterlein , die allein in einem Hause gesund geblieben waren , einbringen geholfen hätte .
Eines Sonntages , da der Pfarrer von Oberplan die Kanzel bestieg , um die Predigt zu halten , waren mit ihm sieben Personen in der Kirche ;
die andern waren gestorben , oder waren krank oder bei der Krankenpflege , oder aus Wirrnis und Starrsinn nicht gekommen .
Als sie dieses sahen , brachen sie in ein lautes Weinen aus , der Pfarrer konnte keine Predigt halten , sondern las eine stille Messe , und man ging auseinander .
Als die Krankheit ihren Gipfel erreicht hatte , als die Menschen nicht mehr wußten , sollten sie in dem Himmel oder auf der Erde Hilfe suchen , geschah es , daß ein Bauer aus dem Amischhause von Melm nach Oberplan ging .
Auf der Drillingsföhre saß ein Vöglein und sang :
Eßt Enzian und Pimpinell , Steht auf , sterbt nicht so schnell .
Eßt Enzian und Pimpinell , Steht auf , sterbt nicht so schnell .
Der Bauer entfloh , er lief zu dem Pfarrer nach Oberplan und sagte ihm die Worte , und der Pfarrer sagte sie den Leuten .
Diese taten , wie das Vöglein gesungen hatte , und die Krankheit minderte sich immer mehr und mehr , und noch ehe der Haber in die Stoppeln gegangen war , und ehe die braunen Haselnüsse an den Büschen der Zäune reiften , war sie nicht mehr vorhanden .
Die Menschen getrauten sich wieder hervor , in den Dörfern ging der Rauch empor , wie man die Betten und die andern Dinge der Kranken verbrannte , weil die Krankheit sehr ansteckend gewesen war ;
viele Häuser wurden neu getüncht und gescheuert , und die Kirchenglocken tönten wieder friedfertige Töne , wenn sie entweder zu dem Gebete riefen oder zu den heiligen Festen der Kirche . «
In dem Augenblicke , gleichsam wie durch die Worte hervor gerufen , tönte hell , klar und rein mit ihren deutlichen tiefen Tönen die große Glocke von dem Turme zu Oberplan , und die Klänge kamen zu uns unter die Föhren herauf .
» Siehe , « sagte der Großvater , » ist es schon vier Uhr , und schon Feierabendläuten ;
siehst du , Kind , diese Zunge sagt uns beinahe mit vernehmlichen Worten , wie gut und wie glücklich und wie befriedigt wieder alles in dieser Gegend ist .
« Wir hatten uns bei diesen Worten umgekehrt , und schauten nach der Kirche zurück .
Sie ragte mit ihrem dunkeln Ziegeldache und mit ihrem dunkeln Turme , von dem die Töne kamen , empor , und die Häuser drängten sich wie eine graue Taubenschar um sie .
» Weil es Feierabend ist , « sagte der Großvater , » müssen wir ein kurzes Gebet tun . «
Er nahm seinen Hut von dem Haupte , machte ein Kreuz und betete .
Ich nahm auch mein Hütchen ab , und betete ebenfalls .
Als wir geendet , die Kreuze gemacht und unsere Kopfbedeckungen wieder aufgesetzt hatten , sagte der Großvater : » Es ist ein schöner Gebrauch , daß am Samstage nachmittags mit der Glocke dieses Zeichen gegeben wird , daß nun der Vorabend des Festes des Herrn beginne , und daß alles strenge Irdische ruhen müsse , wie ich ja auch an Samstagen nachmittags keine ernste Arbeit vornehme , sondern höchstens einen Gang in benachbarte Dörfer mache .
Der Gebrauch stammt von den Heiden her , die früher in den Gegenden waren , denen jeder Tag gleich war , und denen man , als sie zum Christentume bekehrt waren , ein Zeichen geben mußte , daß der Gottestag im Anbrechen sei .
Einstens wurde dieses Zeichen sehr beachtet ;
denn wenn die Glocke klang , beteten die Menschen und setzten ihre harte Arbeit zu Hause oder auf dem Felde aus .
Deine Großmutter , als sie noch ein junges Mädchen war , kniete jederzeit bei dem Feierabendläuten nieder und tat ein kurzes Gebet .
Wenn ich damals an Samstagabenden , so wie ich jetzt in andere Gegenden gehe , nach Glöckelberg ging , denn deine Großmutter ist von dem vordern Glöckelberg zu Hause , so kniete sie oft bei dem Klange des Dorfglöckleins mit ihrem roten Leibchen und schneeweißen Röckchen neben dem Gehege nieder , und die Blüten des Geheges waren eben so weiß und rot wie ihre Kleider .
«
» Großvater , sie betet jetzt auch noch immer , wenn Feierabend geläutet wird , in der Kammer neben dem blauen Schreine , der die roten Blumen hat « , sagte ich .
» Ja , das tut sie , « erwiderte er , » aber die andern Leute beachten das Zeichen nicht , sie arbeiten fort auf dem Felde , und arbeiten fort in der Stube , wie ja auch die Schlage unsers Nachbars , des Webers , selbst an Samstagabenden forttönt , bis es Nacht wird und die Sterne am Himmel stehen . «
» Ja , Großvater . «
» Das wirst du aber nicht wissen , daß Oberplan das schönste Geläute in der ganzen Gegend hat .
Die Glocken sind gestimmt , wie man die Saiten einer Geige stimmt , daß sie gut zusammen tönen .
Darum kann man auch keine mehr dazu machen , wenn eine bräche oder einen Sprung bekäme , und mit der Schönheit des Geläutes wäre es vorüber .
Als dein Oheim Simon einmal vor dem Feinde im Felde lag und krank war , sagte er , da ich ihn besuchte :
›Vater , wenn ich nur noch einmal das Oberplaner Glöcklein hören könnte!‹ aber er konnte es nicht mehr hören und mußte sterben . «
In diesem Augenblicke hörte die Glocke zu tönen auf , und es war wieder nichts mehr auf den Feldern als das freundliche Licht der Sonne .
» Komme , lasse uns weiter gehen « , sagte der Großvater .
Wir gingen auf dem grauen Rasen zwischen den Stämmen weiter , immer von einem Stamme zum andern .
Es wäre wohl ein ausgetretener Weg gewesen , aber auf dem Rasen war es weicher und schöner zu gehen .
Allein die Sohlen meiner Stiefel waren von dem kurzen Grase schon so glatt geworden , daß ich kaum einen Schritt mehr zu tun vermochte und beim Gehen nach allen Richtungen ausglitt .
Da der Großvater diesen Zustand bemerkt hatte , sagte er : » Du mußt mit den Füßen nicht so schleifen ;
auf diesem Grase muß man den Tritt gleich hinstellen , daß er gilt , sonst bohnt man die Sohlen glatt , und es ist kein sicherer Halt möglich .
Siehst du , alles muß man lernen , selbst das Gehen .
Aber komme , reiche mir die Hand , ich werde dich führen , daß du ohne Mühsal fort kömmst .
«
Er reichte mir die Hand , ich faßte sie , und ging nun ge stützt und gesicherter weiter .
Der Großvater zeigte nach einer Weile auf einen Baum und sagte : » Das ist die Drillingsföhre .
«
Ein großer Stamm ging in die Höhe und trug drei schlanke Bäume , welche in den Lüften ihre Äste und Zweige vermischten .
Zu seinen Füßen lag eine Menge herabgefallener Nadeln .
» Ich weiß es nicht , « sagte der Großvater , » hatte das Vöglein die Worte gesungen , oder hat sie Gott dem Manne in das Herz gegeben ;
aber die Drillingsföhre darf nicht umgehauen werden , und ihrem Stamme und ihren Ästen darf kein Schaden geschehen .
« Ich sah mir den Baum recht an , dann gingen wir weiter , und kamen nach einiger Zeit allmählich aus den Dürrschnäbeln hinaus .
Die Stämme wurden dünner , sie wurden seltener , hörten endlich ganz auf , und wir gingen auf einem sehr steinigen Wege zwischen Feldern , die jetzt wieder erschienen , hinauf .
Hier zeigte mir der Großvater wieder einen Baum , und sagte : » Siehe , das ist die Machtbuche , das ist der bedeutsamste Baum in der Gegend , er wächst aus dem steinigsten Grunde empor , den es gibt .
Siehe , darum ist sein Holz auch so fest wie Stein , darum ist sein Stamm so kurz , die Zweige stehen so dicht und halten die Blätter fest , daß die Krone gleichsam eine Kugel bildet , durch die nicht ein einziges Äuglein des Himmels hindurch schauen kann .
Wenn es Winter werden will , sehen die Leute auf diesen Baum und sagen : Wenn einmal die Herbstwinde durch das dürre Laub der Machtbuche sausen , und ihre Blätter auf dem Boden dahin treiben , dann kömmt bald der Winter .
Und wirklich hüllen sich in kurzer Zeit die Hügel und Felder in die weiße Decke des Schnees .
Merke dir den Baum , und denke in späten Jahren , wenn ich längst im Grabe liege , daß es dein Großvater gewesen ist , der ihn dir zuerst gezeigt hat . «
Von dieser Buche gingen wir noch eine kleine Zeit aufwärts , und kamen dann auf die Schneidelinie der Anhöhe , von der wir auf die jenseitigen Gegenden hinüber sahen und das Dorf Melm in einer Menge von Bäumen zu unsern Füßen erblickten .
Der Großvater blieb hier stehen , zeigte mit seinem Stocke auf einen entfernten Wald und sagte : » Siehst du , dort rechts hinüber der dunkle Wald ist der Rindlesberg , hinter dem das Dorf Rindles liegt , das wir nicht sehen können .
Weiter links , wenn der Nadelwald nicht wäre , würdest du den großen Alschhof erblicken .
Zur Zeit der Pest ist in dem Alschhofe alles ausgestorben bis auf eine einzige Magd , welche das Vieh , das in dem Alschhofe ist , pflegen mußte , zwei Reihen Kühe , von denen die Milch zu dem Käse kömmt , den man in dem Hofe bereitet , dann die Stiere und das Jungvieh .
Diese mußte sie viele Wochen lang nähren und warten , weil die Seuche den Tieren nichts anhaben konnte , und sie fröhlich und munter blieben , bis ihre Herrschaft Kenntnis von dem Ereignisse erhielt , und von den übrig gebliebenen Menschen ihr einige zu Hilfe sendete .
In der großen Hammermühle , die du mir im Heraufgehen gezeigt hast , sind eben falls alle Personen gestorben bis auf einen einzigen krummen Mann , der alle Geschäfte zu tun hatte und die Leute befriedigen mußte , die nach der Pest das Getreide zur Mühle brachten und ihr Mehl haben wollten ;
daher noch heute das Sprichwort kömmt :
›Ich habe mehr Arbeit als der Krumme im Hammer.‹
Von den Priestern in Oberplan ist nur der alte Pfarrer übrig geblieben , um der Seelsorge zu pflegen , die zwei Kapläne sind gestorben , auch der Küster ist gestorben und sein Sohn , der schon die Priesterweihe hatte .
Von den Badhäusern , die neben der kurzen Zeile des Marktes die gebogene Gasse machen , sind drei gänzlich ausgestorben . «
Nach diesen Worten gingen wir in dem Hohlwege und unter allerlei lieblichen Spielen von Licht und Farben , welche die Sonne in den grünen Blättern der Gesträuche verursachte , in das Dorf Melm hinunter .
Der Großvater hatte in dem ersten Hause desselben , im Machthofe , zu tun .
Wir gingen deshalb durch den großen Schwibbogen desselben hinein .
Der Machtbauer stand in dem Hofe , hatte bloße Hemdärmel an den Armen und viele hochgipflige Metallknöpfe auf der Weste .
Er grüßte den Großvater , als er ihn sah , und führte ihn in die Stube ;
mich aber ließen sie auf einem kleinen hölzernen Bänklein neben der Tür im Hofe sitzen , und schickten mir ein Butterbrod , das ich verzehrte .
Ich rastete , betrachtete die Dinge , die da waren , als : die Wägen , welche abgeladen unter dem Schoppendache ineinander geschoben standen , die Pflüge und Eggen , welche , um Platz zu machen , in einen Winkel zusammengedrängt waren , die Knechte und Mägde , die hin und her gingen , ihre Samstagsarbeit taten und sich zur Feier des Sonntages rüsteten ;
und die Dinge gesellten sich zu denen , mit denen ohnehin mein Haupt angefüllt war , zu Drillingsföhren , Toten und Sterbenden und singenden Vöglein .
Nach einer Zeit kam der Großvater wieder heraus und sagte : » So , jetzt bin ich fertig , und wir treten unsern Rückweg wieder an .
« Ich stand von meinem Bänklein auf , wir gingen dem Schwibbogen zu , der Bauer und die Bäurin begleiteten uns bis dahin , nahmen bei dem Schwibbogen Abschied und wünschten uns glückliche Heimkehr .
Da wir wieder allein waren und auf unserem Rückwege den Hohlweg hinan schritten , fuhr der Großvater fort : » Als es tief in den Herbst ging , wo die Preißelbeeren reifen und die Nebel sich schon auf den Mooswiesen zeigen , wandten sich die Menschen wieder derjenigen Erde zu , in welcher man die Toten ohne Einweihung und Gepränge begraben hatte .
Viele Menschen gingen hinaus und betrachteten den frischen Aufwurf , andere wollten die Namen derer wissen , die da begraben lagen , und als die Seelsorge in Oberplan wieder vollkommen hergestellt war , wurde die Stelle wie ein ordentlicher Kirchhof eingeweiht , es wurde feierlicher Gottesdienst unter freiem Himmel gehalten , und alle Gebete und Segnungen nachgetragen , die man früher versäumt hatte .
Dann wurde um den Ort eine Planke gemacht , und ungelöschter Kalk auf denselben gestreut .
Von da an bewahrte man das Gedächtnis an die Vergangenheit in allerlei Dingen .
Du wirst wissen , daß manche Stellen unserer Gegend noch den Beinamen Pest tragen , zum Beispiel Pestwiese , Peststeig , Pesthang ;
und wenn du nicht so jung wärest , so würdest du auch die Säule noch gesehen haben , die jetzt nicht mehr vorhanden ist , die auf dem Marktplatze von Oberplan gestanden war , und auf welcher man lesen konnte , wann die Pest gekommen ist , und wann sie aufgehört hat , und auf welcher ein Dankgebet zu dem Gekreuzigten stand , der auf dem Gipfel der Säule prangte . «
» Die Großmutter hat uns von der Pestsäule erzählt « , sagte ich .
» Seitdem aber sind andere Geschlechter gekommen , « fuhr er fort , » die von der Sache nichts wissen und die die Vergangenheit verachten , die Einhegungen sind verloren gegangen , die Stellen haben sich mit gewöhnlichem Grase überzogen .
Die Menschen vergessen gerne die alte Not , und halten die Gesundheit für ein Gut , das ihnen Gott schuldig sei , und das sie in blühenden Tagen verschleudern .
Sie achten nicht der Plätze , wo die Toten ruhen , und sagen den Beinamen Pest mit leichtfertiger Zunge , als ob sie einen andern Namen sagten , wie etwa Hagedorn oder Eiben .
« Wir waren unterdessen wieder durch den Hohlweg auf den Kamm der Anhöhe gekommen , und hatten die Wälder , zu denen wir uns im Heraufgehen umwenden mußten , um sie zu sehen , jetzt in unserem Angesichte , und die Sonne neigte sich in großem Gepränge über ihnen dem Untergange zu .
» Wenn nicht so die Abendsonne gegen uns schiene , « sagte der Großvater , » und alles in einem feurigen Rauche schwebte , würde ich dir die Stelle zeigen können , von der ich jetzt reden werde , und die in unsere Erzählung gehört .
Sie ist viele Wegestunden von hier , sie ist uns gerade gegenüber , wo die Sonne untersinkt , und dort sind erst die rechten Wälder .
Dort stehen die Tannen und Fichten , es stehen die Erlen und Ahorne , die Buchen und andere Bäume wie die Könige , und das Volk der Gebüsche und das dichte Gedränge der Gräser und Kräuter , der Blumen , der Beeren und Moose steht unter ihnen .
Die Quellen gehen von allen Höhen herab , und rauschen , und murmeln , und erzählen , was sie immer erzählt haben , sie gehen über Kiesel wie leichtes Glas , und vereinigen sich zu Bächen , um hinaus in die Länder zu kommen , oben singen die Vögel , es leuchten die weißen Wolken , die Regen stürzen nieder , und wenn es Nacht wird , scheint der Mond auf alles , daß es wie ein genetztes Tuch aus silbernen Fäden ist .
In diesem Walde ist ein sehr dunkler See , hinter ihm ist eine graue Felsenwand , die sich in ihm spiegelt , an seinen Seiten stehen dunkle Bäume , die in das Wasser schauen , und vorne sind Himbeer- und Brombeergehege , die einen Verhau machen .
An der Felsenwand liegt ein weißes Gewirre herabgestürzter Bäume , aus den Brombeeren sieht mancher weiße Stamm empor , der von dem Blitze zerstört ist , und schaut auf den See , große graue Steine liegen hundert Jahre herum , und die Vögel und das Gewild kommen zu dem See , um zu trinken . «
» Das ist der See , Großvater , den ich im Heraufgehen genannt habe , « sagte ich , » die Großmutter hat uns von seinem Wasser erzählt , und den seltsamen Fischen , die darin sind , und wenn ein weißes Wölklein über ihm steht , so kömmt ein Gewitter . «
» Und wenn ein weißes Wölklein über ihm steht , « fuhr der Großvater fort , » und sonst heiterer Himmel ist , so gesellen sich immer mehrere dazu , es wird ein Wolkenheer , und das löst sich von dem Walde los , und zieht zu uns mit dem Gewitter heraus , das uns den schweren Regen bringt und auch öfter den Hagel .
Am Rande dieses Waldes , wo heut zu Tage schon Felder sind , wo aber dazumal noch dichtes Gehölze war , befand sich zur Zeit der Pest eine Pechbrennerhütte .
In derselben wohnte der Mann , von dem ich dir erzählen will .
Mein Großvater hat sie noch gekannt , und er hat gesagt , daß man zeitweilig von dem Walde den Rauch habe aufsteigen sehen , wie du heute die Rauchfäden hast aufsteigen gesehen , da wir heraufgegangen sind . «
» Ja , Großvater « , sagte ich .
» Dieser Pechbrenner « , fuhr er fort , » wollte sich in der Pest der allgemeinen Heimsuchung entziehen , die Gott über die Menschen verhängt hatte .
Er wollte in den höchsten Wald hinauf gehen , wo nie ein Besuch von Menschen hinkömmt , wo nie eine Luft von Menschen hinkömmt , wo alles anders ist als unten , und wo er gesund zu bleiben gedachte .
Wenn aber doch einer zu ihm gelangte , so wollte er ihn eher mit einem Schürbaume erschlagen , als daß er ihn näher kommen und die Seuche bringen ließe .
Wenn aber die Krankheit lange vorüber wäre , dann wollte er wieder zurückkehren und weiter leben .
Als daher die schwarzen Schubkarrenführer , die von ihm die Wagenschmiere holten , die Kunde brachten , daß in den angrenzenden Ländern schon die Pest entstanden sei , machte er sich auf und ging in den hohen Wald hinauf .
Er ging aber noch weiter , als wo der See ist , er ging dahin , wo der Wald noch ist , wie er bei der Schöpfung gewesen war , wo noch keine Menschen gearbeitet haben , wo kein Baum umbricht , als wenn er vom Blitze getroffen ist oder von dem Winde umgestürzt wird ;
dann bleibt er liegen , und aus seinem Leibe wachsen neue Bäumchen und Kräuter empor ;
die Stämme stehen in die Höhe , und zwischen ihnen sind die unangesehenen und unangetasteten Blumen und Gräser und Kräuter . «
Während der Großvater dieses sagte , war die Sonne untergegangen .
Der feurige Rauch war plötzlich verschwunden , der Himmel , an welchem keine einzige Wolke stand , war ein goldener Grund geworden , wie man in alten Gemälden sieht , und der Wald ging nun deutlich und dunkelblau in diesem Grunde dahin .
» Siehe , Kind , jetzt können wir die Stelle sehen , von der ich rede , « sagte der Großvater , » blicke da gerade gegen den Wald , und da wirst du eine tiefere blaue Färbung sehen , das ist das Becken , in welchem der See ist .
Ich weiß nicht , ob du es siehst . «
» Ich sehe es , « antwortete ich , » ich sehe auch die schwachen grauen Streifen , welche die Seewand bedeuten . «
» Da hast du schärfere Augen als ich « , erwiderte der Großvater ;
» gehe jetzt mit den Augen von der Seewand rechts und gegen den Rand empor , dann hast du jene höheren großen Waldungen .
Es soll ein Fels dort sein , der wie ein Hut überhängende Krempen hat und wie ein kleiner Auswuchs an dem Waldrande zu sehen ist . «
» Großvater , ich sehe den kleinen Auswuchs . «
» Er heißt der Hutfels , und ist noch weit oberhalb des Sees im Hochwalde , wo kaum ein Mensch gewesen ist .
An dem See soll aber schon eine hölzerne Wohnung gestanden sein .
Der Ritter von Wittinghausen hat sie als Zufluchtsort für seine zwei Töchter im Schwedenkriege erbaut .
Seine Burg ist damals verbrannt worden , die Ruinen stehen noch wie ein blauer Würfel aus dem Thomaswalde empor .
«
» Ich kenne die Ruine , Großvater . «
» Das Haus war hinter dem See , wo die Wand es beschützte , und ein alter Jäger hat die Mädchen bewacht .
Heut zu Tage ist von alle dem keine Spur mehr vorhanden .
Von diesem See ging der Pechbrenner bis zum Hutfels hinan und suchte sich einen geeigneten Platz aus .
Er war aber nicht allein , sondern es waren sein Weib und seine Kinder mit ihm , es waren seine Brüder , Vettern , Muhmen und Knechte mit , er hatte sein Vieh und seine Geräte mitgenommen .
Er hatte auch allerlei Sämereien und Getreide mit geführt , um in der aufgelockerten Erde anbauen zu können , daß er sich Vorrat für die künftigen Zeiten sammle .
Nun baute man die Hütten für Menschen und Tiere , man baute die Öfen zum Brennen der Ware , und man säte die Samen in die aufgegrabenen Felder .
Unter den Leuten im Walde war auch ein Bruder des Pechbrenners , der nicht in dem Walde bleiben , sondern wieder zu der Hütte zurückkehren wollte .
Da sagte der Pechbrenner , daß er ihnen ein Zeichen geben solle , wenn die Pest ausgebrochen sei .
Er solle auf dem Hausberge in der Mittagsstunde eine Rauchsäule aufsteigen lassen , solle dieselbe eine Stunde gleichartig dauern lassen , und solle dann das Feuer dämpfen , daß sie aufhöre .
Dies solle er zur Gewißheit drei Tage hinter einander tun , daß die Waldbewohner daran ein Zeichen erkennen , das ihnen gegeben worden sei .
Wenn aber die Seuche aufgehört habe , solle er ihnen auch eine Nachricht geben , daß sie hinabgehen könnten und die Krankheit nicht bekämen .
Er solle eine Rauchsäule um die Mittagsstunde von dem Hausberge aufsteigen lassen , solle sie eine Stunde gleichartig erhalten , und dann das Feuer löschen .
Dies solle er vier Tage hinter einander tun , aber an jedem Tage eine Stunde später ;
an diesem besonderen Vorgange würden sie erkennen , daß nun alle Gefahr vorüber sei .
Wenn er aber erkranke , so solle er den Auftrag einem Freunde oder Bekannten als Testament hinterlassen und dieser ihn wieder einem Freunde oder Bekannten , so daß einmal einer eine Rauchsäule errege , und von dem Pechbrenner eine Belohnung zu erwarten habe .
Kennst du den Hausberg ? «
» Ja , Großvater , « antwortete ich , » es ist der schwarze spitzige Wald , der hinter Pernek empor steigt und auf dessen Gipfel ein Felsklumpen ist . «
» Ja , « sagte der Großvater , » der ist es .
Es sollen einmal drei Brüder gelebt haben , einer auf der Alpe , einer auf dem Hausberge und einer auf dem Thomaswalde .
Sie sollen sich Zeichen gegeben haben , wenn einem eine Gefahr drohte , bei Tage einen Rauch , bei Nacht ein Feuer , daß es gesehen würde , und daß die andern zu Hilfe kämen .
Ich weiß nicht , ob die Brüder gelebt haben .
In dem hohen Walde wohnten nun die Ausgewanderten fort , und als die Pest in unsern Gegenden ausgebrochen war , stieg um die Mittagsstunde eine Rauchsäule von dem Hausberge empor
, dauerte eine Stunde gleichartig fort , und hörte dann auf .
Dies geschah drei Tage hinter einander , und die Leute in dem Walde wußten , was sich begeben hatte .
– Aber siehe , wie es schon kühl geworden ist , und wie bereits der Tau auf die Gräser fällt , komme , ich werde dir dein Jäckchen zumachen , daß du nicht frierst , und werde dir dann die Geschichte weiter erzählen .
« Wir waren während der Erzählung des Großvaters in die Dürrschnäbel gekommen , wir waren an der Drillingsföhre vorüber gegangen , und unter den dunklen Stämmen auf dem fast farblosen Grase bis zu den Feldern von Oberplan gekommen .
Der Großvater legte seinen Stock auf den Boden , beugte sich zu mir herab , nestelte mir das Halstuch fester , richtete mir das Westchen zurecht und knöpfte mir das Jäckchen zu .
Hierauf knöpfte er sich auch seinen Rock zu , nahm seinen Stab , und wir gingen wieder weiter .
» Siehst du , mein liebes Kind , « fuhr er fort , » es hat aber alles nichts geholfen , und es war nur eine Versuchung Gottes .
Da die Büsche des Waldes ihre Blüten bekommen hatten , weiße und rote , wie die Natur will , da aus den Blüten Beeren geworden waren , da die Dinge , welche der Pechbrenner in die Walderde gebaut hatte , aufgegangen und gewachsen waren , da die Gerste die goldenen Barthaare bekommen hatte , da das Korn schon weißlich wurde , da die Haberflocken an den kleinen Fädlein hingen , und das Kartoffelkraut seine grünen Kugeln und blaulichen Blüten trug : waren alle Leute des Pechbrenners , er selber und seine Frau bis auf einen einzigen kleinen Knaben , den Sohn des Pechbrenners , gestorben .
Der Pechbrenner und sein Weib waren die letzten gewesen , und da die Überlebenden immer die Toten begraben hatten , der Pechbrenner und sein Weib aber niemand hinter sich hatten , und der Knabe zu schwach war , sie zu begraben , blieben sie als Tote in ihrer Hütte liegen .
Der Knabe war nun allein in dem fürchterlichen , großen Walde .
Er ließ die Tiere aus , welche in den Ställen waren , weil er sie nicht füttern konnte , er dachte , daß sie an den Gräsern des Waldes eine Nahrung finden würden , und dann lief er selber von der Hütte weg , weil er den toten Mann und das tote Weib entsetzlich fürchtete .
Er ging auf eine freie Stelle des Waldes , und da war jetzt überall niemand , niemand als der Tod .
Wenn er in der Mitte von Blumen und Gesträuchen nieder kniete und betete , oder wenn er um Vater und Mutter und um die andern Leute weinte und jammerte , und wenn er dann wieder aufstand , so war nichts um ihn als die Blumen und Gesträuche und das Vieh , welches unter die Bäume des Waldes hinein weidete und mit den Glocken läutete .
Siehst du , so war es mit dem Knaben , der vielleicht gerade so groß war wie du .
Aber siehe , die Pechbrennerknaben sind nicht wie die in den Marktflecken oder in den Städten , sie sind schon unterrichteter in den Dingen der Natur , sie wachsen in dem Walde auf , sie können mit dem Feuer umgehen , sie fürchten die Gewitter nicht , und haben wenig Kleider , im Sommer keine Schuhe und auf dem Haupte statt eines Hutes die berußten Haare .
Am Abende nahm der Knabe Stahl , Stein und Schwamm aus seiner Tasche und machte sich ein Feuer ;
das in den Öfen der Pechbrenner war längst ausgegangen und erloschen .
Als ihn hungerte , grub er mit der Hand Kartoffeln aus , die unter den emporwachsenden Reben waren , und briet sie in der Glut des Feuers .
Zu trinken gaben ihm Quellen und Bäche .
Am anderen Tage suchte er einen Ausweg aus dem Walde .
Er wußte nicht mehr , wie sie in den Wald hin auf gekommen waren .
Er ging auf die höchste Stelle des Berges , er kletterte auf einen Baum und spähte , aber er sah nichts als Wald und lauter Wald .
Er gedachte nun zu immer höhern und höhern Stellen des Waldes zu gehen , bis er einmal hinaus sähe und das Ende des Waldes erblickte .
Zur Nahrung nahm er jetzt auch noch die Körner der Gerste und des Kornes , welche er samt den Ähren auf einem Steine über dem Feuer röstete , wodurch sich die Haare und Hülsen verbrannten , oder er löste die rohen , zarten Kornkörner aus den Hülsen , oder er schälte Rüben , die in den Kohlbeeten wuchsen .
In den Nächten hüllte er sich in Blätter und Zweige und deckte sich mit Reisig .
Die Tiere , welche er ausgelassen hatte , waren fortgegangen , entweder weil sie sich in dem Walde verirrt hatten , oder weil sie auch die Totenhütte scheuten und von ihr flohen ;
er hörte das Läuten nicht mehr , und sie kamen nicht zum Vorscheine .
Eines Tages , da er die Tiere suchte , fand er auf einem Hügel , auf welchem Brombeeren und Steine waren , mitten in einem Brombeerengestrippe ein kleines Mädchen liegen .
Dem Knaben klopfte das Herz außerordentlich , er ging näher , das Mädchen lebte , aber es hatte die Krankheit und lag ohne Bewußtsein da .
Er ging noch näher , das Mädchen hatte weiße Kleider und ein schwarzes Mäntelchen an , es hatte wirre Haare , und lag so ungefüg in dem Gestrippe , als wäre es hinein geworfen worden .
Er rief , aber er bekam keine Antwort , er nahm das Mädchen bei der Hand , aber die Hand konnte nichts fassen und war ohne Leben .
Er lief in das Tal , schöpfte mit seinem alten Hute , den er aus der Hütte mitgenommen hatte , Wasser , brachte es zu dem Mädchen zurück und befeuchtete ihm die Lippen .
Dies tat er nun öfter .
Er wußte nicht , womit dem Kinde zu helfen wäre , und wenn er es auch gewußt hätte , so hätte er nichts gehabt , um es ihm zu geben .
Weil er durch das verworrene Gestrippe nicht leicht zu dem Platze gelangen konnte , auf welchem das Mädchen lag , so nahm er nun einen großen Stein , legte ihn auf die kriechenden Ranken der Brombeeren , und wiederholte das so lange , bis er die Brombeeren bedeckt hatte , bis sie niedergehalten wurden , und die Steine ein Pflaster bildeten .
Auf dieses Pflaster kniete er nieder , rückte das Kind , sah es an , strich ihm die Haare zurecht , und weil er keinen Kamm hatte , so wischte er die nassen Locken mit seinen Händen ab , daß sie wieder schönen , feinen menschlichen Haaren glichen .
Weil er aber das Mädchen nicht heben konnte , um es auf einen besseren Platz zu tragen , so lief er auf den Hügel , riß dort das dürre Gras ab , riß die Halme ab , die hoch an dem Gesteine wachsen , sammelte das trockene Laub , das von dem vorigen Herbste übrig war , und das entweder unter Gestrippen hing , oder von dem Winde in Steinklüfte zusammen geweht worden war , und tat alles auf einen Haufen .
Da es genug war , trug er es zu dem Mädchen , und machte ihm ein weicheres Lager .
Er tat die Dinge an jene Stellen unter ihrem Körper , wo sie am meisten not taten .
Dann schnitt er mit seinem Messer Zweige von den Gesträuchen , steckte sie um das Kind in die Erde , band sie an den Spitzen mit Gras und Halmen zusammen , und legte noch leichte Äste darauf , daß sie ein Dach bildeten .
Auf den Körper des Mädchens legte er Zweige , und bedeckte sie mit breitblättrigen Kräutern , zum Beispiel mit Huflattig , daß sie eine Decke bildeten .
Für sich holte er dann Nahrung aus den Feldern des toten Vaters .
Bei der Nacht machte er ein Feuer aus zusammen getragenem Holze und Moder .
So saß er bei Tage bei dem bewußtlosen Kinde , hütete es und schützte es vor Tieren und Fliegen , bei Nacht unterhielt er ein glänzendes Feuer .
Siehe , das Kind starb aber nicht , sondern die Krankheit besserte sich immer mehr und mehr , die Wänglein wurden wieder lieblicher und schöner , die Lippen bekamen die Rosenfarbe und waren nicht mehr so bleich und gelblich , und die Äuglein öffneten sich und schauten herum .
Es fing auch an zu essen , es aß die Erdbeeren , die noch zu finden waren , es aß Himbeeren , die schon reiften , es aß die Kerne der Haselnüsse , die zwar nicht reif , aber süß und weich waren , es aß endlich sogar das weiße Mehl der gebratenen Kartoffeln und die zarten Körner des Kornes , was ihm alles der Knabe brachte und reichte ;
und wenn es schlief , so lief er auf den Hügel und erkletterte einen Felsen , um überall herum zu spähen , auch suchte er wieder die Tiere , weil die Milch jetzt recht gut gewesen wäre .
Aber er konnte nichts erspähen , und konnte die Tiere nicht finden .
Da das Mädchen schon stärker war und mithelfen konnte , brachte er es an einen Platz , wo überhängende Äste es schützten , aber da er dachte , daß ein Gewitter kommen , und der Regen durch die Äste schlagen könnte , so suchte er eine Höhle , die trocken war , dort machte er ein Lager , und brachte das Mädchen hin .
Eine Steinplatte stand oben über die Stätte , und sie konnten schön auf den Wald hinaussehen .
Ich habe dir gesagt , daß jene Krankheit sehr heftig war , daß die Menschen in fünf bis sechs Stunden gesund und tot waren ;
aber ich sage dir auch : wer die Krankheit überstand , der war sehr bald gesund , nur daß er lange Zeit schwach blieb , und lange Zeit sich pflegen mußte .
In dieser Höhle blieben nun die Kinder , und der Knabe ernährte das Mädchen , und tat ihm alles und jedes Gute , was es notwendig hatte .
Nun erzählte ihm auch das Mädchen , wie es in den Wald gekommen sei .
Vater und Mutter und mehrere Leute hätten ihre ferne Heimat verlassen , als sich die Krankheit genähert habe , um höhere Orte zu suchen , wo sie von dem Übel nicht erreicht werden würden .
In dem großen Walde seien sie irre gegangen , der Vater und die Mutter seien gestorben , und das Mädchen sei allein übrig geblieben .
Wo Vater und Mutter gestorben seien , wo die andern Leute hingekommen , wie es selber in die Brombeeren geraten sei , wußte es nicht .
Auch konnte es nicht sagen , wo die Heimat sei .
Der Knabe erzählte dem Mädchen auch , wie sie ihre Hütte verlassen hatten , wie alle in den Wald gegangen wären , und wie sie gestorben seien , und er allein nur am Leben geblieben wäre .
Siehst du , so saßen die Kinder in der Höhle , wenn der Tag über den Wald hinüber zog und das Grüne beleuchtete , die Vöglein sangen , die Bäume glänzten , und die Bergspitzen leuchteten ; oder sie schlummerten , wenn es Nacht war , wenn es finster und still war , oder der Schrei eines wilden Tieres tönte , oder der Mond am Himmel stand und seine Strahlen über die Wipfel goß .
Du kannst dir denken , wie es war , wenn du betrachtest , wie schon hier die Nacht ist , wie der Mond so schauerlich in den Wolken steht , wo wir doch schon so nahe an den Häusern sind , und wie er auf die schwarzen Vogelbeerbäume unsers Nachbars hernieder scheint .
« Wir waren , während der Großvater erzählte , durch die Felder von Oberplan herab gegangen , wir waren über die Wiese gegangen , in welcher das Behringer Brünnlein ist , wir waren über die Steinwand gestiegen , wir waren über den weichen Rasen gegangen , und näherten uns bereits den Häusern von Oberplan .
Es war indessen völlig Nacht geworden , der halbe Mond stand am Himmel , viele Wolken hatten sich aufgetürmt , die er beglänzte , und seine Strahlen fielen gerade auf die Vogelbeerbäume , die in dem Garten unsers Nachbars standen .
» Nachdem das Mädchen sehr stark geworden war , « fuhr der Großvater fort , » dachten die Kinder daran , aus dem Walde zu gehen .
Sie beratschlagten unter sich , wie sie das anstellen sollten .
Das Mädchen wußte gar nichts ;
der Knabe aber sagte , daß alle Wässer abwärts rinnen , daß sie fort und fort rinnen , ohne stille zu stehen , daß der Wald sehr hoch sei , und daß die Wohnungen der Menschen sehr tief liegen , daß bei ihrer Hütte selber ein breites rinnendes Wasser vorbeigegangen wäre , daß sie von dieser Hütte in den Wald gestiegen seien , daß sie immer aufwärts und aufwärts gegangen und mehreren herabfließenden Wassern begegnet seien ;
wenn man daher an einem rinnenden Wasser immer abwärts gehe , so müsse man aus dem Walde hinaus und zu Menschen gelangen .
Das Mädchen sah das ein , und mit Freuden beschlossen sie so zu tun .
Sie rüsteten sich zur Abreise .
Von den Feldern nahmen sie Kartoffeln , so viel sie tragen konnten , und viele zusammen gebundene Büschel von Ähren .
Der Knabe hatte aus seiner Jacke einen Sack gemacht , und für Erdbeeren und Himbeeren machte er schöne Täschchen aus Birkenrinde .
Dann brachen sie auf .
Sie suchten zuerst den Bach in dem Tale , aus dem sie bisher getrunken hatten , und gingen dann an seinem Wasser fort .
Siehst du , der Knabe leitete das Mädchen , weil es schwach war , und weil er in dem Wald erfahrener war ;
er zeigte ihm die Steine , auf die es treten , er zeigte ihm die Dornen und spitzigen Hölzer , die es vermeiden sollte , er führte es an schmalen Stellen , und wenn große Felsen oder Dickichte und Sümpfe kamen , so wichen sie seitwärts aus , und lenkten dann klug immer wieder der Richtung des Baches zu .
So gingen sie immer fort .
Wenn sie müde waren , setzten sie sich nieder und rasteten , wenn sie ausgerastet hatten , gingen sie weiter .
Am Mittag machte er ein Feuer , und sie brieten Kartoffeln und rösteten sich ihre Getreideähren .
Das Wasser suchte er in einer Quelle oder in einem kalten Bächlein , die winzig über weißen Sand aus der schwarzen Walderde oder aus Gebüsch und Steinen hervorrannen .
Wenn sie Stellen trafen , wo Beeren und Nüsse sind , so sammelten sie diese .
Bei der Nacht machte er ein Feuer , machte dem Mädchen ein Lager , und bettete sich selber , wie er sich in den ersten Tagen im Walde gebettet hatte .
So wanderten sie weiter .
Sie gingen an vielen Bäumen vorüber , an der Tanne mit dem herabhängenden Bartmoose , an der zerrissenen Fichte , an dem langarmigen Ahorne , an dem weißgefleckten Buchenstamme mit den lichtgrünen Blättern , sie gingen an Blumen , Gewächsen und Steinen vorüber , sie gingen unter dem Singen der Vögel dahin , sie gingen an hüpfenden Eichhörnchen vorüber oder an einem weidenden Reh .
Der Bach ging um Hügel herum , oder er ging in gerader Richtung , oder er wand sich um die Stämme der Bäume .
Er wurde immer größer , unzählige Seitenbächlein kamen aus den Tälern heraus , und zogen mit ihm , von dem Laube der Bäume und von den Gräsern tropften ihm Tropfen zu , und zogen mit ihm .
Er rauschte über die Kiesel , und erzählte gleichsam den Kindern .
Nach und nach kamen andere Bäume , an denen der Knabe recht gut erkannte , daß sie nach auswärts gelangten ;
die Zackentanne , die Fichte mit dem rauhen Stamme , die Ahorne mit den großen Ästen und die knollige Buche hörten auf , die Bäume waren kleiner , frischer , reiner und zierlicher .
An dem Wasser standen Erlengebüsche , mehrere Weiden standen da , der wilde Apfelbaum zeigte eine Früchte , und der Waldkirschenbaum gab ihnen seine kleinen , schwarzen , süßen Kirschen .
Nach und nach kamen Wiesen , es kamen Hutweiden , die Bäume lichteten sich , es standen nur mehr Gruppen , und mit einem Male , da der Bach schon als ein breites , ruhiges Wasser ging , sahen sie die Felder und Wohnungen der Menschen .
Die Kinder jubelten , und gingen zu einem Hause .
Sie waren nicht in die Heimat des Knaben hinaus gekommen , sie wußten nicht , wo sie hingekommen waren , aber sie wurden recht freundlich aufgenommen , und von den Leuten in die Pflege genommen .
Inzwischen stieg wieder eine Rauchsäule von dem Hausberge empor , sie stieg in der Mittagsstunde auf , blieb eine Stunde gleichartig , und hörte dann auf .
Dies geschah vier Tage hinter einander , an jedem Tage um eine Stunde später ;
aber es war niemand da , das Zeichen verstehen zu können . «
Als der Großvater bis hieher erzählt hatte , waren wir an unserem Hause angekommen .
Er sagte : » Da wir müde sind , und da es so warm ist , so setzen wir uns ein wenig auf den Stein , ich werde dir die Geschichte zu Ende erzählen . «
Wir setzten uns auf den Stein , und der Großvater fuhr fort :
» Als man in Erfahrung gebracht hatte , wer der Knabe sei , und wohin er gehöre , wurde er samt dem Mädchen in die Pechbrennerhütte zu dem Oheim gebracht .
Der Oheim ging in den Wald hinauf , und verbrannte vor Entsetzen die Waldhütte , in welcher der tote Pechbrenner mit seinem Weibe lag .
Auch das Mädchen wurde von seinen Verwandten ausgekundschaftet und in der Pechbrennerhütte abgeholt .
Siehst du , es ist in jenen Zeiten auch in andern Teilen der Wälder die Pest ausgebrochen , und es sind viele Menschen an ihr gestorben ;
aber es kamen wieder andere Tage , und die Gesundheit war wieder in unsern Gegenden .
Der Knabe blieb nun bei dem Oheime in der Hütte , wurde dort größer und größer , und sie betrieben das Geschäft des Brennens von Wagenschmiere , Terpentin und andern Dingen .
Als schon viele Jahre vergangen waren , als der Knabe schon beinahe ein Mann geworden war , kam einmal ein Wägelchen vor die Pechbrennerhütte gefahren .
In dem Wägelchen saß eine schöne Jungfrau , die ein weißes Kleid und ein schwarzes Mäntelchen an hatte und an der Brust ein Brombeersträußlein trug .
Sie hatte die Wangen , die Augen und die feinen Haare des Waldmädchens .
Sie war gekommen , den Knaben zu sehen , der sie gerettet und aus dem Walde geführt hatte .
Sie und der alte Vetter , der sie begleitete , baten den Jüngling , er möchte mit ihnen in das Schloß des Mädchens gehen und dort leben .
Der Jüngling , der das Mädchen auch recht liebte , ging mit .
Er lernte dort allerlei Dinge , wurde immer geschickter , und wurde endlich der Gemahl des Mädchens , das er zur Zeit der Pest in dem Walde gefunden hatte .
Siehst du , da bekam er ein Schloß , er bekam Felder , Wiesen , Wälder , Wirtschaften und Gesinde , und wie er schon in der Jugend verständig und aufmerksam gewesen war , so vermehrte und verbesserte er alles , und wurde von seinen Untergebenen , von seinen Nachbarn und Freunden und von seinem Weibe geachtet und geliebt .
Er starb als ein angesehener Mann , der im ganzen Lande geehrt war .
Wie verschieden die Schicksale der Menschen sind .
Seinen Oheim hat er oft eingeladen zu kommen , bei ihm zu wohnen und zu leben , dieser aber blieb in der Pechbrennerhütte , und betrieb das Brenngeschäft fort und fort , und als der Wald immer kleiner wurde , als die Felder und Wiesen bis zu seiner Hütte vorgerückt waren , ging er tiefer in das Gehölze , und trieb dort das Brennen der Wagenschmiere weiter .
Seine Nachkommen , die er erhielt , als er in den Ehestand getreten war , blieben bei der nämlichen Beschäftigung , und von ihm stammt der alte Andreas ab , der auch nur ein Wagenschmierfuhrmann ist , und nichts kann , als im Lande mit seinem schwarzen Fasse herum ziehen , und törichten Knaben , die es nicht besser verstehen , die Füße mit Wagenschmiere anstreichen . «
Mit diesen Worten hörte der Großvater zu erzählen auf .
Wir blieben aber noch immer auf dem Steine sitzen .
Der Mond hatte immer heller und heller geschienen , die Wolken hatten sich immer länger und länger gestreckt , und ich schaute stets auf den schwarzen Vogelbeerbaum des Nachbars .
Da streckte sich das Antlitz der Großmutter aus der Tür heraus , und sie fragte , ob wir denn nicht zum Essen ge hen wollten .
Wir gingen nun in die Stube der Großeltern , die Großmutter tat ein schönes , aus braun- und weißgestreiftem Pflaumenholze verfertigtes Hängetischchen von der Wand herab , überdeckte es mit weißen Linnen , gab uns Teller und Eßgeräte , und stellte ein Huhn mit Reis auf .
Da wir aßen , sagte sie mit böser Miene , daß der Großvater noch törichter und unbesonnener sei als der Enkel , weil er zum Waschen von Wagenschmierfüßen eine grünglasierte Schüssel genommen habe , so daß man sie jetzt aus Ekel zu nichts mehr verwenden könne .
Der Großvater lächelte und sagte : » So zerbrechen wir die Schüssel , daß sie nicht einmal aus Unachtsamkeit doch genommen wird , und kaufen eine neue ;
es ist doch besser , als wenn der Schelm länger in der Angst geblieben wäre .
Du nimmst dich ja auch um ihn an . «
Bei diesen Worten zeigte er gegen den Ofen , wo in einem kleinen Wännchen meine Pechhöschen eingeweicht waren .
Als wir gegessen hatten , sagte der Großvater , daß ich nun schlafen gehen solle , und er geleitete mich selber in meine Schlafkammer .
Als wir durch das Vorhaus gingen , wo ich in solche Strafe gekommen war , zwitscherten die jungen Schwalben leise in ihrem Neste wie schlaftrunken , in der großen Stube brannte ein Lämpchen auf dem Tische , das alle Samstagsnächte die ganze Nacht zu Ehren der heiligen Jungfrau brannte , in dem Schlafgemache der Eltern lag der Vater in dem Bette , hatte ein Licht neben sich , und las , wie er gewöhnlich zu tun pflegte ;
die Mutter war nicht zu Hause , weil sie bei einer kranken Muhme war .
Da wir den Vater gegrüßt hatten , und er freundlich geantwortet hatte , gingen wir in das Schlafzimmer der Kinder .
Die Schwester und die kleinen Brüderchen schlummerten schon .
Der Großvater half mir mich entkleiden , und er blieb bei mir , bis ich gebetet und das Deckchen über mich gezogen hatte .
Dann ging er fort .
Aber ich konnte nicht schlafen , sondern dachte immer an die Geschichte , die mir der Großvater erzählt hatte , ich dachte an diesen Umstand und an jenen , und es fiel mir mehreres ein , um was ich fragen müsse .
Endlich machte doch die Müdigkeit ihr Recht gelten , und der Schlaf senkte sich auf die Augen .
Als ich noch im halben Entschlummern war , sah ich bei dem Scheine des Lichtes , das aus dem Schlafzimmer der Eltern herein fiel , daß die Mutter herein ging , ohne daß ich mich zu vollem Bewußtsein empor richten konnte .
Sie ging zu dem Gefäße des Weihbrunnens , netzte sich die Finger , ging zu mir , bespritzte mich , und machte mir das Kreuzzeichen auf Stirn , Mund und Brust , ich erkannte , daß alles verziehen sei , und schlief nun plötzlich mit Versöhnungfreuden , ich kann sagen , beseligt ein .
Aber der erste Schlaf ist doch kein ruhiger gewesen .
Ich hatte viele Sachen bei mir , Tote , Sterbende , Pestkranke , Drillingsföhren , das Waldmädchen , den Machtbauer , des Nachbars Vogelbeerbaum , und der alte Andreas strich mir schon wieder die Füße an .
Aber der Verlauf des Schlafes muß gut gewesen sein ;
denn als man mich erweckte , schien die Sonne durch die Fenster herein , es war ein lieblicher Sonntag , alles war festlich , wir bekamen nach dem Gebete das Festtagsfrühstück , bekamen die Festtagskleider , und als ich auf die Gasse ging , war alles rein , frisch und klar , die Dinge der Nacht waren dahin , und der Vogelbeerbaum des Nachbars war nicht halb so groß als gestern .
Wir erhielten unsere Gebetbücher , und gingen in die Kirche , wo wir den Vater und Großvater auf ihren Plätzen in dem Bürgerstuhle sahen .
Seitdem sind viele Jahre vergangen , der Stein liegt noch vor dem Vaterhause , aber jetzt spielen die Kinder der Schwester darauf , und oft mag das alte Mütterlein auf ihm sitzen und nach den Weltgegenden ausschauen , in welche ihre Söhne zerstreut sind .
Wie es aber auch seltsame Dinge in der Welt gibt , die ganze Geschichte des Großvaters weiß ich , ja durch lange Jahre , wenn man von schönen Mädchen redete , fielen mir immer die feinen Haare des Waldmädchens ein ;
aber von den Pechspuren , die alles einleiteten , weiß ich nichts mehr , ob sie durch Waschen oder durch Abhobeln weggegangen sind , und oft , wenn ich eine Heimreise beabsichtigte , nahm ich mir vor , die Mutter zu fragen , aber auch das vergaß ich jedes Mal wieder .
