Der Turmalin ist dunkel , und was da erzählt wird , ist sehr dunkel .
Es hat sich in vergangenen Zeiten zugetragen , wie sich das , was in den ersten zwei Stücken erzählt worden ist , in vergangenen Zeiten zugetragen hat .
Es ist darin wie in einem traurigen Briefe zu entnehmen , wie weit der Mensch kömmt , wenn er das Licht seiner Vernunft trübt , die Dinge nicht mehr versteht , von dem innern Gesetze , das ihn unabwendbar zu dem Rechten führt , läßt , sich unbedingt der Innigkeit seiner Freuden und Schmerzen hingibt , den Halt verliert , und in Zustände gerät , die wir uns kaum zu enträtseln wissen .
In der Stadt Wien wohnte vor manchen Jahren ein wunderlicher Mensch , wie in solchen großen Städten verschiedene Arten von Menschen wohnen und sich mit den verschiedensten Dingen beschäftigen .
Der Mensch , von dem wir hier reden , war ein Mann von ungefähr vierzig Jahren , und wohnte auf dem Sanct Petersplatze in dem vierten Geschosse eines Hauses .
Zu seiner Wohnung führte ein Gang , der mit einem eisernen Gitter verschlossen war , an welchem ein Glockenzug hernieder hing , an dem man läuten konnte , worauf eine ältliche Magd erschien , welche öffnete und den Weg zu ihrem Herrn hinein zeigte .
Wenn man durch das Gitter eingetreten war , setzte sich der Gang noch fort , rechts hatte er eine Tür , die in die Küche führte , in welcher die Magd war , und deren einziges Fenster auf den Gang heraus ging , links hatte er ein fortlaufendes eisernes Geländer und den offenen Hof .
Sein Ende stieß an die Tür zur Wohnung .
Wenn man die braune Tür öffnete , kam man in ein Vorzimmer , welches ziemlich dunkel war , und in welchem sich die großen Kästen befanden , die die Kleider enthielten .
Es diente auch zum Speisen .
Von diesem Vorzimmer kam man in das Zimmer des Herrn .
Es war aber eigentlich ein sehr großes Zimmer und ein kleines Nebenzimmer .
In dem Zimmer waren alle Wände ganz vollständig mit Blättern von Bildnissen berühmter Männer beklebt .
Es war kein Stückchen auch nur handgroß , das von der ursprünglichen Wand zu sehen gewesen wäre .
Damit er , oder gelegentlich auch ein Freund , wenn einer kam , diejenigen Männer , die ganz nahe oder hart an dem Fußboden sich befanden , betrachten konnte , hatte er ledergepolsterte Ruhebetten von verschiedener Höhe und mit Rollfüßen versehen machen lassen .
Das niederste war eine Hand hoch .
Man konnte sie zu was immer für Männern rollen , sich darauf nieder legen und die Männer betrachten Für die hoch und höher hängenden hatte er doppelgestellige Rollleitern , deren Räder mit grünem Tuche überzogen waren , welche Leitern man in jede Gegend rollen und von deren Stufen aus man verschiedene Standpunkte gewinnen konnte .
Überhaupt hatten alle Dinge in der Stube Rollen , daß man sie leicht von einer Stelle zu der andern bewegen konnte , um im Anschauen der Bildnisse nicht beirrt zu sein .
In Hinsicht des Ruhmes der Männer war es dem Besitzer einerlei , welcher Lebensbeschäftigung sie angehört hatten , und durch welche ihnen der Ruhm zu Teil geworden war , er hatte sie wo möglich alle .
In dem Zimmer stand auch ein sehr großer Flügel , auf dessen Pulte viele Notenhefte lagen , und auf dem er gerne spielte .
Es waren auch zwei Fächer auf zwei Gestellen , in welchen sich Geigen befanden , auf welchen er ebenfalls spielte .
Auf einem Tische war ein Fach mit zwei Flöten , die er zu seinem eigenen Vergnügen und zu seiner Vervollkommnung in dieser Kunst behandelte .
An einem der Fenster stand eine Staffelei mit einem Malerkasten , woran er Bilder in Öl malte .
In dem Nebenzimmer hatte er einen großen Schreibtisch , auf welchem er eine Menge Papiere liegen hatte , Gedichte machte , Erzählungen schrieb , und neben welchem sein Bücherkasten stand , wenn er etwa ein Buch heraus nehmen und sich mit Lesen ergötzen wollte .
In diesem Zimmer stand auch sein Bett , und in dem Hintergrunde des Gemaches war eine Vorrichtung , in welcher er in Pappe arbeiten konnte , und Fächer , Behältnisse , Schirme und andere Kunstsachen verfertigte .
Diesen Mann hießen sie im Hause den Rentherrn ;
die meisten aber wußten nicht , ob er den Namen habe , weil er von einer Rente lebte , oder weil er in einem Rentamte angestellt war .
Dies letztere aber konnte nicht der Fall sein , weil er sonst zu bestimmten Zeiten hätte in sein Amt gehen müssen , er aber zu den verschiedensten Zeiten und oft ganze Tage lang zu Hause war , und in den mannigfaltigen Geschäften , die er sich aufgeladen hatte , herum arbeitete .
Außerdem ging er in das Kaffeehaus , um den Schachspielern zuzuschauen , oder er ging in der Stadt herum , um die verschiedenen Dinge zu betrachten , die da zu sehen sind , oder er besuchte ein Gasthauskränzchen , zu dem sich regelmäßig an bestimmten Tagen einige Freunde zusammen fanden .
Er mußte also offenbar eine kleine Rente haben , von welcher er dieses Leben führen konnte .
Dieser Mann hatte eine wunderschöne Frau von etwa dreißig Jahren , die ihm ein Kindlein , ein Mädchen , geboren hatte .
Die Frau bewohnte ein Gemach , das an das große Zimmer ihres Mannes stieß , ebenfalls so groß war , und ebenfalls ein kleineres Seitengemach hatte .
Man konnte aus dem Zimmer des Mannes in das der Frau gelangen , man konnte aller auch aus dem Vorzimmer durch einen kleinen heimlichen Gang dahin kommen ;
denn die vier Zimmer der Wohnung lagen in einer Reihe quer gegen die Richtung des äußeren Ganges .
Der kleine Gang war darum nützlich , weil die Frau , wenn Freunde bei ihrem Manne waren , unbeirrt und die Männer nicht störend in das Vorzimmer und von da in die Küche hinaus gehen konnte .
Die Zimmer der Frau waren nach ihrer Art eingerichtet .
Das größere hatte dunkle Vorhänge an den Fenstern , es standen weiche Ruhesitze von demselben Stoffe darin , es stand ein schöner , großer Tisch da , der immer auf das glänzendste vom Staube rein gehalten war , und auf seiner Platte einige Bücher oder Zeichnungen oder gelegentlich irgend ein anderes Ding trug .
An den Fensterpfeilern waren Spiegel , unter denen schmale Pfeilertische standen , auf welchen sich einige schöne Dinge von Silber oder Porzellan befanden .
An einem Fenster stand ein sehr feines Arbeitstischchen , auf dem schöne Linnen , zarte Stoffe und andere Arbeitsdinge lagen , und davor ein knappes , in die Fenstervertiefung passendes Stühlchen stand .
An dem zweiten Fenster war der Stickrahmen mit einem gleichen Stühlchen , und an der kurzen Seitenwand des dritten stand der Schreibtisch , auf dessen reiner grüner Fläche sich die Mappe , das Dintengefäß und geordnete Schreibgeräte zeigten .
Um den Tisch wie im Halbkreise standen hohe dunkle und zum Teile breitblätterige Pflanzen .
Die große Wanduhr hatte kein Schlagwerk und ging so sanft , daß man sie kaum hörte .
Übrigens war im Hintergrunde des Zimmers noch ein Fachgestelle mit Gläsern und Seidenvorhängen , daß die Frau verschiedene Dinge in die Fächer hinein stellen und die Seide davor zusammen ziehen konnte .
Das zweite , kleinere Zimmer hatte schneeweiße , in dichte Falten gelegte Fenstervorhänge , in der Nähe der Fenster stand ein Tisch , aber nicht zum Darauflegen schöner Sachen , sondern zu häuslichen Zwecken bestimmt .
Dann war ein großes Ruhebett , verschiedene Sessel und Schemel .
Im Hintergrunde stand das weiße Bett der Frau , von weißen Vorhängen umhüllt , an demselben war ein Nachttischchen mit einem Leuchter , mit einer Glocke , mit Büchern , Zündzeug und anderen Dingen .
In der Nähe dieses Bettes stand auf einem Gestelle ein vergoldeter Engel , welcher die Flügel um die Schultern zusammengefaltet hielt , mit der einen Hand sich stützte , die andere aber sanft ausstreckte , und mit den Fingern die Spitze eines weißen Vorhanges hielt , der in reichen Falten in der Gestalt eines Zeltes auseinander und nieder ging .
Unter diesem Zelte stand auf einem Tische ein feiner Korb , in dem Korbe war ein weißes Bettchen , und in dem Bettchen war das Kind der beiden Eheleute , das Mädchen , bei dem sie öfter standen und die winzigen roten Lippen und die rosigen Wangen und die geschlossenen Äuglein betrachteten .
Zu Schlusse war noch ein sehr schön gemaltes , großes Bild in dem Zimmer , die heilige Mutter mit dem Kinde vorstellend .
Es war mit einer Faltung von dunkelm Sammet umgeben .
Die Frau waltete in ihren Zimmern , sie besorgte alles Nötige , was das Kindlein brauchte , beschäftigte sich mit Arbeit , mit Lesen , mit Sticken , mit Besorgung des Hauswesens und andern Dingen dieser Art .
Sie verkehrte nicht sehr viel mit der Außenwelt , so wie auch nicht häufig Frauen zu ihr zum Besuche kamen .
Zu derselben Zeit , da dieses Ehepaar auf dem Sanct Petersplatze wohnte , lebte in Wien auch ein anderer Mann , der von sich sehr viel reden machte .
Er war ein glänzender Künstler , ein Schauspieler , und bildete damals das Entzücken der Welt .
Mancher alte Mann unserer Zeit , der ihn noch in seiner Blüte gekannt hat , gerät in Begeisterung , wenn er von ihm spricht , und erzählt , wie er diese oder jene Rolle aufgefaßt und dargestellt habe , und gewöhnlich ist der Schluß solcher Reden , daß man jetzt dergleichen Künstler nicht mehr habe , und daß alles , was die neue Zeit bringe , keinen Vergleich mit dem aushalten könne , was die Väter in dieser Art gesehen haben .
Manche von uns , die sich jetzt dem höheren Alter nähern , mögen jenen Schauspieler noch gekannt , und mögen Leistungen von ihm gesehen haben , aber wahrscheinlich haben sie ihn nicht in der Mitte seines Ruhmes , sondern erst , da derselbe schon von dem Gipfel abwärts ging , gekannt , obwohl er seinen Glanz sehr lange und fast bis in das Greisenalter hinein behauptet hat .
Der Mann namens Dall war vorzüglich im Trauerspiele berühmt , obwohl er auch in andern Fächern , namentlich im Schauspiele , mit ungewöhnlichem Erfolge auftrat .
Es haben sich noch Erzählungen von einzelnen Augenblicken erhalten , in denen er die Zuschauer bis zum Äußersten hinriß , zur äußersten Begeisterung oder zum äußersten Schauer , so daß sie nicht mehr im Theater , sondern in der Wirklichkeit zu sein meinten , und mit Bangen den weiteren Verlauf der Dinge erwarteten .
Besonders soll seine Darstellung hoher Personen von einer solchen Würde und Majestät gewesen sein , daß seither nicht mehr dem Ähnliches auf der Bühne zum Vorscheine gekommen sei .
Ein sehr gründlicher Kenner solcher Dinge sagte einst , daß Dall seine Rollen nicht durch künstliches Nachsinnen oder durch Vorbereitugen und Einübungen sich zurecht gelegt , sondern daß er sich in dieselben , wenn sie seinem Wesen zusagten , hineingelebt habe , daß er sich dann auf seine Persönlichkeit verließ , die ihm im rechten Augenblicke eingab , was er zu tun habe , und daß er auf diese Weise nicht die Rollen spielte , sondern das in ihnen Geschilderte wirklich war .
Daraus erklärt sich , daß , wenn er sich der Lage grenzenlos hingab , er im Augenblicke Dinge tat , die nicht nur ihn selber überraschten , sondern auch die Zuschauer überraschten und ungeheure Erfolge hervorbrachten .
Daraus erklärt sich aber auch , daß , wenn er in eine Rolle sich nicht hinein zu leben vermochte , er sie gar nicht , nicht einmal schlecht , darstellen konnte .
Darum übernahm er solche Rollen nie , und war durch kein Zureden und durch kein noch so eindringliches Beweisen dazu zu bewegen .
Aus dem Gesagten erklärt sich aber auch das Wesen und die Lebensweise Dalls außer dem Theater .
Er hatte ein sehr einnehmendes Äußere , war in seinen Bewegungen leicht und gefällig und trug seinen Körper als den Ausdruck eines lebhaften und beweglichen Geistes , der sich durch dieses Werkzeug sehr deutlich aussprach .
Er war heiter , suchte seine Freude , wo er sie fand , und liebte die gesellige Laune , daher man , wenn er hinter einem Glase guten Weines bei plaudernden Freunden saß und selber plauderte , unmöglich glauben konnte , daß das derselbe Mann sei , der unsere Seele in seinen großartigen Darstellungen zu den tiefsten Erschütterungen , zu Angst und Entsetzen und zu Freude und Entzücken treiben konnte .
Aber gerade weil er das war , was er spielte , und weil er dafür in seinem Körper den treffendsten Ausdruck fand , so stellten sich die Gefühle , die in seinem feurigen Geiste entstanden , auf der Oberfläche seines Körpers feurig dar , sei es in Bewegung , in Ausdruck , in Stimme , und rissen hin .
Darum war er der Liebling der Gesellschaft , er belebte sie und gab ihr Empfindungen .
Man suchte ihn , und bestrebte sich , ihn zu fesseln .
Er bewegte sich in den mannigfachsten Kreisen , und lernte daraus die leichte und geebnete Freiheit seines Benehmens ;
aber er wurde von keinem derselben gebannt : wie er sich im Spiele von seinem Geiste leiten ließ , so führte ihn derselbe auch unter Menschen , daß er mit ihnen lebe und empfinde , er führte ihn in die Natur , daß er sie anschaue und fühle ;
aber er entführte ihn auch wieder von den Menschen , wenn seinem Geiste nichts mehr zur Bewegung gegeben wurde , und er entführte ihn von der Natur , wenn ihre sanfte Sprache aufhörte , ihn zu erregen , und wenn er gewaltigere Eindrücke und tieferen Wechsel suchte .
Er lebte daher in Zuständen , und verließ sie , wie es ihm beliebte .
Dieser Mann nun war mit dem Rentherrn bekannt , und man konnte sagen , daß er vielleicht in nichts so beständig war als in dieser Bekanntschaft .
Er ging sehr gerne , wenn er in was immer für Umgebungen gewesen war , auf den Sanct Petersplatz , stieg die vier Treppen empor , läutete an der Glocke des Eisengitters , ließ sich von der ältlichen Magd öffnen , und ging durch das Vorzimmer in die Heldenstube des Rentherrn .
Da saß er und plauderte mit dem Rentherrn über die vielen verschiedenen Dinge , die dieser trieb .
Ja , vielleicht kam er gerade deshalb so gerne in die Gesellschaft des Rentherrn , weil es da so Mannigfaltiges gab .
Besonders war es die Kunst , die Dall in allen ihren Gestalten , ja selbst Abarten anzog .
Darum wurden die Verse des Rentherrn besprochen , er mußte auf einer seiner zwei Geigen spielen , er mußte auf der Flöte blasen , er mußte das eine oder das andere Musikstock auf dem Flügel vortragen , oder man saß an der Staffelei und sprach über die Farben eines Bildes oder über die Linien einer Zeichnung .
Gerade in dem letzteren war Dall am erfahrensten , und war selber ein bedeutender Zeichner .
Zu den Pappgestalten des Rentherrn gab er Länge und Breite , er gab Beziehungen und Verhältnisse an .
In Bezug auf die an die Wände geklebten Bildnisse berühmter Männer legte er sich auf das niederste Ruhebett , und musterte die untere Reihe durch .
Der Rentherr mußte ihm bei jedem erzählen , was er von ihm wußte , und wenn beide nichts Ausreichendes von einem Manne sagen konnten , als daß er berühmt sei , so suchten sie Bücher hervor , und forschten so lange , bis sie Befriedigendes fanden .
Dann legte er sich auf die höheren Ruhebette , dann saß er auf den nächsten , dann stand er , und endlich befand er sich auf den verschiedenen Stufen der Leiter .
Bei dieser Gelegenheit lernte er die Bequemlichkeit solcher Ruhebette kennen , und der Rentherr mußte ihm einen großen Rollsessel machen lassen , der eine gepolsterte Rücklehne und gute Seitenarme hatte .
In diesem Rollsessel saß er gerne , wenn er kam , und man überließ sich der Plauderei .
Auf diese Weise verging eine geraume Zeit .
Endlich fing Dall ein Liebesverhältnis mit der Frau des Rentherrn an , und setzte es eine Weile fort .
Die Frau selber sagte es endlich in ihrer Angst dem Manne .
Dall mußte davon gewußt haben , oder er mußte es an dem Gewissen der Frau gemerkt haben , daß sie ihrem Manne das Verhältnis mit seinem Freunde bekennen würde .
Denn er kam in diesen Tagen nicht , obwohl er sonst in der letzten Zeit häufiger in die Wohnung am Sanct Petersplatze gekommen war , als es in der früheren Zeit der Fall gewesen war .
Der Rentherr war in einer außerordentlichen Wut , er wollte zu Dall rennen , ihm Vorwürfe machen , ihn ermorden ;
aber auch in seiner Wohnung war Dall nicht zu finden , er spielte auch in jener Zeit nicht im Theater , und man wußte nicht , wo er war .
Der Rentherr gab sich Mühe , Dall aufzufinden , er ging alle Tage zu verschiedenen Zeiten in dessen Wohnung , aber er fand ihn niemals , und die Leute sagten , Dall habe eine kleine Erholungsreise gemacht .
Dasselbe war auch in der Stadt in allen Kreisen bekannt , und man sagte , der Künstler werde wohl bald wieder zurückkehren und die Welt mit seinem Glanze erfreuen .
Der Rentherr aber ließ sich nicht irre machen , er fuhr fort , Dall zu suchen .
Er suchte ihn in allen Teilen der Stadt , er suchte ihn an öffentlichen Plätzen , in der Kirche , an Vergnügungsorten , auf Spaziergängen , er suchte ihn neuerdings in seiner Wohnung .
Der Gesuchte war nirgends zu finden .
So trieb es der Rentherr eine geraume Weile fort .
Plötzlich aber wurde er sehr stille .
Seine Freunde sahen , daß die Unruhe , die ihn in der letzten Zeit befallen hatte , verschwunden war .
Er saß ruhig und sinnend .
Da ging er zu seinem Weibe und sagte , sie habe an Dall fallen müssen , warum habe er ihn ins Haus geführt , sie habe ihm das Herz gegeben , wie er es Tausenden an einem Schauspielabende aus dem Leibe nehme .
Selber gegen Freunde , denen aus leisen Vermutungen , die in der Stadt herumgingen , die Sache im allgemeinen bekannt wurde , äußerte er sich bewußt oder unbewußt in einem Sinne , daß sie eine Gemütslage in ihm vermuten mußten , wie die eben geschilderte war .
Auch Dall mußte in seiner Entfernung von dem Stande der Sache Nachricht erhalten haben , und er mußte wissen , daß der Rentherr ruhig sei ;
denn da sich nichts Besonderes ereignete und die Dinge ihren Gang zu gehen schienen , war Dall wieder in der Stadt , und wurde wieder auf der Bühne gesehen .
Eines Tages verschwand die Frau des Rentherrn .
Sie war ausgegangen , wie sie gewöhnlich auszugehen pflegte , und war nicht wieder gekommen .
Der Rentherr hatte gewartet , er hatte bis in die Nacht gewartet ;
aber da sie nicht erschien , hatte er gedacht , es könne sie ein Unglück betroffen haben , und er fuhr in einem Mietwagen zu allen Bekannten und Freunden und fragte , ob sie seine Gattin nicht gesehen hätten ;
aber niemand wußte eine Auskunft zu geben .
Am andern Tage zeigte er die Sache bei den Behörden an , er forderte den Schutz der Ämter , und er bekümmerte sich um alle Verunglückten oder Aufgefundenen .
Aber auch die Ämter fanden nichts , und unter den Verunglückten , die sich vorfanden , war sie nicht , und unter den Aufgefundenen , die sich als heimatlos auswiesen , war sie nicht .
Da dachte der Rentherr , Dall könne sie irgend wohin geführt haben und halte sie dort verborgen .
Er ging zu Dall , und forderte von ihm , daß er ihm sage , wo sein Weib sei , und daß er ihm dasselbe zurück gebe .
Dall beteuerte , er wisse nichts von der Frau , er habe sie seit seinem letzten Besuche in der Wohnung auf dem Sanct Petersplatze nicht mehr gesehen , er gehe von seiner Wohnung nicht viel aus , und zwar nur in das Theater und wieder zurück .
Der Rentherr ging nach Hause .
Nach einiger Zeit kam er wieder zu Dall , kniete vor ihm nieder , faltete die Hände , und bat ihn um sein Weib .
Dall erwiderte wieder , er wisse von dem Weibe gar nichts , dasselbe habe sich nicht mit seinem Willen entfernt , er kenne dessen Aufenthalt nicht , und könne es nicht zurück geben .
Der Rentherr entfernte sich wieder .
Nach einigen Tagen kam er abermals , kniete abermals nieder , und bat mit gefalteten Händen um sein Weib .
Dall schwor , daß er nicht wisse , wo die Frau sei , und daß er sie nicht zurück geben könne .
Der Rentherr kam nach einigen Tagen noch einmal , tat dasselbe , und bekam dieselbe Antwort .
Dann kam er nicht mehr .
Er verabschiedete seine Magd , er nahm das kleine Kindlein aus dem Bette , er nahm es auf den Arm , ging aus seiner Wohnung , sperrte hinter sich zu , und ging fort .
Wenn Freunde zu dem Rentherrn kamen , um ihn zu besuchen , so hörten sie von den Leuten in dem Hause , der Rentherr sei fort , er müsse eine Reise angetreten haben ;
denn er habe das Kindlein mitgenommen , und habe , obwohl es Sommer war , den Mantel angehabt .
So stand die Wohnung in dem vierten Stockwerke des Hauses auf dem Sanct Petersplatze leer , und das eiserne Gitter auf dem Gange war geschlossen .
Als ein halbes Jahr vergangen war , und weder der Rentherr zurückgekehrt war , noch auch jemand die Miete für die Wohnung bezahlt hatte , zeigte der Besitzer des Hauses den Vorfall bei der Obrigkeit an .
Man ließ mehrere Freunde des Abwesenden kommen , und fragte sie , ob sie dessen Aufenthalt wüßten ;
allein keiner wußte ihn .
Man ließ nach und nach alle kommen , von denen man wußte , daß sie mit dem Rentherrn in Beziehung gewesen seien ;
aber kein einziger konnte eine Auskunft geben .
Auf das Anraten des Gerichtes , und weil ihn sein eigenes Wohlwollen gegen den Rentherrn dazu trieb , entschloß sich der Hausbesitzer , noch eine Zeit zu warten , ob der Rentherr nicht etwa von selber zurück kehren würde .
Nach der Aussage der Bewohner des Hauses und des Pförtners desselben hatte der Rentherr nicht das Kleinste von seiner Wohnung fortbringen lassen , ja man erinnerte sich nicht einmal genau , ob er bei seiner Abreise einen Koffer gehabt habe oder nicht .
Da man nun wußte , daß viele und kostbare Sachen in der Wohnung seien , so war es wahrscheinlich , daß der Rentherr nur verreiset sei , daß ihn irgend ein Zufall getroffen haben müsse , der ihn hindere , zurück zu kehren , oder eine Nachricht zu geben , und daß er schon wieder kommen werde .
Allein da bereits zwei Jahre vergangen waren , und da der Rentherr weder selbst zurück gekehrt war , noch auch eine Nachricht von sich gegeben hatte , ließ man ihn ämtlich durch die Zeitungen auffordern , daß er von sich Nachricht zu geben und sich auszusprechen hätte , ob er seine dermalige Wohnung auf dem Sanct Petersplatze noch ferner behalten und die Miete gesetzmäßig berichten würde .
Wenn in einer gegebenen Frist keine Nachricht einginge , so würde man seine Wohnung als aufgekündet betrachten , würde seine Zurücklassenschaft versteigern , davon die angelaufene Miete bezahlen , und den etwaigen Rest in gerichtliche Verwahrung nehmen .
Allein auch die Frist verstrich , ohne daß der Rentherr kam , oder eine Nachricht eintraf , oder jemand erschien , der sich um die Wohnung annahm .
Da schritt man zur ämtlichen Öffnung derselben .
Ein Schlosser mußte das Schloß des eisernen Gitters eröffnen .
Die ältliche Magd erschien nicht mehr , die Leute in das Vorzimmer und in die Stube des Rentherrn zu geleiten , ihr Küchenfenster war nicht glatt und rein wie ehedem , sondern es war voll Staub und hing voll Spinneweben .
In der Küche war alles wie nach dem Gebrauche , die Magd hatte vor ihrem Weggange alles noch gereinigt und an seinen Platz gestellt , nur war jedes Ding voll Staub , und die hölzernen Küferarbeiten waren zerfallen , und die Reifen lagen um sie .
In dem Vorzimmer waren die großen Kästen mit Kleidern erfüllt , von den wollenen flog eine Wolke Motten auf , die andern waren unversehrt .
Es hingen auch die Sachen der Frau da , und darunter schöne seidene Gewänder .
In dem Speisekasten befanden sich die Eßgeräte und das Silbergeschirr .
Da man das Zimmer des Rentherrn eröffnet hatte , fand sich alles , wie es sonst gewesen war .
Der Flügel stand eröffnet , die zwei Geigen waren da , die Fächer mit den Flöten , nur eine Flöte fehlte .
Auf der Staffelei war ein angefangenes Bild , auf dem Schreibtische lagen Bücher und Schriften , und das Bett war mit seiner feinen Decke überzogen .
Die berühmten Männer waren bestaubt und von der eingeschlossenen Luft vergelbt .
Die Ruhebetten standen umher , aber sie waren lange nicht gerollt worden .
Der große Armsessel des Schauspielers stand mitten in dem Zimmer .
In der Wohnung der Frau war schier keine Veränderung , es standen die Geräte in der alten Ordnung , und es lagen die alten Sachen auf ihnen ;
aber die kleinen Veränderungen , die doch vor sich gegangen waren , zeigten , wie es hier anders geworden sei .
Die schweren Vorhänge hingen ruhig herab , da sie doch sonst bei den geöffneten Fenstern sich leicht bewegt hatten , die Blumen und Pflanzen standen als verdorrte Reiser , die Uhr mit dem sanften Gange hatte auch diesen nicht , das Pendel hing stille , und sie zeigte unabänderlich auf dieselbe Stunde .
Die Linnen und anderen Arbeiten lagen wohl auf den Tischen , aber sie zeigten keine anfassende Hand , und trauerten unter dem Staube .
In dem Seitengemache hingen die weißen Vorhänge in den vielen Falten hernieder , aber in den Falten war der leichte , schnell rieselnde Staub , die heilige Mutter schaute von dem Bilde nieder , die rote Umhüllung war grau , der vergoldete Engel hielt die Spitze des Linnenzeltes , aber auf den Linnen lag der Staub , und unter ihnen war der leere Korb , und in ihm nicht mehr das rosige Angesicht des Kindes .
Das Amt nahm alle Gegenstände dadurch in Empfang , daß es dieselben in ein Buch verzeichnete .
Dann wurden sie in zwei Zimmer zusammen gestellt , daß man sie besser übersehen und überwachen könnte .
Hierauf wurde die Wohnung wieder verschlossen und versiegelt .
Unter den vorgefundenen Sachen war nichts , was von dem Aufenthalte und den weiteren Verhältnissen des Rentherrn hätte Kunde geben können .
Auch kein Geld wurde gefunden , man vermutete , daß er alles bare auf die Reise mitgenommen habe .
Der Tag der Versteigerung wurde anberaumt , und als diese vor sich gegangen war , wurde ein Teil des Erlöses dem Besitzer des Hauses als angewachsener Mietbetrag samt dessen Zinsen gegeben , der Rest für den abwesenden Rentherrn von dem Amte in Verwahrung genommen .
Die Helden waren sämtlich von den Wänden abgelöset worden , die Wohnung in dem vierten Stockwerke im Hause auf dem Sanct Petersplatze stand leer , und auf einem an dem Tore desselben angeschlagenen Zettel war zu lesen , daß sie an einen neuen Mieter zu vergeben sei .
Die Sache hatte in Wien großes Aufsehen gemacht , man hatte mehr oder minder eine Ahnung von dem wahren Sachverhalte , und redete eine geraume Zeit davon .
Einmal ging die Sage , der Rentherr sei in den böhmischen Wäldern , wohne dort in einer Höhle , halte das Kind in derselben verborgen , gehe unter Tags aus , um sich den Lebensunterhalt zu erwerben , und kehre abends wieder in die Höhle zurück .
Aber es kamen andere Ereignisse der großen Stadt , wie sich überhaupt die Dinge in solchen Orten drängen , man redete von etwas anderem , und nach kurzem waren der Rentherr und seine Begebenheit vergessen .
Es war seit der Zeit , in welcher sich das zugetragen hatte , was oben erzählt worden ist , eine Reihe von Jahren vergangen .
Die Erzählung rührt von einer Freundin her , welche den Künstler recht gut gekannt hat , und welche das genauere Verhältnis desselben zur Familie des Rentherrn von seinen Freunden erfahren hatte .
Denn sie selber war zur Zeit , da die Begebenheit sich zugetragen hatte , noch zu jung gewesen , um viel von ihr berührt zu werden .
Wir lassen nun aus ihrem Munde das Weitere folgen .
Vor ziemlich langer Zeit , erzählte sie , als ich mit meinem Gatten erst einige Jahre vermählt war , hatten wir eine sehr angenehme und freundliche Vorstadtwohnung .
Mein Gatte konnte recht leicht den kleinen Weg in die Stadt , in welche ihn täglich seine Amtsgeschäfte riefen , zurücklegen ;
ich kam nicht oft hinein , weil ich mit meiner Häuslichkeit sehr viel beschäftigt war , weil mir damals die kleinen Kinder viel zu tun gaben , weil ich mich ihrer Pflege sehr gerne widmete , und wenn ich doch in die Stadt mußte , so war , wenn es schön war , der Weg nur ein Spaziergang , und am Ende kostete bei schlechtem Wetter ein Wagen auch nicht gar viel .
Für die Kinder aber war die luftige und freie Wohnung , zu welcher auch ein geräumiger Garten gehörte , von entschiedenem Vorteile , und ein bedeutender Arzt , der Freund meines Mannes , widerriet , als der letztere einmal die Wohnung aufgeben wollte , ihm diesen Vorsatz auf das eindringlichste .
Die Fenster eines Teils der Wohnung gingen auf den Garten und über ihn weg auf andere Gärten und endlich auf die nahen Weinberge und Waldhügel der Umgebung .
Hier war hauptsächlich ich mit den Kindern .
Die vorderen Fenster sahen auf die breite , gerade und schöne Hauptstraße der Vorstadt , in welcher ein angenehmes , nicht zu bewegtes Leben herrschte , Kaufbuden und Warenstände waren , und Wägen fuhren , und Menschen gingen .
In diesem Teile der Wohnung war unser Gesellschaftszimmer , noch ein schönes Zimmer und das Arbeitsgemach meines Mannes .
Die Entfernung zwischen der Stadt und dem Lande war so gleich und so kurz , daß wir zu keinem einen großen Weg zurück zu legen hatten .
Als einmal ein sehr schöner , milder Morgen war , ich glaube , es war zur Zeit des Frühlingsanbruches , als mein Gatte bereits in der Stadt war , die Kinder aber sich in der Schule befanden , ließ ich mich von der einschmeichelnden Luft bewegen , die Fenster zu öffnen , um die Wohnung zu lüften , und bei dieser Gelegenheit , wie das immer so folgt , auch ein wenig Staub abzuwischen , aufzuräumen , und dergleichen .
Wir hörten in unsere Wohnung gerne das Kirchenglöcklein des Krankenhauses , wenn es zur Messe rief , und ich ging nicht selten , wenn ich eben darnach angekleidet war , hinüber , meine Andacht zu verrichten .
Eben tönte auch wieder das Glöcklein durch die Lüfte , als ich bei einem Fenster unsers schönsten Zimmers gegen die Straße hinaus sah und ein Abwischtuch ausschwang .
Ich hatte aber außer dem Klingen des Glöckleins auch noch einen andern Eindruck , der mich bewog , noch ein Weilchen an dem Fenster zu bleiben .
Da ich nämlich hinunter sah , was denn für Leute gingen , erblickte ich ein seltsames Paar .
Ein Mann , nach dem Rücken zu schließen , den er mir zukehrte , schon ziemlich bejahrt , mit einem dünnen , gelben Molldonröckchen , blaßblauen Beinkleidern , großen Schuhen und einem kleinen runden Hütchen angetan , ging auf der Straße dahin ;
er führte ein Mädchen , das eben so seltsam gekleidet war , in einen braunen Überwurf , der ihr fast wie eine Toga um die Schultern lag .
Das Mädchen hatte aber einen so großen Kopf , daß es zum Erschrecken gereichte , und daß man immer nach demselben hin sah .
Beide gingen mäßig schnell ihres Weges ;
aber beide so unbeholfen und ungeschickt , daß man sogleich sah , daß sie Wien nicht gewohnt seien , und daß sie sich nicht so zu bewegen verstünden wie die anderen Menschen .
Aber bei aller Unbeholfenheit und Ungeschicklichkeit war der Mann doch noch beflissen , das Mädchen zu leiten , mit ihm den fahrenden Wägen auszuweichen und es vor dem Zusammenstoße mit Personen zu hüten .
Sie schlugen gerade den Weg ein , der zu dem Kirchlein führte , von dem eben das Glöcklein tönte .
Von Neugierde getrieben , und weil ich dachte , daß der Mann etwa das Mädchen in die Messe führe , beschloß ich , auch dahin zu gehen , meine Andacht zu verrichten , und nebenbei auch etwas Näheres von den beiden zu erfahren oder sie zu betrachten .
Ich kleidete mich schnell an , warf ein Tuch um , setzte den Hut auf , und ging fort .
Ich bog in das kleine Gäßchen ein , das von unserer Hauptstraße um die Ecke der Soldatenarzneischule herum gegen die Gegend des Kirchleins führt , wohin ich die zwei Menschen hatte einlenken gesehen ;
allein ich erblickte sie nicht in dem Gäßchen .
Ich ging dasselbe entlang , ging durch den Schwibbogen , der dasselbe damals noch schloß , wendete mich um die Häuserecke , und wandelte bis zur Kirche ;
aber ich sah sie nirgends .
Auch in der Kirche , in der wenig Menschen waren , erblickte ich sie nicht .
Ich verrichtete nun meine gewöhnliche Andacht , vertiefte mich in dieselbe , und da die Messe vorüber war , und ich mich zum Fortgehen rüstete , sah ich mich noch einmal rings herum , um ihnen Hilfe anzubieten , wenn sie deren vielleicht bedürften ;
allein ich hatte mich geirrt , das Paar war wirklich nicht in der Kirche .
Ich verfügte mich nun auch wieder nach Hause .
Es war seit diesem Vorfalle eine bedeutende Zeit vergangen , und ich hatte ihn längst vergessen , als ich mit meinem Gatten einmal in einer sehr schönen Nacht von der Stadt nach Hause ging .
Wir waren in dem Theater in der Hofburg gewesen , und da die Nacht gar so schön und heiter war , so bestimmte uns dieser Umstand , das Anerbieten eines Freundes , der mit uns der Vorstellung beigewohnt hatte , anzunehmen , und bevor wir nach Hause gingen , noch ein wenig bei seiner Familie einzutreten .
Wie es zu geschehen pflegt , man sprach dort von dem Stücke , man stritt hinüber und herüber , man brachte Erfrischungen , und es wurde Mitternacht , ehe wir aufbrachen .
Wir lehnten den Antrag unseres Freundes , uns seinen Wagen zu geben , ab , und sagten , es wäre ein Raub an dieser schönen Nacht , wenn wir in dem Wagen säßen und den freien Raum , der zwischen der Stadt und der Vorstadt ist , durchflögen , statt ihn langsam zu durchwandeln und seine freie , erhellte Schönheit zu genießen .
Man widersprach uns nicht mehr , und wir machten uns zu Fuße auf .
Als wir aus dem Tore hinaus traten und die Stadt hinter uns ließen , empfing uns der heitere , große Grasplatz mit seinen vielen Bäumen , und eine wirklich herrliche Mondnacht stand über dem Raume .
Ein ungeheurer Himmel , wie aus einem Edelsteine gegossen , war über der großen Rundsicht der Vorstädte , nicht ein einziges Wölkchen war an ihm , und von seinem Gipfel schien das Rund des Mondes lichtausgießend nieder .
Wir wandelten an der Reihe der Bäume , die den Fahrweg säumten , dahin , mancher einzelne Wanderer und manches Paar begegnete uns .
Weil die Nacht so duftend und beinahe südlich war , machten wir den Weg über den freien Raum noch einmal hin und zurück , so daß wir endlich beinahe die Letzten auf dem Platze waren .
Wir wendeten uns nun auch , um nach Hause zu gehen .
Als wir an der Häuserreihe unserer Vorstadt hin gingen , und uns kein Mensch mehr begegnete , merkten wir , daß wir doch nicht die einzigen wären , welche von dieser schönen Mondnacht angezogen würden , sondern daß auch noch ein anderer von ihren Strahlen in seinem Herzen erregt wäre ;
denn wir hörten in der allgemeinen Stille , die nur durch unsere Tritte und durch manchen fernen Ruf einer Nachtigall unterbrochen wurde , ein seltsames Flötenspiel .
Wir hörten es anfangs ganz leise , dann , da wir weiter kamen , lauter .
Wir blieben ein wenig stehen , um zu horchen .
Wenn es ein gewöhnliches Flötenspiel gewesen wäre , würden wir wahrscheinlich bald weiter gegangen sein ;
denn es ist nichts Seltenes , daß man auch noch spät in der Nacht aus irgend einem Hause unserer Stadt Musik hört ;
aber das Flötenspiel war so sonderbar , daß wir länger stehen blieben .
Es war nicht ein ausgezeichnetes Spiel , es war nicht ganz stümperhaft , aber was die Aufmerksamkeit so erregte , war , daß es von allem abwich , was man gewöhnlich Musik nennt , und wie man sie lernt .
Es hatte keine uns bekannte Weise zum Gegenstande , wahrscheinlich sprach der Spieler seine eigenen Gedanken aus , und wenn es auch nicht seine eigenen Gedanken waren , so gab er doch jedenfalls so viel hinzu , daß man es als solche betrachten konnte .
Was am meisten reizte , war , daß , wenn er einen Gang angenommen und das Ohr verleitet hatte , mit zu gehen , immer etwas anderes kam , als was man erwartete , und das Recht hatte , zu erwarten , so daß man stets von vorne anfangen und mitgehen mußte , und endlich in eine Verwirrung geriet , die man beinahe irrsinnig hätte nennen können .
Und dennoch war trotz des Unzusammenhanges eine Trauer und eine Klage und noch etwas Fremdartiges in dem Spiele , als erzählte der Spieler in ungefügen Mitteln seinen Kummer .
Man war beinahe gerührt .
» Das ist sonderbar « , sagte mein Gatte , » der muß das Flötenspiel auf einem eigentümlichen Wege gelernt haben , er stimmt richtig an , er fährt nicht fort , er verhastet die Sache , er kann mit dem Hauche nicht haushalten , er überstürzt ihn , und reißt ihn ab , und hat doch eine Gattung Herz darin .
«
Wir konnten auch nicht ergründen , woher das Spiel kam , fast hätten wir geglaubt , daß es aus dem alten Perronschen Hause klinge , in dessen Nähe wir uns befanden ;
aber das Haus war im Begriffe , abgetragen zu werden , es war schon nur mehr sehr wenig bewohnt , und die Töne klangen durchaus nicht , als kämen sie von irgend einem Fenster herab .
Als wir noch eln Weilchen gestanden waren , gingen wir weiter , das seltsame Flötenspiel wurde hinter uns undeutlich , endlich hörten wir es gar nicht mehr , wir kamen nach Hause , und begaben uns neben unsern Kindern , die schon mehr als die Hälfte ihres erquickenden Schlafes ausgeschlafen hatten , zur Ruhe .
Nach dieser Begebenheit verging wieder eine geraume Zeit .
Wer schon länger in unserer Stadt lebt , wird sich noch des alten Perronschen Hauses erinnern .
Wer überhaupt etwa fünfzehn bis zwanzig Jahre her Wien kennt , der wird wissen , daß diese Stadt in beständigem Umwandeln begriffen , und daß sie trotz ihres Alters eine neue Stadt ist ;
denn die Hauser werden immer nach neuer Art und zu dem Zwecke der Benützung umgebaut , alte , unveränderliche Denkmale , wie etwa die Kirche von Sanct Stephan , gibt es zu wenige , als daß sie der Stadt ein allgemeines Aussehen aufdrücken könnten , und so sieht sie immer wie eine von gestern aus .
Das alte Perronsche Haus stand an der Hauptstraße der Vorstadt , in welcher wir wohnten , und war nicht gar weit von unserer Wohnung entfernt .
Es hatte noch die Eigentümlichkeit , welche die jetzigen jungen Bewohner der Hauptstadt nicht mehr kennen , daß es unterirdische Wohnungen hatte .
Die Fenster solcher Wohnungen gingen gewöhnlich dicht an dem Pflaster der Straßen heraus .
Sie waren nicht sehr groß , hatten starke eiserne Stäbe , hinter denen sich gewöhnlich noch ein dichtes eisernes Drahtgitter befand , das , wenn der Bewohner nicht besonders reinlichkeitliebend war , mit dem hingeschleuderten und getrockneten Kote der Straße bedeckt war und einen traurigen Anblick gewährte .
Das Perronsche Haus war auch ohnedem schon ein sehr altes Haus , es sah schwarz aus , und hatte Verzierungen aus sehr alten Zeiten
Es ging nur mit seiner schmäleren Seite auf die Straße , mit den größeren Räumen ging es gegen einen Garten zurück .
Es hatte ein kleines Pförtlein , das mit dunkelroter , fast schwarz gewordener Farbe angestrichen und mit vielen metallenen Nägeln beschlagen war , deren Stoff man nicht mehr erkennen konnte , weil sich die breiten Köpfe mit Schwärze überzogen hatten .
Es war wohl neben dem Pförtchen ein größeres Haustor , aber dasselbe war seit undenklichen Zeiten nicht mehr benützt worden , es war geschlossen , es war voll Straßenkot und Staub , und hatte zwei Querbalken , die mit eisernen Klammern an der Mauer befestigt waren .
Wir hatten damals einen Freund , der es auch in allen folgenden Zeiten geblieben ist .
Es war der Professor Andorf .
Er war unvermählt , aber ein heiterer , freundlicher Mann voll geistiger Anlagen , er hatte ein warmes , empfindendes Herz , und war für alles Gute und Schöne empfänglich .
Er kam sehr oft zu uns , war mit meinem Manne in gelehrten Verbindungen , und es wurde öfter etwas Schönes vorgelesen oder Musik gemacht , oder traulich von verschiedenen Dingen gesprochen .
Dieser Professor Andorf wohnte in dem Perronschen Hause , er wohnte nicht einmal auf die Gasse heraus , sondern in dem Hofe .
Er hatte freiwillig diese Wohnung gewählt , weil sie für seine Beschäftigungen , die in Lesen , Schreiben oder etwas Klavierspielen bestanden , sehr ruhig war ;
und obwohl er ein heiterer , geselliger Mann war , hatte er doch gerade diese Wohnung gewählt , weil es seinen dichtenden Kräften , die sich nicht sowohl im Hervorbringen , als vielmehr im Empfangen äußerten , zusagte , das allmähliche Versinken , Vergehen , Verkommen zu beobachten , und zu betrachten , wie die Vögel und andere Tiere nach und nach von dem Mauerwerke Besitz nahmen , aus dem sich die Menschen zurück gezogen hatten ;
es gehe ihm in der Welt nichts darüber , pflegte er zu sagen , an einem Regentage an seinem Fenster zu stehen und das Wasser von den Disteln , dem Huflattig und den andern Pflanzen , die in dem Hofe stehen , niederträufeln und die Nässe sich in den alten Mauern herabziehen zu sehen .
Einmal sagte mein Gatte , da er schon angezogen war und eben in sein Amt gehen wollte : » Da ist ein Buch , es gehört dem Professor Andorf , es ist sehr wichtig , mir ist daran gelegen , daß es nicht in fremde Hände komme , sei so gut , schlage es in ein Papier ein , siegle das Papier zu , und schicke das Buch durch jemand Zuverlässigen an den Professor .
Ich hatte nicht mehr Zeit , das Geschäft selber zu besorgen , und wende mich daher an dich . «
Er legte das Buch auf mein Nähtischchen , ich sagte ihm zu , daß ich seinen Auftrag vollziehen würde , und er ging fort , um sich an seine Dienstgeschäfte zu begeben .
Da mir aber im Laufe des Vormittages einfiel , daß ich ohnedem in die Stadt gehen müsse , und daß ich da an dem Perronschen Hause vorübergehe , so dachte ich , daß ich ja bei dieser Gelegenheit das Buch selber abgeben könnte , so könne es ganz gewiß in keine unrechten Hände kommen .
Ich beschloß also , so zu tun .
Da die Zeit gekommen war , kleidete ich mich an , tat das Buch in meine Arbeitstasche , die ich gerne am Arme mitzutragen pflege , und machte mich auf den Weg .
Als ich zu dem Perronschen Hause gekommen war , drückte ich auf die Klinke des kleinen roten Pförtchens .
Ich war nie in dem Hause gewesen .
Die Klinke gab leicht nach , und das Pförtchen öffnete sich .
Als ich aber in dem Gange stand , der sich hinter dem Pförtchen öffnete , sah ich mich vergeblich nach einer Stube oder Wohnung um , in der ein Pförtner oder dergleichen wäre , der mir Auskunft geben könnte .
Ich ging also in dem Gange weiter , der mir keine Treppe in die höheren Stockwerke zeigte , und gelangte in den Hof .
Derselbe war mit großen , aber zum Teile schon zerbrochenen Steinen gepflastert .
Ich sah da die Pflanzen des Professors Andorf stehen , die ihn bei dem Regen mit ihrem triefenden Wasser ergötzten , ich sah aber auch bei allen Fugen der Steine das Gras heraus stehen , das schön und unzertreten wuchs .
An den Mauern , die den Hof bildeten , sah ich mehrere Tore , die zu Stallungen oder Wagenbehältern führen mochten , aber die Tore wurden nie geöffnet , was ihr ausgewittertes , vertrocknetes und zum feil zerfallenes Ausseher , das hohe Gras zu ihren Füßen und die braunverrosteten Angeln bewiesen .
Es waren auch drei Mündungen , die zu Treppen führten , aber die Mündungen sahen unwirtlich aus , und die Treppen schienen nicht betreten zu werden .
Unter den erblindeten oder bläulich schillernden oder teils mit hölzernen Läden verschlossenen Fenstern sah ich auch einige mit reinem Glase , hinter denen weiße Vorhänge waren .
Ich schloß , daß diese zu der Wohnung des Professors gehören möchten , wußte aber nicht , wie ich zu dieser Wohnung hinan gelangen könnte .
In diesem Augenblicke hörte ich leise Tritte hinter mir , und vernahm eine nicht unangenehme , etwas feine Männerstimme , die sagte : » Wünschen Sie etwas ? «
Ich wendete mich um , und sah ein Männchen hinter mir stehen , das spärliche graue Haare auf dem Haupte und einen schlichten Ausdruck in dem Angesichte hatte .
Es war nicht eigentlich angekleidet ;
denn es hatte nur linnene Beinkleider an , eine ähnliche Jacke , auf dem Kopfe nichts , und an den Füßen Pantoffel .
» Ich suche den Herrn Professor Andorf « , sagte ich .
» Was wünschen Sie denn von dem Herrn Professor Andorf ? « erwiderte er , » kann ich vielleicht eine Botschaft oder eine Übergabe bestellen , der Herr Professor ist nicht zu Hause .
« Ich sah den Mann näher an .
Er hatte ein längliches Angesicht und blaue Augen .
Seine Miene stieß nicht ab .
» Ich hätte ein Buch zu übergeben , « sagte ich , » das nur in seine Hände gehört , aber da er nicht zu Hause ist , so kann das Buch auch ein anderes Mal zu ihm kommen , mein Gatte kann es ein anders Mal herüberschicken . «
» Ich bin der Pförtner des Hauses , « erwiderte er , » Sie können mir das Buch schon anvertrauen ;
wenn Sie es aber vorziehen , es ihm selbst zu übergeben oder durch jemand Ihrer Leute übergeben zu lassen , so treffen Sie den Professor täglich bis neun Uhr früh , und meistens auch zwischen vier Uhr und sechs Uhr nachmittags . «
Da ich unschlüssig zauderte und ihn ansah , sagte er : » Verehrte Frau , geben Sie mir das Buch , ich werde es behutsam anfassen , daß es nicht schmutzig werde , ich werde nicht in dasselbe hinein sehen , und werde es sogleich , wenn der Herr Professor Andorf nach Hause kömmt , in seine Hände geben .
«
Ich sah ihn wieder an .
Das Anständige in seiner Stellung fiel mir auf .
Seine Worte waren in dem Wenigen , was er mir sagte , sehr gewählt , wie man es in der bessern Gesellschaft findet , nur seine blauen Augen hatten etwas Unstättes , als blickten sie immer hin und her .
Ich hatte nicht den Mut , ihn durch Mißtrauen zu kränken , ich nestelte meine Arbeitstasche auf , zog das Buch hervor , und gab es in seine Hände .
Ich hatte es in kein Papier eingeschlagen , weil ich es selber zu übergeben gedachte .
Er bemerkte den Umstand gleich und sagte : » Ich werde das Buch in ein Papier einwickeln , werde es so liegen lassen , bis der Herr Professor kömmt , und werde es ihm so übergeben . «
» Ja , tun Sie das « , sagte ich , und mit diesen Worten schied ich aus dem Hause .
Aber kaum war ich auf der Gasse , so bemächtigte sich meiner eine Unruhe .
Etwa zwanzig Schritte von dem roten Pförtlein an der Mauer des nächsten Hauses saß gerne eine Obstfrau .
Sie saß jeden Tag da , wenn nicht gar ein zu abscheuliches Wetter war ; denn an gewöhnlichen Regentagen hatte sie einen breiten Schirm über ihr Warenlager ausgebreitet .
Ich kannte die Frau sehr gut , und hatte oft schon für die Kinder von ihr Obst gekauft .
Zu dieser Frau ging ich hin .
Ich fragte sie , ob sie den Pförtner des Perronschen Hauses kenne .
Sie sagte , daß sie ihn kenne , daß er ein ordentlicher Mann sei , daß , wenn er ausgehe , er gewiß immer vor Anbruch der Nacht nach Hause komme .
Man könne ihm nichts nachsagen , er sei sehr stille .
Übrigens sei es schon daran , daß man das Perronsche Haus umbauen müsse , es wohnen schon nicht mehr viele Leute darinnen , vornehme schon gar nicht , wenn man den Herrn Professor Andorf ausnehme , wie ich ja selber sehr gut wisse , und in wenig Jahren werde gar niemand mehr drin wohnen wollen .
Wenn Herr Perron nicht immer in fremden Ländern wäre , so würde er wissen , wie es mit dem Hause stehe , daß es ihm nicht viel eintrage , und daß er besser fahren würde , wenn er es niederrisse und ein anderes an dessen Stelle aufbaute .
Ich kaufte von der Frau einiges Obst , tat es in meine Tasche , und setzte meinen Weg in die Stadt fort .
Als mein Gatte nach Hause gekommen war , und wir bei dem Mittagessen saßen , drückte mich das Gewissen , und ich sagte ihm , was ich getan habe ;
aber er nach seiner ihm von jeher innewohnenden Güte und Milde beruhigte mich , und sagte , ich hätte vollkommen recht getan , er selber , wenn er das Buch hinüber getragen hätte , und ihm das Gleiche begegnet wäre , hätte nicht anders gehandelt .
Das Buch würde schon in die rechten Hände kommen .
Deßohngeachtet fragte ich den Professor , als er das erste Mal nach dieser Begebenheit zu uns kam , ob er das Buch erhalten habe , ich hätte es in die Hände des Pförtners des Perronschen Hauses gegeben .
» Das Buch habe ich erhalten , « sagte der Professor , » aber ich habe geglaubt , daß Sie es mir durch jenen alten Mann überschickt haben .
Daß wir im Perronschen Hause einen Pförtner besitzen , habe ich gar nicht gewußt , und wenn wir einen haben , so muß es der stillste Pförtner der Welt sein ;
denn ich habe nie etwas von ihm vernommen .
Ich habe einen Schlüssel , durch den ich mir das Pförtchen öffne , wenn ich so spät nach Hause komme , daß es schon verschlossen ist .
Übrigens tut es mir leid , daß ich nicht zu Hause gewesen bin , da Sie in das Perronsche Haus gekommen sind , daß ich Sie hätte empfangen und Ihnen die vorkommenden Merkwürdigkeiten des Hauses hätte zeigen können . «
Wieder war seit diesem Vorfalle eine bedeutende Zeit vergangen , als sich ein neues Merkmal zutrug .
Unser ältester Sohn Alfred kam einmal von der Schule nach Hause .
Er lief eifrig die Treppe heran , er stürzte in die Stube und rief : » Mutter , ich habe ihm nichts getan , Mutter , ich habe ihm nichts getan . «
» Alfred , « sagte ich , » was ist dir denn ? «
» Mutter , du weißt das Perronsche Haus , « erwiderte er , » da ging ich auf dem breiten Pflaster des Weges für die Fußgeher , und da sah ich einen Raben auf dem Pflaster sitzen , der sich nicht fürchtete , der nicht fliegen zu können schien , und der vor mir , da ich mich näherte , her ging .
Ich duckte mich ein wenig , sprach zu ihm , langte nach ihm , und er ließ sich fangen .
Mutter , ich habe ihm nichts getan , ich habe ihn nur gestreichelt .
Da sah bei den Erdfenstern des Perronschen Hauses ein fürchterlich großes Angesicht heraus und schrie : ›Laß , laß.‹
Ich blickte nach dem Kopfe hin , er hatte starre Augen , war sehr blaß , und war erschreckend groß .
Ich ließ den Raben aus , richtete mich empor , und lief nach Hause .
Mutter , ich habe ihm wirklich nichts getan , ich habe ihn bloß streicheln wollen . «
» Ich weiß , Alfred , ich weiß , « sagte ich , » lege deinen Schulsack ab , gehe in die Kinderstube , da wirst du dein Nachmittagbrot bekommen , und schlage dir den Raben aus dem Sinn , es liegt nichts an ihm . «
Der Knabe küßte mir die Hand , und ging leichten Gemütes in die Kinderstube .
Aber mein Gemüt war nicht so leicht , es war nachdenklich geworden .
Mir fiel nun das vor vieler Zeit gesehene Paar ein , dem ich einmal in der Richtung nach der Kirche des Krankenhauses nachgegangen bin .
Das Mädchen hatte auch damals einen nach des Knaben Ausdruck fürchterlich großen Kopf gehabt .
Ich fing nun an , die Begebenheiten zu verbinden .
Wenn der von Alfred gesehene Kopf der nämliche gewesen ist , den ich an jenem Mädchen wahrgenommen hatte , so muß das Mädchen in einer unterirdischen Wohnung des Perronschen Hauses wohnen .
Wenn ich nun an den Pförtner des Perronschen Hauses dachte , dem ich das Buch für den Professor Andorf gegeben hatte , so dürfte derselbe , wie mir jetzt vorkam , ungefähr die Gestalt und Größe des Mannes haben , den ich mit dem Mädchen über die Straße gehen gesehen hatte .
Dann war der Pförtner vielleicht der Vater des Mädchens .
Mir fiel auch noch einmal auf , wie ordentlich , ja anständig sich damals der Pförtner benommen hatte , als er mir das Buch für den Professor Andorf abgenötigt hatte , wie ausgewählt und gut seine Sprache gewesen sei , so daß es den Anschein hat , als sei hier etwas Besonderes im Spiele .
Dies steigerte meine Teilnahme noch mehr , und ich nahm mir vor , gelegentlich dem Pförtner des Perronschen Hauses nach zu forschen , und , wenn etwa eine Hilfe notwendig sein sollte , sie nach den kleinen Mitteln , die mir zu diesem Zwecke gegeben waren , zu leisten .
Die Zeit , in welcher Alfred die Begegnung mit dem Raben gehabt hatte , war im Spätherbste gewesen .
In dem sehr milden Winter , der darauf folgte , ging ich oft mit meinem Gatten in die Stadt .
Wir gingen zum Teile zu Freunden , zum Teile besuchten wir auch das Theater , von dem ich damals eine sehr große Freundin gewesen war .
Wenn wir in der Nacht nach Hause gingen , hörten wir noch einige Male das seltsame Flötenspiel , das wir in jener Mondnacht gehört hatten , und wir vernahmen jetzt deutlich , daß es aus den unterirdischen Wohnungen des Perronschen Hauses kam .
Die Gelegenheit aber , mit dem Pförtner des Perronschen Hauses bekannt zu werden , war nicht leicht zu finden .
Zuerst wollte ich nicht zudringlich sein , dann war der Professor Andorf so wenig mit dem Pförtner des Hauses bekannt , daß er nicht einmal gewußt hatte , daß das Haus einen Pförtner habe , und endlich kam überhaupt niemand in das Perronsche Haus , durch den eine Verbindung hätte eingeleitet werden können .
Es verging ein Teil des Winters , ohne daß ich mein Vorhaben ins Werk setzen konnte .
Einmal war ich damit beschäftigt , unsere schöneren Zimmer ein wenig zu ordnen .
Wir hatten am Tage vorher eine Gesellschaft bei uns gehabt , und es war manches in Unordnung geraten .
Da hörte ich von der Gasse herauf ein Gesumme und Gebrause , und da ich ein Fenster öffnete und hinab schaute , sah ich mehrere Menschen an dem Pförtchen des Perronschen Hauses stehen , und sah , daß noch immer mehrere hinzu gingen und sich zu ihnen gesellten .
Ich rief eines meiner Dienstmädchen , und schickte dasselbe hinab , um fragen zu lassen , was es denn gäbe .
Das Mädchen kam nach einer Weile zurück und sagte , der Pförtner des Perronschen Hauses habe sich erschlagen .
Ich warf sogleich einen Mantel um , ging hinab , und ging gegen das Perronsche Haus .
Ich wollte mich aber mit den Leuten , die vor dem roten Pförtchen standen , in kein Gespräch einlassen , sondern ging zu der mir bekannten Obstfrau , die bei ihrem Stande saß , und fragte : » Was ist es denn gewesen , und wie kann sich denn ein Mensch selber erschlagen ? «
» Es hat sich niemand erschlagen , « antwortete die Frau , » es ist nur der Pförtner des Perronschen Hauses gestorben .
Vor einer Viertelstunde , da eben niemand an dieser Seite der Häuser ging , kam das Mädchen , seine Tochter , aus der Wohnung zu mir und sagte mir heimlich , daß der Vater tot sei .
Dann ging es gleich wieder in das Perronsche Haus zurück .
Ich aber rief den Lehrling des Schusters da herüber , sagte es ihm , und sagte , daß er auf das Stadthaus gehen und dort die Meldung von dem machen möge , was mir das Mädchen gesagt habe .
Der Lehrling wird es auf dem Wege den Leuten vertraut haben , darum sind sie schon gekommen .
Aber von dem Stadthause muß auch bald jemand da sein , ein Amtmann , ein Arzt , ein Beschauer , ein Geschworner , oder wer es sein mag .
«
Während der Rede der Frau hatten sich noch mehr Menschen angesammelt , es ging aber niemand von ihnen durch das rote Pförtchen hinein , entweder aus Achtung vor dem Toten , der im Innern lag , oder aus Scheu vor dem seltsamen Perronschen Hause .
Endlich kamen auch die von dem Amte Abgeordneten , den Befund aufzunehmen .
» Diese Frau hat es mir gesagt « , sagte der Lehrling , der auf die Obstfrau zeigte .
Die Obstfrau mußte mit den Amtsabgeordneten gehen .
Sie tat es gerne , nachdem sie zuvor ein großes weißes Tuch auf ihren Obstkram gebreitet hatte .
Ich nannte mich den Amtsleuten , und bat , mich mit in die Wohnung zu nehmen , weil ich im Sinne habe zu helfen , wenn dort etwas not tun sollte .
Man gestand es gerne zu .
Der Lehrling , als in der Anzeige beteiligt , mußte ebenfalls mit .
Als wir zu dem Pförtchen gelangt waren , drängte sich alles nach demselben , aber die Männer des Amtes sagten , daß niemand , der nicht zu dem Amte gehöre oder von demselben aufgefordert sei , in das Innere des Hauses dürfe .
Hierauf wurden zwei Diener der öffentlichen Sicherheit zu beiden Seiten des Pförtchens gestellt , das Pförtchen wurde geöffnet , wir gingen hinein , die Sicherheitsdiener stellten sich dann in die Mündung des Pförtchens , und ließen niemand mehr hinein .
Wir begaben uns durch den Gang , der hinter dem Pförtchen war , in den Hof , und von dem Hofe unter die Einfahrt , welche durch das Tor geschlossen war , und in der Seitenmauer der Einfahrt zeigte sich eine Tür .
Die Tür wurde geöffnet .
Hinter ihr ging eine Treppe in die Tiefe hinunter .
Als dort gelegen wurde die Wohnung des Pförtners angegeben .
Da wir die Treppe hinunter gestiegen waren und die Wohnung betreten hatten , sahen wir , daß dieselbe nur aus einem einzigen Zimmer bestehe .
Neben einer Leiter , die gegen das Fenster empor lehnte , lag der alte tote Mann .
Er hatte ein gelbes Molldonröcklein und blaßblaue Beinkleider an .
Als ihn die Männer aufgehoben und auf ein Bett , das das seinige schien , gelegt hatten , sah ich aus den Zügen , daß es wirklich der nämliche Mann sei , dem ich das Buch gegeben hatte .
Man hatte anfangs die Absicht gehabt , Versuche zu machen , ihn ins Leben zurück zu rufen , aber beim Anfassen hatte man schon empfunden , daß er kalt sei , und bei näherer Beschauung zeigte sich auch , daß er unzweifelhaft tot sei .
Wann mußte er denn gestorben sein ?
Sonst war niemand in dem Zimmer als das Mädchen mit dem großen Haupte .
Es saß tief zurück auf einem weißen , unangestrichenen Stuhle , und sah von ferne zu , was man mit dem Manne beginne .
Auf einem Schirme , der vor einem Bette stand , das ich für das des Mädchens hielt , saß die Dohle , denn eine solche , kein Rabe war es gewesen , was Alfred hatte fangen wollen .
Der Vogel nickte mit dem Kopfe , und sprach schier Laute , die aber unverständlich verstümmelt und kaum menschenähnlich waren .
Auf dem Tische , der nicht weit von dem Sitze des Mädchens stand , sah ich die Flöte liegen .
Ich wollte , während die Männer die Leiche besahen und auf dem Bette in eine anständige Lage zu bringen suchten , das Mädchen ansprechen , wollte es zutraulich machen , und es dann mit mir nehmen , um es aus der traurigen Umgebung zu bringen .
Ich näherte mich und sprach es an , wobei ich die höflichste , aber einfachste Sprache versuchte .
Das Mädchen antwortete mir zu meinem Erstaunen in der reinsten Schriftsprache , aber was es sagte , war kaum zu verstehen .
Die Gedanken waren so seltsam , so von allem , was sich immer und täglich in unserem Umgange ausspricht , verschieden , daß man das Ganze für blödsinnig hätte halten können , wenn es nicht zum Teile wieder sehr verständig gewesen wäre .
Ich hatte zufällig in meinem Mantel einige Stücke Zuckerbäckerei und etwas Obst .
Ich nahm ein Stückchen Backwerk heraus und bot es dem Mädchen an .
Es langte darnach , aß es , und zeigte in den Zügen des großen Antlitzes einen augenfälligen Schein von Freude .
Ich versuchte bei dieser Gelegenheit auch , ob ich aus den Zügen heraus lesen könnte , wie alt das Mädchen sein möge ;
aber es war mir wegen der ungewöhnlichen Bildung des Hauptes und des Angesichtes nicht möglich .
Es konnte sechzehn Jahre alt sein , es konnte aber auch zwanzig Jahre alt sein .
Ich gab ihm nun noch ein zweites Stück , dann ein drittes , und dann mehrere .
Ich werde den Sinn dessen , was es sagte , ungefähr in unserer Sprache oder Sprechweise geben , weil man die Gedankenfolge des Mädchens nicht verstehen würde , und weil ich auch nicht im Stande wäre , die Dinge genau so aus dem Gedächtnisse zu wiederholen , wie es dieselben gesagt hatte .
Ich fragte es , ob es solche Speisen gerne äße , wenn es dieselben hätte , ob sie gut seien .
» Ja , gut , « sagte es , » gib mir noch mehr . «
» Ich werde dir mehr geben , « antwortete ich , » wenn du mit mir gehst und in einer anderen Stube bleibst , bis es Nacht wird , und bis es wieder Tag wird .
Dann werde ich dich wieder in diese deine Stube zurück führen .
Ich habe hier keine solchen süßen Dinge mehr , aber in der Stube , in welche du mit mir gehen sollst , sind viele . «
» Ich gehe mit dir , « sagte es , » aber wenn der Tag kömmt , gehen wir wieder zu uns her . «
» Ja , da gehen wir wieder in diese Stube « , sagte ich .
Ich gab dem Mädchen nun auch einen Apfel von einer besseren Gattung .
Es aß ihn mit dem Zeichen , daß er ihm angenehm sei .
Ich fragte das Mädchen auch , ob es keine Mutter habe , oder ob keine Geschwister am Leben seien .
Es habe keine Mutter , antwortete es , und es sei immer nur bei dem Vater allein gewesen .
Den Begriff Geschwister schien es gar nicht zu kennen .
Ich fragte es hierauf , wie denn der Vater gestorben sei .
» Er ist auf die Leiter gestiegen , « antwortete es , » die zu unserem Fenster hinauf führt .
Ich weiß nicht , was er tun wollte , und da ist er herab gefallen , und ist liegen geblieben .
Ich wartete , bis er wieder gesund werden würde ;
aber er ist nicht mehr gesund geworden .
Er war tot .
Da eine Nacht und ein Tag vergangen waren , sagte ich es der Frau , die immer nicht weit von unserm Pförtlein sitzt .
Seit dem sind die Leute gekommen .
« Ich teilte den Männern die Nachricht mit , und sagte , daß ich das Mädchen in mein Haus führen und einstweilen dasselbe verpflegen würde .
Die Behörden , welche die Sache leiten , könnten das Mädchen immer bei mir finden , wenn sie dasselbe zurückfordern sollten .
Ich würde auch die Begebenheit meinen Freunden und Bekannten anzeigen , daß wir eine Sammlung von Geld machen , damit man den Mann anständig begraben könne .
Die Männer wendeten dagegen nichts ein .
Sie waren unterdessen mit der Leiche fertig geworden .
Es hatte sich gezeigt , daß der arme Mann aus was immer für einer Ursache gefallen sein müsse , und zwar , wie der Anschein zeige und das Mädchen aussage , von der Leiter , die gegen das Fenster lehnte , und daß er sich hiebei die Wirbel des Genickes verletzt haben müsse , was den Tod augenblicklich zur Folge gehabt habe .
Man bedeutete mir , daß den Gesetzen zufolge eine gerichtliche Zergliederung statt haben müsse , und daß es daher um so erwünschter erscheine , wenn das Mädchen aus der Wohnung entfernt würde .
Die Aussage der Obstfrau und des Lehrlings waren zu Papier gebracht worden , und man erklärte ihnen , daß nichts im Wege stehe , daß sie sich entfernen könnten .
Ich trat noch ein wenig zu der Leiche .
Sie lag jetzt in ihren Kleidern auf dem Bette .
Die Züge waren wenig verändert , und waren fast so wie an jenem Vormittage , als der Mann in dem Hofe des Perronschen Hauses vor mir gestanden war und mir das Buch abgedrungen hatte .
Die blauen Augen waren geschlossen , und da ihre etwas auffällige Unruhe durch die Lider bedeckt war , so hatte die Miene sogar einen Ausdruck von Milde .
Das mochten auch die andern fühlen ;
denn man stand einen Augenblick schweigend um das Bett herum , und betrachtete den Mann .
Endlich entfernten sich der Lehrling und die Obstfrau aus dem Zimmer .
Ich trat auch von dem Anblicke hinweg .
Ich näherte mich dem Mädchen und sagte ihm , daß ich es jetzt mit mir führen würde , und daß es mir folgen möge , wie es früher gesagt habe .
Das Mädchen erwiderte , daß es schon mit mir gehe , und daß wir , wenn wieder der Tag kommen würde , auch wieder in die Stube zurückkehren sollen .
Ich antwortete , das werde ganz gewiß geschehen .
Es folgte mir nun ganz willig .
Wir stiegen die Treppe hinan , ich nahm es bei der Hand , wir gingen über den Hof durch den Gang und bei dem roten Pförtchen auf die Gasse hinaus .
Auf der Gasse standen noch immer Leute , die sich im Gegenteile eher vermehrt hatten .
Eine dichte Gruppe umgab die Obstfrau und den Lehrling , die erzählten , was sie im Innern des Hauses gesehen und erfahren hatten .
Ich beeilte meine Schritte , um mich und das Mädchen aus der Menge zu bringen und den Betrachtungen und Verwunderungen zu entziehen , die durch den Anblick des ungewöhnlichen Hauptes des Mädchens angeregt worden waren .
Ich führte es in meine Wohnung .
Dort gab ich ihm eine ordentliche Speise zu essen , da ich vermuten konnte , daß es seit gestern zu keinem regelmäßigen Essen werde gekommen sein .
Es mußte auch so gewesen sein ;
denn das Mädchen aß mit sichtlichem Vergnügen , und es schien sehr erquickt zu werden .
Es sagte mir nachträglich , daß es alles Brod gegessen habe , was in der Wohnung gewesen sei .
Wir hatten ein nach dem Garten gelegenes Gemach , das von einer alten Kinderwärterin , die schon bei meinen Eltern im Dienste gewesen war und dann meine Kinder gepflegt hatte , so lange bewohnt gewesen war , bis endlich ihre Tochter geheiratet hatte , zu der sie dann ging , um bei ihr zu leben und allenfalls auch an ihren Kindern zu tun , was sie so lange an fremden getan hatte .
Seit jener Zeit stand das Gemach leer ;
aber die Geräte waren in demselben geblieben .
Ich ließ es nun für das mitgebrachte Mädchen zusammen richten .
Ich ließ ein Bett machen und das Stübchen recht warm beheizen .
Dann führte ich das Mädchen in dasselbe zurück .
Ich hatte Sorge getragen , daß das Mädchen keinem meiner Dienstleute zu Gesicht gekommen war , damit sie es nicht etwa durch unvernünftiges Anstaunen oder gar Ausrufen einschüchterten .
Darum hatte ich ihm die Speisen in unser Speisezimmer , in dem es war , ehe es in das Rückstübchen geführt werden konnte , selber gebracht , und hatte den Befehl gegeben , daß niemand in das Speisezimmer eintreten dürfe .
Wir hatten eine ältliche Magd , die seit unserer Verehlichung schon bei uns gewesen war , die eine große Anhänglichkeit an uns und unsere Kinder hatte , und eine Art Vorrecht genoß , bei Familienangelegenheiten oder bei andern wichtigen Sachen ein Wort mit zu reden .
Diese Magd rief ich , setzte ihr den Fall mit dem fremden Mädchen auseinander , und bat sie , daß sie bei dem Mädchen in dem Stübchen bleiben , daß sie mit ihm freundlich reden , ihm beistehen und ihm den Aufenthalt angenehm machen solle .
Sie versprach , alles dieses zu tun .
Ich sorgte auch für Wäsche , wenn bei dem fremden Mädchen hierin etwas notwendig sein sollte .
Auch gab ich ihm in dem Stübchen noch Zuckerwerk und Obst , um mein Versprechen , das ich gegeben hatte , zu lösen .
Ich sagte dem Mädchen , daß ich mich jetzt entfernen müsse , weil ich andere Dinge zu tun hätte , daß die Magd bei ihm bleiben , und daß ich schon wieder kommen würde , um nachzusehen , wie es sich befinde .
Das Mädchen schien dies alles vollkommen zu begreifen .
Ich ging in mein Arbeitszimmer , setzte mich nieder , und schrieb an mehrere meiner Bekannten und Freunde , um sie um Beihilfe anzugehen .
Als am Abende mein Gatte nach Hause kam , erzählte ich ihm alles , was vorgefallen war , und was ich getan hatte , und fragte ihn , ob es recht gewesen sei .
Er sagte , daß alles recht gewesen sei , er billigte alles , und schloß sich selber der Sache an .
Er schrieb auch noch einige Briefe , dann nahm er einen Wagen , um persönlich noch zu mehreren Freunden zu fahren .
Als er spät in der Nacht nach Hause kam , brachte er gute Zusicherungen , und es waren auch freundliche Antworten auf mehrere Briefe noch an demselben Abende eingegangen .
Wir legten uns zufrieden schlafen .
Am andern Morgen ging mein Gatte mit mir in die unterirdische Wohnung .
Die gerichtliche Zergliederung hatte statt gefunden .
Das Rückenmark war an einer Stelle , wo der feinste Sitz des Lebens zu sein scheint , durch Quetschung der Nackenwirbel verletzt worden , und dadurch ist der Tod erfolgt .
Die Leiche war bereits in einem Sarge , und war bereitet , beerdigt werden zu können .
Wir machten die Anzeige an die Kirche , um die Art der Beerdigung einzuleiten .
Während mein Gatte noch mehrere Vorbereitungen machte , ging ich nach Hause , um das fremde Mädchen zu veranlassen , daß es in meiner Wohnung bleibe , bis die Beerdigung vorüber wäre .
Es war schon erwacht und angezogen
Es verlangte nach Hause .
Ich sagte ihm , daß ich jetzt nicht Zeit habe , daß mehrere Dinge zu verrichten wären , und daß ich nach deren Beendigung gewiß kommen , und daß ich es dann selber wieder in seine Wohnung zurück führen würde .
Es fügte sich in diese Dinge , es erhielt ein Frühstück , und die Magd , welche ihm beigegeben worden war , blieb bei ihm .
Der Professor Andorf war herüber gekommen ;
er hatte die Sache erfahren .
Andere Freunde , an die wir geschrieben hatten , waren gekommen , um den Fall persönlich zu sehen .
Viele Menschen hatten sich wieder an dem roten Pförtchen gesammelt .
Es waren größtenteils Personen aus den niederen Ständen , welche die Neugierde und eine Art dumpfer Teilnahme , die dieser Gattung eigen ist , herbei geführt hatte , dann , wie es in einer großen Stadt geschieht , waren die Vorübergehenden stehen geblieben , hatten gefragt , was es gäbe , und hatten sich nach Erhaltung der Antwort , wenn es ihre Zeit nur ein wenig erlaubte , an die Wartenden angeschlossen .
Gegen Ende des Vormittags erschien der Priester , die Leiche wurde eingesegnet , wurde dann in die Kirche gebracht , erhielt dort wieder die gebräuchlichen Gebete , und wurde dann auf den Kirchhof geführt .
Wir hatten die Beerdigung auf einfache Weise veranstaltet , damit von dem gesammelten Gelde etwas für das hinterlassene Mädchen erübrigt werden könnte .
Nach der Wegführung der Leiche hatten sich alle Menschen von dem roten Pförtchen entfernt .
Ich hielt es nun an der Zeit , das Mädchen wieder in seine unterirdische Wohnung zu führen .
Ich sah deutlich ein , daß ich mir nur durch genaues Worthalten Zutrauen zu erwerben im Stande wäre ;
denn das Mädchen hatte unter andern merkwürdigen Eigenschaften auch die , daß es den Worten eines andern blind glaubte .
Ich ging daher in das Hinterstübchen , sagte , daß ich die Dinge , die mich früher verhindert hätten , verrichtet habe , und daß ich jetzt das Mädchen wieder in seine Wohnung fahren wolle .
Es stand heiter von dem Stuhle auf und folgte mir .
Als wir in die unterirdische Stube gekommen waren , fragte es nach dem Vater .
Ich war in Verlegenheit ;
denn ich hatte gedacht , daß es wisse , daß der Vater tot sei ;
denn es hatte selbst das Wort gebraucht ;
und daß es daher besser wissen werde , wohin er gebracht worden sei , wenn es denselben nicht mehr in der Wohnung finden würde .
Ich sagte daher , daß es ja wisse , daß der Vater gestorben sei , daß es ja selber gesagt habe , daß er nicht mehr gesund geworden , sondern tot sei , und daß er daher nach dem Gebrauche unserer Religion begraben worden sei .
Es stutzte eine Weile , dann sagte es :
» Er wird gar nicht mehr kommen ?
« Ich hatte nicht den Mut , ja zu sagen , und ich hatte nicht den Mut , das Mädchen durch Täuschung zu trösten , sondern blieb mitten in meiner Halbheit von Zugeben .
Es sagte nach einer Weile wieder fragend :
»
Er wird gar nicht mehr kommen ? «
Nun hatte ich den Mut nicht mehr , unwahr zu sein , sondern ich sagte dem Mädchen , daß der Vater tot sei , daß er sich nie mehr regen könne , daß er von uns unter die Erde getan worden sei , wie man es mit allen Toten tue , und daß er dort in Ruhe liegen bleiben werde .
Da fing es heftig zu weinen an , ich suchte es zu trösten , aber meine Worte verfingen nichts , es weinte fort , bis es sich selber nach und nach ein wenig sänftigte .
Ich fragte es , da es stiller geworden war , ob es wieder mit mir in meine Wohnung gehen wolle , ich würde es , sobald es wollte , abermals hieher zurück führen .
Da die Wohnung leer war , machte das Mädchen wenig Widerstand , und ich führte es in das Stübchen , in dem es geschlafen hatte .
Nach einer Weile gingen wir wieder in die unterirdische Wohnung .
Und so wiederholte ich das Verfahren im Laufe des Tages mehrere Male , teils um das Mädchen zu beschäftigen , teils um es an eine Veränderung seiner Lage zu gewöhnen , und ihm den Schein von Freiheit zu lassen , damit es nicht durch Empfindung eines Zwanges widersetzlich und unbehandelbar würde .
Ich gab ihm auch Speisen , von denen ich vermutete , daß sie ihm zusagen könnten .
Gegen Abend , da wir in der unterirdischen Stube waren , schlug ich vor , daß es wieder in dem Stübchen schlafen solle , in welchem es in der vorigen Nacht geschlafen habe , es sei dort warm , es sei ein gutes Bett , es sei die freundliche Magd dort , und es sei ein Abendmahl bereitet .
Es sagte , daß es mitgehe , wenn es die Dohle mitnehmen dürfe .
Ich erlaubte es gerne .
Es näherte sich der Dohle , gab ihr seltsamliche , unverständliche Namen , und suchte sie zu haschen .
Die Dohle duckte sich auf dem Schirme , und ließ sich mit beiden Händen des Mädchens nehmen .
So trug es dieselbe fort , so kamen wir in mein Hinterstübchen .
Ich setzte das Mädchen in einen geräumigen Armstuhl nahe an den Ofen , ich rief die Magd herbei , daß sie Gesellschaft leiste , sorgte für ein Abendmahl , und begab mich nach den Anstrengungen des Tages in mein Zimmer .
Die Sachen waren in der Wohnung des Pförtners versiegelt und das Bewegliche in Beschlag genommen worden .
Nur den Schlüssel zur Stubentür ließ man mir , damit ich öfter mit der hinterlassenen Tochter die Stube besuchen könnte .
Meinen Gatten hatte man gefragt , ob er die Vormundschaft über das Mädchen übernehmen wolle , und er hatte eingewilligt .
Ich wußte nicht , was ich mit dem Mädchen tun sollte .
Wir beschlossen daher , dasselbe so lange bei uns zu behalten , bis meinem Manne alle Papiere und etwaigen anderen Dinge des Verstorbenen eingehändigt würden , woraus man dann die Verhältnisse des Verstorbenen würde entnehmen und wissen können , was mit dem Mädchen weiter zu geschehen hätte .
Sehr schwer war es , das Mädchen von dem unterirdischen Gewölbe zu entwöhnen .
Es hing mit einer Hartnäckigkeit an dem Gemache , die unbegreiflich war .
Nur durch den öfteren Besuch der unterirdischen Wohnung , den ich mit ihm anstellte , durch zutrauliches Reden über gleichgültige Dinge , und endlich durch sorgfältige Pflege , die ihm wohltat , gewöhnte ich es nach und nach an sein neues Stübchen .
Ich gab ihm gute Wäsche , und ließ ihm Kleider von unseren Mägden verfertigen , die ihm gut standen , in denen es sich wohl befand , und durch die es nicht mehr so auffiel .
Fast noch mehr als alles andere scheute es die freie Luft , und wenn ich es ein wenig in den winterlichen Garten hinunter brachte , benahm es sich linkisch , und starrte die entlaubten Zweige an .
In den ersten Tagen kam niemand zu ihm als ich und die ältliche Magd , nach und nach gewöhnte es sich aber auch an den Anblick von andern aus unserer Familie , und jedem Mitgliede derselben war eingeschärft , das Mädchen freundlich zu behandeln und es etwa nicht durch auffälliges Betrachten zu erschrecken .
Ich begann nach und nach zu untersuchen , was es denn gelernt habe .
Allein so gut gewählt und rein seine Worte waren , die es sprach , so gut sie gesetzt waren , wenn auch die Gedanken oft schwer erraten werden konnten , so wenig hatte es eine Vorstellung oder eine Kenntnis von der geringsten weiblichen Arbeit .
Nicht einmal von dem Waschen und Reinigen eines Lappens , von dem Zusammennähen zweier Flecke hatte es einen Begriff .
Der Vater mußte alles das außer dem Hause besorgt haben .
Dafür sprach es oft , für uns unverständlich , mit der Dohle , wir trafen es zuweilen leise singend an , und es konnte auf der Flöte des Vaters , die wir ihm hatten verschaffen müssen , ein wenig spielen .
Als es eine bedeutende Anhänglichkeit an mich gewonnen hatte , veranlaßte ich es , von seiner Vergangenheit zu sprechen .
Allein entweder hatte es alles Frühere vergessen , oder es hatten die unmittelbar zuletzt vergangenen Dinge eine solche Gewalt über sein Gedächtnis ausgeübt , daß es sich an das , was vorher war , nicht mehr erinnerte .
Es erzählte nur immer von dem unterirdischen Gemache .
» Der Vater « , sagte es , » ging fort , nahm die Flöte mit , und kam oft erst zur Zeit , da die Lichter brannten , zurück .
Er brachte in einem Topfe Speisen , die wir in dem kleinen Ofen wärmten und dann aßen .
Oft legte ich auch Holzspäne in den Ofen , wenn er nicht da war , und machte mir eine Speise warm , die in einem Topfe auf dem Gestelle stand ;
denn es blieb zuweilen viel übrig .
Ein anderes Mal hatte ich nichts als Brod , welches ich aß .
Zuweilen blieb er auch zu Hause .
Er lehrte mich mancherlei Dinge , und erzählte viel .
Er sperrte immer zu , wenn er fort ging .
Wenn ich fragte , was ich für eine Aufgabe habe , während er nicht da sei , antwortete er : Beschreibe den Augenblick , wenn ich tot auf der Bahre liegen werde , und wenn sie mich begraben ;
und wenn ich dann sagte .
Vater , das habe ich ja schon oft beschrieben , antwortete er :
So beschreibe , wie deine Mutter , von ihrem Herzen gepeinigt , in der Welt herumirrt , wie sie sich nicht zurück getraut , und wie sie in der Verzweiflung ihrem Leben ein Ende macht .
Wenn ich sagte : Vater , das habe ich auch schon oft beschrieben , antwortete er :
So beschreibe es noch einmal .
Wenn ich dann mit der Aufgabe , wie der Vater tot auf der Bahre liegt , und wie die Mutter in der Welt umher irrt , und in der Verzweiflung ihrem Leben ein Ende macht , fertig war , stieg ich auf die Leiter und schaute durch die Drahtlöcher des Fensters hinaus .
Da sah ich die Säume von Frauenkleidern vorbei gehen , sah die Stiefel von Männern , sah schöne Spitzen von Röcken oder die vier Füße eines Hundes .
Was an den jenseitigen Häusern vorging , war nicht deutlich .
« Als ich das Mädchen fragte , wo es die Ausarbeitungen der Aufgaben habe , antwortete es , daß der Vater dieselben alle gesammelt habe , und daß sie irgendwo aufbewahrt seien .
Etwas weniges sei da .
Mit diesen Worten ging es zu einem Kleiderkasten , in welchem es seine Kleider hatte , tat aus dem Sacke eines alten abgelegten Rockes einige verknitterte Papiere heraus , und reichte sie mir .
Ich faltete sie auseinander .
Sie waren teils mit Dinte , teils mit Bleifeder beschrieben , und häufig durch Kreuze und andere Zeichen ausgestrichen .
Es war nicht viel daraus zu entnehmen .
Ich befragte es über Gott , über die Schöpfung der Welt und über andere religiöse Gegenstände .
Es sagte die betreffenden Stellen aus dem Katechismus sehr geläufig auf , und blickte mit den ruhigen und ausdruckslosen Augen umher .
Ich suchte zu ergründen , ob es den religiösen Handlungen unserer Kirche bei gewohnt habe , und brachte heraus , daß es wiederholt die Kirche mit dem Vater besucht habe , daß es dort aber nie eine Musik , das heißt ein Flötenspiel , wie es sich ausdrückte , gehört , noch mit jemand gesprochen habe .
Es mußte also höchstens bei stillen Messen gewesen sein .
Endlich wurde meinem Gatten die Vormundschaft übertragen und ihm die gerichtlich vorgefundene und aufgezeichnete Verlassenschaft gegen Bescheinigung übergeben .
Aus den Papieren , die er sogleich sorgfältig untersuchte , ging hervor , daß der Verstorbene niemand anders war als jener Rentherr , der einmal abgereiset und sodann spurlos verschwunden war .
Wir hatten die Geschichte jenes Mannes nur so im allgemeinen gewußt und sie schon längst wieder vergessen .
Jetzt wurde sie aufs neue aus der Erinnerung hervorgeholt und von manchem , der es wissen konnte , das nähere Einzelne erforscht .
Das Mädchen mit dem großen Haupte und den breiten Zügen war also das rosige Kind gewesen , das unter dem Gezelte geschlafen hatte , dessen Spitze der vergoldete Engel mit seinen Fingern gehalten hatte , dessen Falten rings um das Bettchen auseinander gegangen waren , und das die Eltern mit Wonne betrachtet hatten .
Von Eigentum hatten sich nur einige schlechte Geräte , einige alte Kleider und die Betten vorgefunden .
Von Barschaft war ein kleiner Sack mit Kupfermünzen gefüllt vorhanden .
Weiter gar nichts .
Mein Gatte forschte unter den Papieren nach einer Aufklärung über den Vermögensstand des Verstorbenen ;
denn ein solcher mußte doch vorhanden gewesen sein ;
denn alle , die befragt worden waren , erinnerten sich nicht , daß der Rentherr , als er das Haus auf dem Sanct Petersplatze bewohnt hatte , in irgend einem Amte gestanden sei , noch daß er irgend einen Erwerb getrieben habe , und dennoch habe er anständig und wohlhabend gelebt .
Er mußte daher von irgend einem Anliegen Bezüge genossen haben .
Aber in den gesamten Schriften und den kleinsten Zettelchen war nicht das Geringste zu finden .
Mein Gatte ging nun in Wien zu allen Ämtern , die mit Gelde oder irgend anderen Werten auch nur von ferne zu tun hatten , und fragte an ;
aber nirgends konnte eine Auskunft erhalten werden .
Er besuchte nun nach und nach alle Geschäftsführer , Stellvertreter , Anwälte , und wie diese Männer alle heißen ;
aber bei keinem konnte er etwas in Erfahrung bringen .
Endlich griff er zu dem Mittel , den Fall in den Zeitungen bekannt zu geben , in wieferne er sich auf die Vermögensfrage bezog , und jedermann zur Mitteilung aufzufordern , der etwa Kenntnis haben könnte ;
aber es erfolgte keine Antwort .
Das Vermögen des armen Mädchens , wenn noch eines vorhanden war , mußte also verloren gegeben werden .
Die Summe , welche nach der Versteigerung der Geräte und andern Dinge , die der Rentherr in seiner Wohnung auf dem Sanct Petersplatze zurück gelassen hatte , und nach der Bezahlung der Schuld an den Hausbesitzer noch übrig geblieben und in die Verwahrung der Gerichte gegeben worden war , wurde meinem Gatten für das Mädchen eingehändigt .
Sie war durch die Zinsen während einer Reihe von Jahren nicht unbeträchtlich angewachsen .
Von der Lebensweise und den Schicksalen des Verstorbenen seit seiner Abreise von Wien konnte mein Gatte nichts Bestimmtes erfahren .
Nur , da er alle Wege zur Ermittlung des Lebenslaufes des Verstorbenen und in Folge dessen zur Ermittlung des Schicksales des Vermögens des Mädchens einschlug , war das eine zu seiner Kenntnis gekommen , daß ein Mann , dessen Beschreibung ganz auf den Verstorbenen paßte , in den Vorstädten , welche sehr weit von der Wohnung des Verstorbenen entfernt waren , oft gesehen worden war , daß er mit seiner Flöte in Gasthäusern , in Gärten und an öffentlichen Orten erschienen war , und dort für kleine Gaben gespielt habe .
Aus Küchen habe er gerne Speisen , die man ihm schenkte , in seinem Topfe fortgetragen .
Daß er in der Nähe seiner Wohnung gespielt habe , konnte man nicht erfahren .
Von dem Verwalter des Perronschen Hauses erfuhr mein Gatte , daß der Verstorbene zu irgend einer Zeit , er wisse es selbst nicht mehr genau , wann es gewesen , unentgeltlich in die unterirdische Wohnung aufgenommen worden sei , um Pförtnerdienste zu verrichten , obwohl bis dahin die Inwohner Schlüssel zu dem roten Pförtchen gehabt hatten , die sie auch fernerhin noch behielten .
Überhaupt konnte von dem Verwalter des Perronschen Hauses nicht viel in Erfahrung gebracht werden , da er sich der Verfallenheit des Hauses wegen wenig um dasselbe kümmerte , und von dem Besitzer auch nicht dazu angehalten wurde .
Eines Tages brachte mein Gatte einen großen Stoß von Schriften in mein Zimmer und reichte sie mir .
Ich sah sie an , blätterte sie durch , und sah , daß es die Ausarbeitungen und schriftlichen Aufsätze des Mädchens waren .
Ich nahm mir nun , wenn ich Zeit hatte , die Mühe , den größten Teil dieser Papiere zu durchlesen .
Was soll ich davon sagen ?
Ich würde sie Dichtungen nennen , wenn Gedanken in ihnen gewesen wären , oder wenn man Grund , Ursprung und Verlauf des Ausgesprochenen hätte enträtseln können .
Von einem Verständnisse , was Tod , was Umirren in der Welt und sich aus Verzweiflung das Leben nehmen heiße , war keine Spur vorhanden , und doch war dieses alles der trübselige Inhalt der Ausarbeitungen .
Der Ausdruck war klar und bündig , der Satzbau richtig und gut , und die Worte , obwohl sinnlos , waren er haben .
Ich nahm von diesem Umstande Veranlassung , aus Dichtern oder andern Schriftstellern Sätze mit bestimmter gehobner Betonung vorzutragen .
Das Mädchen merkte hoch auf .
Bald sagte es selber solche Dinge her , und später trug es mit einer Art Schaustellung Teile aus den besten und herrlichsten Schriften unseres Volkes vor .
Wenn man aber näher in das Werk einging , von dem es eine Stelle gesagt hatte , und nach dessen Inhalt , Bedeutung und Gestalt forschte , verstand es nicht , was man wollte .
Auch war in der Verlassenschaft kein einziges der betreffenden Bücher vorhanden .
Das Aufsagen solcher Stellen war ein Reiz für das Mädchen , dem es sich schwärmerisch hingab .
Wir kamen dahinter , daß die leisen Worte , die es zur Dohle sagte , ähnliche Dinge enthielten , so wie die Weisen , die es der Flöte des Vaters abzulocken suchte , in demselben Geiste erschienen .
Mein Gatte forschte auch der Mutter des Mädchens ach .
Seine Absicht war , dem Mädchen seine natürliche und erste Verwandte und Stütze zu verschaffen , dann ber auch , von der erkundeten Mutter Angaben zu erfahren , aus denen sich über die Lage des Vermögens etwas entnehmen ließe .
Mein Gatte forschte anfangs vorsichtig auf dem Wege der Ämter , dann mit der größten Schonung teils durch einzelne Personen , teils durch öffentliche Blätter ;
aber wie genau auch diese Forschungen angestellt wurden , wie viele Briefe geschrieben , wie viele Aufträge erteilt , wie viele Antworten eingegangen waren :
von der Frau ist keine Auskunft angelangt , niemand hatte bis auf den Tag etwas von ihr gehört , sie ist auch nie wieder zurück gekommen .
Von den früheren Schicksalen des Mädchens ist uns durch seine Aussagen nie etwas bekannt geworden .
Wir hatten unsern Hausarzt , den Freund meines Gatten , zu uns bitten lassen , daß er den körperlichen Zustand des Mädchens untersuche , da das auffallend große Haupt auf etwas Ungewöhnliches schließen lasse .
Er meinte , daß in dumpfen Aufenthaltsorten und etwa durch Wahnsinn des Vaters dieses Wuchern hervorgerufen worden sei , daß sich Auftreibungen und Drüsenleiden eingestellt haben .
Der Gebrauch von Jodbädern würde in beiden Richtungen vielleicht gute Dienste tun .
Da ich nun im Frühlinge ohnehin in die Gegend , wo sich das Bad befindet , eine Reise zu dem Bruder meines Gatten vorhatte , um mehrere Wochen bei ihm zuzubringen , so beschloß ich , das Mädchen mit zu nehmen .
Ich hoffte von der guten Luft und der Reise nicht minder gute Wirkungen als von dem Bade .
Das Haupt wurde in der Tat nach einem zweimonatlichen Aufenthalte auf dem Lande und nach dem vorgeschriebenen Gebrauche des Bades etwas kleiner und gebildeter , und die Züge des Angesichtes wurden geschmeidiger , klarer und sprechender .
Wir unterrichteten das Mädchen auch in den gewöhnlichen Dingen , und suchten es zu den unentbehrlichsten Verrichtungen des Lebens anzuleiten .
Wir suchten , ihm Geschmack an Verfertigung von allerlei weiblichen Handarbeiten beizubringen , und endlich durch Gespräche und durch Lesen einfacher Bücher , hauptsächlich aber durch Umgang jene wilde und zerrissene , ja fast unheimliche Unterweisung in einfache , übereinstimmende und verstandene Gedanken umzuwandeln und ein Verstehen der Dinge der Welt anzubahnen .
Wie schwer das war , geht schon aus der Tatsache hervor , daß Monate vergehen mußten , ehe es ertragen konnte , daß Alfred mit der Dohle sprach oder gar mit ihr spielte , gelegentlich auch die Flöte des Vaters anrührte .
Als wir es endlich wagen konnten , mieteten wir dem Mädchen in unserer Nähe ein Zimmer , in dem es wohnte .
Die Frau , welche das Zimmer vermietete , nahm sich um das Mädchen an , ein Priester unterwies es in der Religion , wir kamen sehr oft zu ihm hinüber , und so gestaltete es sich milder , seine körperliche Beschaffenheit wurde nachträglich auch besser , so daß es sich in den Lauf der Dinge schicken konnte , daß ihm mein Gatte , nachdem es die Volljährigkeit erreicht hatte , die Urkunden über seine gerichtlich anliegende Summe und über das , was bei der Beerdigung des Vaters übrig geblieben war , einhändigen konnte , und daß es endlich sogar Teppiche , Decken und dergleichen Dinge anfertigte , von denen es im Vereine mit den Zinsen aus seinem kleinen Vermögen lebte , was um so eher möglich wurde , als ihm die Leute , gerührt durch seine Schicksale , die fertigen Stücke immer gerne abkauften .
– So erzählte die Frau , und das Mädchen lebte so in den folgenden Jahren fort .
Der große Künstler ist längst tot , der Professor Andorf ist tot , die Frau wohnt schon lange nicht mehr in der Vorstadt , das Perronsche Haus besteht nicht mehr , eine glänzende Häuserreihe steht jetzt an dessen und der nachbarlichen Häuser Stelle , und das junge Geschlecht weiß nicht , was dort gestanden war , und was sich dort zugetragen hatte .
