ɪç ɛɾtsˈɛːlə hˈiːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː ʊns ˈaɪnmˌɑːl aɪn frˈɔønt ɛɾtsˈɛːlt hat , ɪn dɛɾ nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs fˌɔɾ kˈœmt , ʊnt diː ɪç dɔx nˈɪçt hɑːbə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
ˌʊntɜ tsˈeːn tsuːhˈøːrɜn vˌɛɾdən nˈɔøn deːn mˈan , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾkˌœmt , tˈɑdəln , dɛɾ tsˈeːntə vˌɪɾt ˈɔft an iːn dˈɛŋkən . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə kˌɑːm fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtə , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn ʊns frˈɔøn deːn dɑːrˈyːbɜ ɛntʃpˈan , viː diː ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən an ˌaɪnəm mˈɛnʃən fɛɾtˈaɪlt zaɪn kˈœnən . 
ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptən , ɛs kˈœnə aɪn mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡˈɑːbə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bədˈaxt zaɪn , ʊnt diː ˈandɜn dɔx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈeː rˈɪŋən mˈɑːsə bəzˈɪtsən . 
man vˈiːs dɑːbˈaɪ aʊf diː zˈoːɡənˌantən vˈɪɾtuːˌoːzən hˈɪn . 
ˈandərə zˈɑːɡtən , diː ɡˈɑːbən dɛɾ zˈeːlə zˈaɪən ˈɪmɜ ɪm ɡlˈaɪçən mˈɑːsə fˈoːɾhˌandən , ɛntvˈeːdɜ ˈalə ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs ˌoːdɜ ɡlˈaɪç mˈɪtəlmˌɛːsɪç ˌoːdɜ ɡlˈaɪç klˈaɪn , nˈuːɾ hˈɛŋə ɛs fɔn deːm ɡəʃˈɪkə ˈap , vˈɛlçə ɡˈɑːbə fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌ??də , ʊnt diːs rˈuːfə deːn ˈanʃˌaɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt hɛɾfˈoːɾ . 
rˈɑːfɑːˌɛl hˌɛtə ˌʊntɜ ˈandɜn jˈuːɡəndˌaɪndɾykən ʊnt tsˈaɪtfɛɾhˌɛltnɪsən ʃtˈat ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈɑlɜs aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛlthɛɾ vˌɛɾdən kˈœnən . 
vˈiːdɜ ˈandərə mˈaɪntən , vˌoː diː fɛɾnˈʊnft als das ˌyːbɜzˈɪnlɪçə fɛɾmˈøːɡən ʊnt als das hˈœkstə fɛɾmˈøːɡən dɛs mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ɡɾˈoːsɜ fˈylə fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , dɑː zˈaɪən ɛs ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən , ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən fˈɛːɪçkˌaɪtən . 
das ˈʊmɡəkˌeːɾtə ɡˈɛltə jˈeːdɔx nˈɪçt ; 
ɛs kˈœnə ˌaɪnə nˈiːdɜə fˈɛːɪç kˈaɪt bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən , diː hˈøːɜn ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
vˈoːl ˈɑːbɜ , vˌɛn vˈas ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə bəɡˈɑbʊŋ , ziː zˈaɪ zˈɛlbɜ hˈoːx ˌoːdɜ nˈiːdɾɪç , bədˈɔøtənt ɪst , mˈysən ɛs ˌaʊx diː iːɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən zaɪn . 
als ɡɾˈʊnt ɡˈɑːbən ziː ˈan , das diː nˈiːdɜə fˈɛːɪçkˌaɪt ˈɪmɜ diː dˈiːnərˌɪn dɛɾ hˈøːɜn zˈaɪ , ʊnt das ɛs aɪn vˈiːdɜzˌɪn vˈɛːrə , diː hˈøːərə , ɡəbˈiːtəndə ɡˈɑːbə tsuː bəzˈɪtsən ʊnt diː nˈiːdɜə , dˈiːnəndə nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç vɑːrən nɔx ˈaɪnɪɡə , diː zˈɑːɡtən , ɡˈɔt hɑːbə diː mˈɛnʃən ɛɾʃˈafən , viː ɛɾ ziː ɛɾʃˈafən hɑːbə , man kˈœnə nˈɪçt vˈɪsən , viː ɛɾ diː ɡˈɑːbən fɛɾtˈaɪlt hɑːbə , ʊnt kˈœnə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt hˈɑdɜn , vˌaɪl ɛs ˈʊnɡəvˌiːs zˈaɪ , vˈas ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ nɔx tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən kˈœnə . 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə maɪn frˈɔønt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
iːɾ vˈɪst ˈalə , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɪç mɪç ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən mɪt dɛɾ mˈɛskˌʊnst bəʃˈɛftɪɡə , das ɪç ɪn ʃtˈɑːtsdiːnstən bɪn , ʊnt das ɪç mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ bˈalt hiːɾhˈiːn , bˈalt dˈɔɾthˌɪn ɡəzˈɛndət vˌ??də . 
dɑː hɑːbə ɪç fɛɾʃˈiːdənə lˈandəstˌaɪlə ʊnt fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat vˈɛŋən , ʊnt hˌatə diː ˈaʊszˌɪçt , nɔx rˈɛçt lˈaŋə dˈɔɾt blˈaɪbən tsuː mˈysən , vˌaɪl zɪç diː ɡəʃˈɛftə ɪn diː lˈɛŋə tsˈoːɡən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mˈeːɾtən . 
dɑː kˌɑːm ɪç ˈœftɜ ɪn das nˈɑːə ɡəlˈeːɡənə dˈɔɾf ʃˈaʊəndˌɔɾf , ʊnt lˈɛɾntə dˈɛsən pfˈarɜ kˈɛnən , ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈan , dɛɾ diː ˈɔpstbaʊmtsˌʊxt ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt ɡəmˈaxt hˌatə , das das dˈɔɾf , das frˈyːɜ mɪt hˈɛkən , dˈɪkɪçt ʊnt ɡənˈɪstə ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , jˌɛtst ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ɡlˈɪç , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ fˈylə frˈɔøntlɪçɜ ˈɔpstbɔømə dɑː lˈɑːk . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç fɔn iːm tsuː ˌaɪnɜ kˈɪɾçənfˌaɪɜlˌɪçkaɪt ɡəlˈɑːdən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç ʃpˈɛːtɜ kˈɔmən vˈyɾdə , dɑː ɪç ˌaɪnɪɡə nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈaɾbaɪtən ˈaptsuːtˌuːn hˌɛtə . 
als ɪç mɪt mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bəɡˈɑːp ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx ʃˈaʊəndˌɔɾf . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː fˈɛlthøːən hˈɪn , ɪç ɡˈɪŋ d??ç diː ˈɔpstbɔømə , ʊnt dɑː ɪç mɪç deːm pfˈaɾhoːfə nˈɛːɜtə , zˈɑː ɪç , das das mˈɪtaksmˌɑːl bərˈaɪts bəɡˈɔnən hˌɑːbən mˈysə . 
ɪn deːm ɡˈaɾtən , dɛɾ viː baɪ fˈiːlən katˈoːlɪʃən pfˈaɾhøːfən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə lˈɑːk , vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ , diː ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːəndən fˈɛnstɜ vɑːrən ˈɔfən , ɪn dɛɾ kˈyçə , ɪn diː miːɾ aɪn ˈaɪnblˌɪk ɡəɡˈœnt vɑːɾ , vɑːrən diː mˈɛɡdə ʊm das fˈɔøɜ fˈɔlaʊf bəʃˈɛftɪçt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə dɾˈaŋ ˈaɪntsˌɛlnəs klˈapɜn dɛɾ tˈɛlɜ ʊnt klˈɪrən dɛɾ ˈɛsɡərˌɛːtə . 
dɑː ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɪç diː ɡˈɛstə ʊm deːn tˈɪʃ zˈɪtsən , ʊnt aɪn ˈʊnbərˌyːɾtəs ɡədˈɛkə fyːɾ mɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
dɛɾ pfˈarɜ fˈyːɾtə mɪç tsuː deːmzˈɛlbən hˈɪn , ʊnt nˈøːtɪçtə mɪç tsʊm zˈɪtsən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə miːɾ diː ˈanvˌeːzəndən mˈɪtɡlˌiːdɜ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt ˌiːrən nˈɑːmən nˈɪçt nˈɛnən , ˌaɪnɪɡə zˈaɪən miːɾ ˈoːneːˌɪn bəkˈant , ˈandərə vˈyɾdə ɪç ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs ˈɛsəns ʃˌoːn kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən vˈyɾdə ɛɾ mˈiːɾ , vˌɛn viːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən vˈɛːrən , nˈɛnən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ˈalzoː nˈiːdɜ , ʊnt vˈas dɛɾ pfˈarɜ foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə , ɡəʃˈɑː . 
ɪç vˌ??də mɪt mˈançəm ˈanvˌeːzəndən bəkˈant , fɔn mˈançəm ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈɑːmən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt dɑː diː ɡərˈɪçtə zɪç ˈaplˌøːzətən , ʊnt dɛɾ vˈaɪn diː tsˈʊŋən ˈœfnətə , vɑːɾ mˈançə jˈʊŋə bəkˈantʃaft ʃˌoːn viː ˌaɪnə ˈaltə . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈast vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
lˈɛçəlnt ʊnt frˈɔøntlɪç zˈɑːs ɛɾ dˈɑː , ɛɾ hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈaləs ˈan , ɛɾ vˈantə ˈɪmɜ das ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː ˈaɪfrɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , tsˈuː , als ˌɔp iːn ˌaɪnə pflˈɪçt dɑːtsˈuː ˈantɾˌiːbə , zˌaɪnə mˈiːnən ɡˈɑːbən ˈalən rˈeːdəndən rˈɛçt , ʊnt vˌɛn an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ lˈeːphaftɜ vˌ??də , vˈantə ɛɾ zɪç dˈɔɾthˌɪn , ʊnt hˈœɾtə tsˈuː . 
zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɛɾ zˈɑːs tsˈiːmlɪç vˈaɪt ˈʊntən , ʊnt zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt rˈɑːktə ˌyːbɜ das vˈaɪsə lˈɪnənɡˌeːdɛkə dɛɾ tˈɑfəl ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɔpvˈoːl ɛɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs vɑːɾ , zoː rˈɪçtətə ɛɾ zɪç nˈiː fɔlˈɛnts ˈaʊf , als hˈiːltə ɛɾ das fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç . 
ɛɾ hˌatə deːn ˈantsˌuːk ˌaɪnəs ˈaɾmən lˈantɡˌaɪstlɪçən . 
zaɪn rˈɔk vɑːɾ zˈeːɾ ˈapɡətɾˌɑːɡən , diː fˈɛːdən vɑːrən dɑːrˈan zˈɪçtbɑːɾ , ɛɾ ɡlˈɛntstə an mˈançən ʃtˈɛlən , ʊnt an ˈandɜn hˌatə ɛɾ diː ʃvˈaɾtsə fˈaɾbə fɛɾlˈoːrən ʊnt vɑːɾ rˈøːtlɪç ˌoːdɜ fˈɑːl . 
diː knˈœpfə dɑːrˈan vɑːrən fɔn ʃtˈaɾkəm bˈaɪn . 
diː ʃvˈaɾtsə vˈɛstə vɑːɾ zˈeːɾ lˈaŋ , ʊnt hˌatə ˈeːbənfˌals bˈaɪnɜnə knˈœpfə . 
diː tsvˈaɪ vˈɪntsɪç klˈaɪnən lˈɛpçən fɔn vˈaɪsɜ fˈaɾbə das ˈaɪntsɪɡə vˈaɪsə , das ɛɾ an zɪç hˌatə , diː ˌyːbɜ zaɪn ʃvˈaɾtsəs hˈalstʊx hɛrˈabɡˌɪŋən , bətsˈɔøktən zˌaɪnə vˈyɾdə . 
baɪ deːn ˈɛɾməln ɡˈɪŋən , viː ɛɾ zoː zˈɑːs , mˈançmɑːl aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈantkɾˌaʊzən hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ ˈɪmɜ bəmˈyːt vɑːɾ vˈiːdɜ hˈaɪmlɪç tsuːrˈyk tsuː ʃˈiːbən . 
fɪlˈaɪçt vɑːrən ziː ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , das ɛɾ zɪç ˌiːrɜ aɪn vˈeːnɪç hˌɛtə ʃˈɛːmən mˈysən . 
ɪç zˈɑː , das ɛɾ fɔn kˈaɪnɜ ʃpˈaɪzə fˈiːl nˈɑːm ʊnt deːm ˈaʊfvˌɛɾtɜ , dɛɾ ziː dˈaraɪçtə , ˈɪmɜ hˈøːflɪç dˈaŋktə . 
als dɛɾ nˈaxtɪʃ kˌɑːm , nˈɪptə ɛɾ kˈaʊm fɔn deːm bˈɛsərən vˈaɪnə , nˈɑːm fɔn deːm tsˈʊkɜvˌɛɾkə nˈuːɾ klˈaɪnə ʃtˈykçən , ʊnt lˈeːktə nˈɪçts aʊf zˌaɪnən tˈɛlɜ hɛrˈaʊs , viː dɔx diː ˈandɜn tˈɑːtən , ʊm nɑːx dɛɾ zˈɪtə ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dˌiːzɜ ˈaɪɡənhˌaɪtən vˈɪlən fˈiːl miːɾ dɛɾ mˈan ˈaʊf . 
als das mˈɑːl foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt diː ɡˈɛstə zɪç ɛɾhˈoːbən hˌatən , kˈɔntə ɪç ˌaʊx deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl zˌaɪnəs kˈœɾpɜs bətɾˈaxtən . 
diː bˈaɪŋklaɪdɜ vɑːrən fɔn deːmzˈɛlbən ʃtˈɔfə ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən tsuːʃtˈandə viː dɛɾ rˈɔk , ziː rˈaɪçtən bɪs ˌʊntɜ diː knˈiː , ʊnt vɑːrən dˈɔɾt d??ç ʃnˈɑːlən tsuːzˈamən ɡəhˈaltən . 
dan fˈɔlktən ʃvˈaɾtsə ʃtɾˈympfə , diː ˌɑːbɜ fˈast ɡɾˈaʊ vɑːrən . 
diː fˈyːsə ʃtˈandən ɪn vˈaɪtən ʃˈuːən , diː ɡɾˈoːsə ʃnˈɑːlən hˌatən . 
ziː vɑːrən fɔn ʃtˈaɾkəm lˈeːdɜ , ʊnt hˌatən dˈɪkə zˈoːlən . 
zoː ˈanɡətsˌoːɡən ʃtˈant dɛɾ mˈan , als zɪç ɡɾˈʊpən tsuː ɡəʃpɾˈɛçən ɡəbˈɪldət hˌatən , fˈast alˈaɪn dˈɑː , ʊnt zaɪn rˈykən bərˈyːɾtə bˈaɪnɑːə deːn fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ . 
zaɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs ˈaʊszˌeːən ʃtˈɪmtə tsuː zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə . 
ɛɾ hˌatə aɪn lˈɛŋlɪçəs , zˈanftəs , fˈast ˈaɪnɡəʃˌyçtɜtəs ˈanɡəzˌɪçt mɪt zˈeːɾ ʃˈøːnən , klˈɑːrən blˈaʊən ˈaʊɡən . 
diː bɾˈaʊnən hˈɑːrə ɡˈɪŋən ʃlˈɪçt ɡˌeːɡən hˈɪntən tsuːzˈamən , ɛs tsˈoːɡən zɪç ʃˌoːn vˈaɪsə fˈɛːdən d??ç ziː , diː ˈantsˌaɪktən , das ɛɾ zɪç bərˈaɪts deːn fˈynftsɪç jˈɑːrən nˈɛːərə , ˌoːdɜ das ɛɾ zˈɔɾɡə ʊnt kˈʊmɜ ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈysə . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈuːxtə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl aɪn ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ hɛɾfˈoːɾ , das ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən bˈaɪŋknɔpf hˌatə , viː diː an zˌaɪnən klˈaɪdɜn vɑːrən , nˈɛːɜtə zɪç deːm hˈaʊshˌɛɾn , ʊnt bəɡˈan ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ dɛn ʃˌoːn ɡˈeːən vˈɔlə , voːrˈaʊf ɛɾ ˈantvɔɾtətə , ɛs zˈaɪ fyːɾ iːn ʃˌoːn tsˈaɪt , ɛɾ hɑːbə fˈiːɾ ʃtˈʊndən nɑːx zˌaɪnəm pfˈaɾhoːfə tsuː ɡˈeːən , ʊnt zˌaɪnə fˈyːsə zˈaɪən nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈuːt viː ɪn jˈyŋərən jˈɑːrən . 
dɛɾ pfˈarɜ hˈiːlt iːn nˈɪçt ˈaʊf . 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl zɪç ˈalzaɪtˌɪç , ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˈɑːən viːɾ iːn d??ç diː kˈɔɾnfɛldɜ dɑːhˈɪn vˈandəln , deːn hˈyːɡəl , dɛɾ das dˈɔɾf ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ bəɡɾˈɛntstə , hɪnˈan ʃtˈaɪɡən , ʊnt dˈɔɾt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː ɡlˈɛntsəndə nˈaxmɪtˌakslʊft fɛɾʃvˈɪndən . 
ɪç frˈɑːktə , vˈeːɾ dɛɾ mˈan vˈɛːrə , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɾmən ɡˈeːɡənt pfˈarɜ zˈaɪ , das ɛɾ ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə dˈɔɾt zˈaɪ , das ɛɾ nˈɪçt vˈɛk fɛɾlˈaŋə , ʊnt das ɛɾ zˈɛltən das hˈaʊs fɛɾlˈasə , ˈaʊsɜ baɪ ˌaɪnɜ zˈeːɾ dɾˈɪŋəndən fɛrˈanlˌasʊŋ . 
ɛs vɑːrən zaɪt jˈeːnəm ɡˈastmɑːlə fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ɪç hˌatə deːn mˈan fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾɡˈɛsən , als mɪç maɪn bərˈuːf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡˈeːɡənt rˈiːf . 
nˈɪçt das vˈɪldnɪsə , ʃlˈyndə , ˈapɡɾˌyndə , fˈɛlzən ʊnt ʃtˈyɾtsəndə vˈɛsɜ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən das ˈaləs tsˈiːt mɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈan , zˈɔndɜn ɛs vɑːrən nˈuːɾ zˈeːɾ fˈiːlə klˈaɪnə hˈyːɡəl dˈɑː , jˈeːdɜ hˈyːɡəl bəʃtˈant ˌaʊs nˈaktəm ɡɾˈaʊəm kˈalkʃtaɪnə , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ɛs ˈɔft baɪ dˌiːzəm ɡəʃtˈaɪnə dɛɾ fˈal ɪst , tsɛɾˈɪsən vɑːɾ ˌoːdɜ ʃtˈaɪl ˈapfˌiːl , zˈɔndɜn ɪn rˈʊntlɪçən , bɾˈaɪtən ɡəʃtˈaltən ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈɪŋ , ʊnt an zˌaɪnəm fˈuːs ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃtɾˈɛktə zˈandbaŋk ʊm zɪç hɛrˈʊm hˌatə . 
d??ç dˌiːzə hˈyːɡəl ɡˈɪŋ ɪn ɡɾˈoːsən vˈɪndʊŋən aɪn klˈaɪnɜ flˈuːs nˈɑməns tsˈɪɾdɜ . 
das vˈasɜ dɛs flˈʊsəs , das ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən ʊnt ɡˈɛlbən fˈaɾbə dɛs ʃtˈaɪnəs ʊnt zˈandəs d??ç deːn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs hˈɪməls ˈɔft dˈʊnkəlblˌaʊ ɛɾʃˈiːn , dan diː ʃmˈɑːlən ɡɾˈyːnən ʃtɾˈaɪfən , diː ˈɔft am zˈaʊmə dɛs vˈasɜs hˈɪŋɪŋən , ʊnt diː ˈandɜn ˈaɪntsˌɛlnən rˈɑzənflˌɛkə , diː ɪn deːm ɡəʃtˈaɪnə hˈiː ʊnt dɑː lˈɑːɡən , bˈɪldətən diː ɡˈantsə ˈapvˌɛkslʊŋ ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt . 
ɪç vˈoːntə ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs bˈɛsərən ʊnt dɑːrˈʊm zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən tˈaɪlə dɛɾ ɡˈeːɡənt lˈɑːk . 
ɛs ɡˈɪŋ dˈɔɾt ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanhˌøːə , ʊnt fˈyːɾtə , viː das ɪn mˈançən ɡˈeːɡəndən dɛɾ fˈal ɪst , deːn nˈɑːmən hˈoːxstɾˌɑːsə , vˈɛlçən nˈɑːmən ˌaʊx dɛɾ ɡˈastoːf hˌatə . 
ʊm nˈɪçt d??ç hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən tsuː fˈiːlə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , nˈɑːm ɪç miːɾ ˈɪmɜ kˈaltə ʃpˈaɪzən ʊnt vˈaɪn aʊf mˌaɪnən ˈaɾbaɪtsplˌats mˈɪt , ʊnt ˈɑːs ˈeːɾst am ˈɑːbəndə maɪn mˈɪtaksmˌɑːl . 
ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ lˈɔøtə vˈoːntən ˌaʊx ɪn deːm ɡˈastoːfə , diː ˈandɜn rˈɪçtətən zɪç ˈaɪn , viː ɛs ɡˈɪŋ , ʊnt bˈaʊtən zɪç klˈaɪnə hˈœltsɜnə hˈytçən ɪn deːm ʃtˈaɪnlandə . 
diː ɡˈeːɡənt nˈɑməns ʃtˈaɪnkɑːɾ , ɔpvˈoːl ziː ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈapɡəlˌeːɡən ɪst , vˌɪɾt dɔx vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən bəkˈant zaɪn , vˌaɪl kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ɪst , dˈɔɾthˌɪn tsuː rˈaɪzən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɪç fɔn mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə lˈɔøtə foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt hˌatə , zˈɑː ɪç mˌaɪnən ˈaɾmən pfˈarɜ aʊf ˌaɪnəm zˈanthaʊfən zˈɪtsən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ʃˈuːə fˈast ɪn deːn zˈant fɛɾɡɾˈɑːbən , ʊnt aʊf deːn ʃˈøːsən zˌaɪnəs rˈɔkəs lˈɑːk zˈant . 
ɪç ɛɾkˈantə iːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ɡəklˈaɪdət viː dˈɑmɑːls , als ɪç iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hˌatə . 
zˌaɪnə hˈɑːrə vɑːrən jˌɛtst fˈiːl ɡɾˈaʊɜ , als hˌɛtən ziː zɪç bəˈaɪlt , dˌiːzə fˈaɾbə ˈantsuːnˌeːmən , zaɪn lˈɛŋlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt hˌatə dˈɔøtlɪçə fˈaltən bəkˈɔmən , ʊnt nˈuːɾ diː ˈaʊɡən vɑːrən blˈaʊ ʊnt klˈɑːɾ viː frˈyːɜ . 
an zˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈeːntə das rˈoːɾ mɪt deːm ʃvˈaɾtsən bˈaɪŋknɔpfə . 
ɪç hˈiːlt ɪn mˌaɪnəm ɡˈaŋə ˈɪnə , tɾˈɑːt nˈɛːɜ tsuː ˈiːm , ʊnt ɡɾˈystə ˈiːn . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ɡɾˈuːs ɛɾvˈaɾtət , dɑːhˈɛɾ ʃtˈant ɛɾ ˈaɪlfˌɛɾtɪç aʊf ʊnt bədˈaŋktə zɪç . 
ɪn zˌaɪnən mˈiːnən vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fˈoːɾhˌandən , das ɛɾ mɪç ɛɾkˈɛnə ; 
ɛs kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt zaɪn ; 
dɛn baɪ jˈeːnəm ɡˈastmɑːlə hat ɛɾ mɪç ɡəvˈiːs fˈiːl vˈeːnɪɡɜ bətɾˈaxtət als ɪç ˈiːn . 
ɛɾ blˈiːp nˈuːɾ zoː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
ɪç zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ , ʊm aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌaɪtən : » ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdən vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnən . « 
» ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ ˈeːrə tˈaɪlhaftˌɪç « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , « zˈɑːɡtə ɪç , aʊf deːn tˈoːn ˌaɪnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˈaɪnɡˌeːənt , » mɪt ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdən an ɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbən tˈɑfəl tsuː ʃpˈaɪzən . « 
» ɪç kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈɪnɜn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdən zɪnt dɔx dɛɾzˈɛlbə mˈan , « zˈɑːɡtə ɪç , » dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən aʊf ˌaɪnəm kˈɪɾçənfəstə baɪ deːm pfˈarɜ tsuː ʃˈaʊəndˌɔɾf vɑːɾ , ʊnt nɑːx deːm ʃpˈaɪzən dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔɾtɡɪŋ , vˌaɪl ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , fˈiːɾ ʃtˈʊndən bɪs tsuː zˌaɪnəm pfˈaɾhoːfə tsuː ɡˈeːən hˌɛtə ? « 
» jˈɑː , ɪç bɪn dɛɾzˈɛlbə mˈan , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç bɪn fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən tsuː dɛɾ hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən jˌuːbəlfˈaɪɜ dɛɾ kˈɪɾçənˌaɪnvaɪhˌʊŋ nɑːx ʃˈaʊəndˌɔɾf ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl ɛs zɪç ɡəbˈyːɾt hat , ɪç bɪn baɪ deːm mˈɪtaɡzˌɛsən ɡəblˈiːbən , vˌaɪl mɪç dɛɾ pfˈarɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən hat , ʊnt bɪn dɛɾ ˈeːɾstə nɑːx deːm ˈɛsən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , vˌaɪl ɪç fˈiːɾ ʃtˈʊndən nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk tsuː lˈeːɡən hˌatə . 
ɪç bɪn zˈaɪtɜ nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx ʃˈaʊəndˌɔɾf ɡəkˈɔmən . « 
» nˈuːn , an jˈeːnɜ tˈɑfəl bɪn ɪç ˌaʊx ɡəzˈɛsən , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt hɑːbə ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdən hˈɔøtə zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈant . « 
» das ɪst tsuː fɛɾvˈʊndɜn nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» maɪn bərˈuːf bɾˈɪŋt ɛs mɪt zɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » das ɪç mɪt fˈiːlən mˈɛnʃən fɛɾkˈeːrə , ʊnt ziː miːɾ mˈɛɾkə , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç dɛn ɪm mˈɛɾkən ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɛɾlˈaŋt , das ɪç ˌaʊx mˈɛnʃən vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnə , diː ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən ʊnt ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈapʃˌɔølɪçən ɡˈeːɡənt hˌɑːbən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən . « 
» ziː ɪst , viː ziː ɡˈɔt ɛɾʃˈafən hat , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɛs vˈaxzən hˈiːɾ nˈɪçt zoː fˈiːlə bˈɔømə viː ɪn ʃˈaʊəndˌɔɾf , ˌɑːbɜ mˈançəs mˈɑːl ɪst ziː ˌaʊx ʃˈøːn , ʊnt tsuːvˌaɪlən ɪst ziː ʃˈøːnɜ als ˈalə ˈandɜn ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
« 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈanzˌɛsɪç zˈaɪ , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːrə pfˈarɜ ɪn deːm kˈɑːɾ zˈaɪ . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ɪç hˈiːɜ ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊm diː ɡˈeːɡənt tsuː fɛɾmˈɛsən , das ɪç diː hˈyːɡəl ʊnt tˈɛːlɜ ˈaʊfnˌeːmə , ʊm ziː aʊf deːm papˈiːrə fɛɾklˈaɪnɜt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt das ɪç ɪn dɛɾ hˈoːxstɾˌɑːsə dɾˈaʊsən vˈoːnə . 
als ɪç iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ˈɔft hˈiːɜ kˈɔmə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » ɪç ɡˈeːə ɡˈɛɾnə hɛrˈaʊs , ʊm mˌaɪnə fˈyːsə tsuː ˈyːbən , ʊnt zˈɪtsə dan aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn , ʊm diː dˈɪŋə tsuː bətɾˈaxtən . 
« viːɾ vɑːrən vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs ɪns ɡˈeːən ɡəkˈɔmən , ɛɾ ɡˈɪŋ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt viːɾ rˈeːdətən nɔx fɔn mˈançən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən , fɔm vˈɛtɜ , fɔn dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt , viː dˌiːzə ʃtˈaɪnə bəzˈɔndɜs ɡəˈaɪɡnət zˈaɪən , diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ˈaɪntsuːzˌaʊɡən , ʊnt fɔn ˈandərəm . 
vɑːrən zˌaɪnə klˈaɪdɜ ʃˌoːn baɪ jˈeːnəm ɡˈastmɑːlə ʃlˈɛçt ɡəvˈeːzən , zoː vɑːrən ziː jˌɛtst vˌoː mˈøːklɪç nɔx ʃlˈɛçtɜ . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , zˌaɪnən hˈuːt dˈɑmɑːls ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈʊstə ɪç viːdɜhˈɔlt aʊf iːn hˈɪn blˈɪkən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈɛːɾçən aʊf ˈiːm . 
als viːɾ an diː ʃtˈɛlə ɡəlˈaŋt vɑːrən , vˌoː zaɪn vˈeːk zɪç fɔn deːm mˈaɪnɪɡən tɾˈɛntə ʊnt tsuː zˌaɪnəm pfˈaɾhoːfə ɪn das kˈɑːɾ hɪnˈap fˈyːɾtə , nˈɑːmən viːɾ ˈapʃˌiːt , ʊnt ʃpɾˈɑːxən diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊs , das viːɾ ʊns nˈuːn ˈœftɜ tɾˈɛfən vˈyɾdən . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ hˈoːxstɾˌɑːsə dɑːhˈɪn , ʊnt dˈaxtə ˈɪmɜ an deːn pfˈarɜ . 
diː ˌʊnɡəmˌaɪnə ˈaɾmuːt , viː ɪç ziː nɔx nˈiːmɑːls baɪ ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˌoːbɜhˈalp dɛs bˈɛtlɜstˌandəs ˈanɡətɾˌɔfən hɑːbə , nˈɑməntlɪç nˈɪçt baɪ zˈoːlçən , diː ˈandɜn als mˈʊstɜ dɛɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ fˈoːɾtsuːlˌɔøçtən hˈɑːbən , ʃvˈeːptə miːɾ bəʃtˈɛndɪç fˈɔɾ . 
tsvɑːɾ vɑːɾ dɛɾ pfˈarɜ bˈaɪnɑːə ˈɛŋstlɪç rˈaɪnlɪç , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzə rˈaɪnlɪçkˌaɪt hˈoːp diː ˈaɾmuːt nɔx pˈaɪnlɪçɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt tsˈaɪktə diː lˈɔkɜhˌaɪt dɛɾ fˈɛːdən , das ˈʊnhˌaltbɑːrə ʊnt vˈeːzənlˌoːzə dˌiːzɜ klˈaɪdʊŋ . 
ɪç zˈɑː nɔx aʊf diː hˈyːɡəl , vˈɛlçə nˈuːɾ mɪt ʃtˈaɪn bədˈɛkt vɑːrən , ɪç zˈɑː nɔx aʊf diː tˈɛːlɜ , ɪn vˈɛlçən zɪç nˈuːɾ diː lˈaŋən zˈandbɛŋkə dɑːhˈɪn tsˈoːɡən , ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn mˌaɪnən ɡˈastoːf , ʊm deːn tsˈiːɡɛnbɾˌɑːtən tsuː fɛɾtsˈeːrən , deːn ziː miːɾ dˈɔɾt ˈœftɜ fˈoːɾzˌɛtstən . 
ɪç frˈɑːktə nˈɪçt ʊm deːn pfˈarɜ , ʊm kˈaɪnə rˈoːə ˈantvɔɾt tsuː bəkˈɔmən . 
fɔn nˈuːn an kˌɑːm ɪç ˈœftɜ mɪt deːm pfˈarɜ tsuːzˈamən . 
dɑː ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn deːm ʃtˈaɪnkɑːɾ vɑːɾ , ʊnt ˈɑːbənts nɔx ˈœftɜ ɪn deːmzˈɛlbən hɛrˈʊm ʃlˈɛndɜtə , ʊm fɛɾʃˈiːdənə rˈɪçtʊŋən ʊnt ˈaptˌaɪlʊŋən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , dɑː ɛɾ ˌaʊx tsuːvˌaɪlən hɛrˈaʊskˌɑːm , zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das viːɾ ʊns tɾˈɑːfən . 
viːɾ kˌɑːmən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə tsuː ɡəʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾnə mɪt miːɾ tsuːzˈamən tsuː tɾˈɛfən , ʊnt ɪç zˈɑː ɛs ˌaʊx ɡˈɛɾnə , vˌɛn ɪç mɪt iːm tsuːzˈamən kˌɑːm . 
viːɾ ɡˈɪŋən ʃpˈɛːtɜ ˈœftɜ mɪt aɪnˈandɜ ɪn deːn ʃtˈaɪnən hɛrˈʊm , ˌoːdɜ zˈɑːsən aʊf ˌaɪnəm ʊnt bətɾˈaxtətən diː ˈandɜn . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ mˈançəs tˈiːɾçən , mˈançə pflˈantsə , diː dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vɑːrən , ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ diː bəzˈɔndɜhˌaɪtən dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən mˈançɜ ʃtˈaɪnhyːɡəl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪçstə bəˈoːbaxtɜ fyːɾ ɡˌants ɡlˈaɪç ɡəbˈɪldət ˈanɡəzˌeːən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn mˌaɪnən rˈaɪzən , tsˈaɪktə iːm ˌʊnzrə vˈɛɾktsɔøɡə , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːm baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌʊnzərɜ ˈaɾbaɪtən mˈançmɑːl dˌeːrən ɡəbɾˈaʊx . 
ɪç kˌɑːm nɑːx dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt iːm ɪn zˌaɪnən pfˈaɾhoːf hɪnˈʊntɜ . 
vˌoː das ʃtˈɛɾkstə ɡəʃtˈaɪn zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaʊflˌøːzət , ɡˈɪŋən viːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈanftərə ˈapdaxˌʊŋ ɡˌeːɡən das kˈɑːɾ hɪnˈap . 
an deːm rˈandə dɛɾ ɡəʃtˈaɪnə lˈɑːk ˌaɪnə vˈiːzə , ɛs ʃtˈandən mˈeːrərə bˈɔømə dɑːrˈaʊf , ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaɪnə ʃˈøːnə , ɡɾˈoːsə lˈɪndə , ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ lˈɪndə ʃtˈant dɛɾ pfˈaɾhoːf . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn vˈaɪsəs ɡəbˈɔødə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔkvɛɾkə , das zɪç fɔn deːm frˈɔøntlɪçərən ɡɾˈyːn dɛɾ vˈiːzə , fɔn deːn bˈɔømən ʊnt fɔn deːm ɡɾˈaʊ dɛɾ ʃtˈaɪnə ʃˈøːn ˈaphˌoːp . 
das dˈax vɑːɾ mɪt ʃˈɪndəln ɡədˈɛkt . 
diː dˈaxfɛnstɜ vɑːrən mɪt tˈyːɾçən fɛɾzˈeːən , ʊnt diː fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs vɑːrən mɪt ɡɾˈyːnən flˈyːɡəlbˌalkən tsuː ʃlˈiːsən . 
vˈaɪtɜ tsuːrˈyk , vˌoː diː lˈandʃaft ˌaɪnən vˈɪnkəl mˈaxt , ʃtˈant ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː fˈɛlzən fɛɾʃtˈɛkt diː kˈɪɾçə mɪt deːm rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçənən kˈɪɾçt??mdˌaxə . 
ɪn ˌaɪnəm ˈandərən tˈaɪlə dɛs kˈɑːɾ ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm dˈyɾftɪɡən ɡˈaɾtən diː ʃˈuːlə . 
dˌiːzə dɾˈaɪ ˈaɪntsɪɡən ɡəbˈɔødə vɑːrən das ɡˈantsə kˈɑːɾ . 
diː ˈyːbɾɪɡən bəhˈaʊsˌʊŋən vɑːrən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
an mˈançəm ʃtˈaɪn ɡlˈaɪçzɑːm ˈanɡəklˌeːpt lˈɑːk ˌaɪnə hˈytə mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛɾtçən mɪt kaɾtˈɔfəln ˌoːdɜ tsˈiːɡˌɛnfʊtɜ . 
vˈaɪt dɾˈaʊsən ɡˌeːɡən das lˈant hˈɪn lˈɑːk ˌaʊx aɪn frˈʊxtbɑːrərɜ tˈaɪl , dɛɾ tsuː dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡəhˈœɾtə , ʊnt dɛɾ ˌaʊx ˈakɜ , vˈiːzən ʊnt klˈeːɡɾʊnt hˌatə . 
ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ fˈɛnstɜ dɛs pfˈaɾhoːfəs ɡˈɪŋ am rˈandə dɛɾ vˈiːzə diː tsˈɪɾdɜ foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌyːbɜ deːn flˈuːs fˈyːɾtə aɪn hˈoːɜ ʃtˈeːk , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː vˈiːzə hɛrˈap zˈɛŋktə . 
diː vˈiːzənflˌɛçə vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl hˈøːɜ als das flʊsbˈɛt . 
dˌiːzəs bˈɪlt dɛs hˈoːən ʃtˈeːɡəs ˌyːbɜ deːn ˈaɪnzˌɑːmən flˈuːs vɑːɾ nˈeːpst dɛɾ ʃtˈaɪŋeːɡənt das ˈaɪntsɪɡə , das man fɔn deːm pfˈaɾhoːfə zˈeːən kˈɔntə . 
vˌɛn ɪç mɪt deːm pfˈarɜ ɪn zaɪn hˈaʊs ɡˈɪŋ , fˈyːɾtə ɛɾ mɪç nˈiː ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk , zˈɔndɜn ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç ʃtˈeːts d??ç aɪn ɡərˈɔømɪɡəs fˈoːɾhˌaʊs ɪn aɪn klˈaɪnəs ʃtˈyblaɪn . 
das fˈoːɾhˌaʊs vɑːɾ ɡˌants lˈeːɾ , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ mˈaʊɜfɛɾtˌiːfʊŋ , diː zˈeːɾ bɾˈaɪt , ˌɑːbɜ zˈaɪçt vɑːɾ , ʃtˈant ˌaɪnə lˈaŋə hˈœltsɜnə bˈaŋk . 
aʊf dɛɾ bˈaŋk lˈɑːk ˈɪmɜ , zoː ˈɔft ɪç deːn pfˈaɾhoːf bəzˈuːxtə , ˌaɪnə bˈiːbəl , aɪn ɡɾˈoːsəs , ɪn ʃtˈaɾkəs lˈeːdɜ ɡəbˈʊndənəs bˈuːx . 
ɪn deːm ʃtˈyblaɪn vɑːɾ nˈuːɾ aɪn vˈaɪçɜ , ˈʊnanɡəʃtɾˌɪçənɜ tˈɪʃ , ʊm iːn ˌaɪnɪɡə zˈɛsəln dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt , dan an dɛɾ vˈant ˌaɪnə hˈœltsɜnə bˈaŋk ʊnt tsvˈaɪ ɡˈɛlbaŋˌɛʃtɾɪçənə ʃrˈaɪnə . 
zˈɔnst vɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾhˌandən , man mˈystə nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs , zˈeːɾ ʃˈøːn ˌaʊs bˈɪɾnhɔlts ɡəʃnˈɪtstəs mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçəs kɾˈuːtsiːfˌɪks hˈiːɜ rˈɛçnən , das ˌyːbɜ deːm ˈeːbənfˌals klˈaɪnən vˈaɪhbɾʊnˌɛnkɛsəl an deːm tˈyɾpfɔstən hˈɪŋ . 
baɪ dˌiːzən bəzˈuːxən mˈaxtə ɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛntdˈɛkʊŋ . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn ɪn ʃˈaʊəndˌɔɾf bəmˈɛɾkt , das dɛɾ ˈaɾmə pfˈarɜ ˈɪmɜ hˈaɪmlɪç diː hˈantkɾˌaʊzən zˌaɪnəs hˈɛmdəs ɪn diː rˈɔkɛɾməl tsuːrˈyk ʃˈiːbə , als hˌɛtə ɛɾ zɪç ˌiːrɜ tsuː ʃˈɛːmən . 
daszˈɛlbə tˈɑːt ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst ˈɪmɜ . 
ɪç mˈaxtə dɑːhˈɛɾ ɡənˈaʊɜə bəˈoːbaxtˌʊŋən , ʊnt kˌɑːm dɑːrˈaʊf , das ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ hˈantkɾˌaʊzən kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ʃˈɛːmən hɑːbə , zˈɔndɜn das ɛɾ , viː mɪç ˌaʊx ˈandərə ˈaɪnblˌɪkə ɪn zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ bəlˈeːɾtən , diː fˈaɪnstə ʊnt ʃˈøːnstə vˈɛʃə tɾˈuːk , vˈɛlçə ɪç jˈeːmɑːls aʊf ˈeːɾdən ɡəzˈeːən hˌatə . 
dˌiːzə vˈɛʃə vɑːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˈʊntˌɑdəlhˌaftəstən vˈaɪsə ʊnt rˈaɪnhaɪt , viː man ɛs nɑːx deːm tsuːʃtˈandə zˌaɪnɜ klˈaɪdɜ nˈiː fɛɾmˈuːtət hˌɛtə . 
ɛɾ mˈʊstə ˈalzoː aʊf diː bəzˈɔɾɡʊŋ dˌiːzəs tˈaɪləs diː ɡɾˈœstə zˈɔɾkfalt fɛɾvˈɛndən . 
dɑː ɛɾ nˈiː dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , ʃvˈiːk ɪç ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ , viː zɪç vˈoːl fɔn zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈeːt . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm fɛɾkˈeːrə ɡˈɪŋ aɪn tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs dɑːhˈɪn . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːɾ ɪn deːn ʃtˈaɪnən ˌaɪnə bəzˈɔndərə hˈɪtsə . 
diː zˈɔnə hˌatə tsvɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt ˈaʊsɡəʃˌiːnən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hˌatə ziː deːn mˈatən ʃlˈaɪɜ , dɛɾ deːn ɡˈantsən hˈɪməl bədˈɛktə , zoː vˈaɪt dˈ??çdɾˌʊŋən , das man iːɾ blˈasəs bˈɪlt ˈɪmɜ zˈeːən kˈɔntə , das ʊm ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs ʃtˈaɪnlandəs aɪn vˈeːzənlˌoːzəs lˈɪçt lˈɑːk , deːm kˈaɪn ʃˈatən bˈaɪɡəɡˌeːbən vɑːɾ , ʊnt das diː blˈɛtɜ dɛɾ vˈeːnɪɡən ɡəvˈɛksə , diː tsuː zˈeːən vɑːrən , hɛrˈap hˈɪŋən ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç kˈaʊm aɪn hˈalbəs zˈɔnənlˌɪçt d??ç diː nˈeːbəlʃˌɪçtə dɛɾ kˈʊpəl dɾˈaŋ , vɑːɾ dɔx ˌaɪnə hˈɪtsə , als vˈɛːrən dɾˈaɪ tɾˈoːpənzˌɔnən an hˈaɪtərəm hˈɪməl , ʊnt bɾˈɛntən ˈalə dɾˈaɪ nˈiːdɜ . 
viːɾ hˌatən zˈeːɾ fˈiːl ɡəlˈɪtən , zoː das ɪç mˌaɪnə lˈɔøtə kˈ??ts nɑːx tsvˈaɪ ˈuːɾ ɛntlˈiːs . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪnyːbɜhˌaŋ , dɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈøːlə bˈɪldətə , ɪn vˈɛlçɜ ɛs bədˈɔøtənt kˈyːlɜ vɑːɾ als dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft . 
ɪç fɛɾtsˈeːɾtə dˈɔɾt maɪn mˈɪtaɡmˌɑːl , tɾˈaŋk mˌaɪnən ˈaɪnɡəkˌyːltən vˈaɪn , ʊnt lˈɑːs dan . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˌ??də diː vˈɔlkənʃˌɪçtə nˈɪçt tsɛɾrˈɪsən , viː ɛs dɔx an zˈoːlçən tˈɑːɡən zˈeːɾ hˈɔøfɪç ɡəʃˈiːt , ziː vˌ??də ˌaʊx nˈɪçt dˈɪçtɜ , zˈɔndɜn lˈɑːk ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ˈɑːɾt viː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ deːn hˈɪməl . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ʃpˈɛːt ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə ; 
dɛn zoː viː diː ʃlˈaɪɜdˌɛkə am hˈɪməl zɪç nˈɪçt ɡəˈɛndɜt hˌatə , zoː vɑːɾ diː hˈɪtsə ˌaʊx kˈaʊm mˈɪndɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt man hˌatə ɪn dɛɾ nˈaxt kˈaɪnən tˈaʊ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɪç vˈandəltə zˈeːɾ lˈaŋzɑːm d??ç diː hˈyːɡəl dɑːhˈɪn , dɑː zˈɑː ɪç deːn pfˈarɜ ɪn deːn zˈandleːnən dɑːhˈɛɾ kˈɔmən ʊnt deːn hˈɪməl bˈeː tɾˈaxtən . 
viːɾ nˈɛːɜtən ˈʊns , ʊnt ɡɾˈystən ˈʊns 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç , vˌoː viːɾ hˈɔøtə ɡəˈaɾbaɪtət hˌɛtən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ɛs ˈiːm . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm ˌaʊx , das ɪç ɪn dɛɾ hˈøːlə ɡəlˈeːzən hɑːbə , ʊnt tsˈaɪktə iːm das bˈuːx . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋən viːɾ mɪt aɪnˈandɜ ɪn deːm zˈandə vˈaɪtɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛs vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç zaɪn , das ziː diː hˈoːxstɾˌɑːsə ɛɾrˈaɪçən . « 
» viː zˈoː ? « frˈɑːktə ɪç . 
» vˌaɪl das ɡəvˈɪtɜ ˈaʊsbɾˌɛçən vˌɪɾt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
ɪç zˈɑː nɑːx deːm hˈɪməl . 
diː vˈɔlkəndˌɛkə vɑːɾ ˈeːɜ dɪç tˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aʊf ˈalən kˈɑːlən ʃtˈaɪnflɛçən , diː viːɾ zˈeːən kˈɔntən , lˈɑːk aɪn zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəs blˈaɪfaɾbənəs lˈɪçt . 
» das aɪn ɡəvˈɪtɜ kˈɔmən vˌɪɾt , « zˈɑːɡtə ɪç , » vɑːɾ vˈoːl deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː ɛɾvˈaɾtən , alˈaɪn viː bˈalt diː dˈʊnst ʃˈɪçtə zɪç fɛɾdˈɪçtən , ɛɾkˈyːlən , deːn vˈɪnt ʊnt diː eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ɛɾtsˈɔøɡən ʊnt zɪç hɛrˈabʃˌytən vˌɪɾt , kˌan man , ɡlˈaʊbə ɪç , nˈɪçt ɛɾmˈɛsən . « 
» man kˌan ɛs vˈoːl nˈɪçt ɡənˈaʊ zˈɑːɡən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » alˈaɪn ɪç hɑːbə zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːrə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəlˈeːpt , hɑːbə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəzˈaməlt , ʊnt nɑːx ˌiːnən vˌɪɾt das ɡəvˈɪtɜ ˈeːɜ ˈaʊsbɾˌɛçən , als man dˈɛŋkt , ʊnt vˌɪɾt zˈeːɾ ʃtˈaɾk zaɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə dɑːhˈɛɾ , das ɛs das bˈɛstə vˈɛːrə , vˌɛn ziː mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnən pfˈaɾhoːf ɡˈɪŋən ʊnt diː nˈaxt hˈɔøtə dˈɔɾt tsuːbɾˈɛçtən . 
dɛɾ pfˈaɾhoːf ɪst zoː nˈɑːə , das viːɾ iːn nɔx lˈaɪçt ɛɾrˈaɪçən , vˌɛn viːɾ ˌaʊx das ɡəvˈɪtɜ ʃˌoːn dˈɔøtlɪç an deːm hˈɪməl zˈeːən , dˈɔɾt zɪnt ziː zˈɪçɜ , ʊnt kˌœnən mˈɔɾɡən an ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ɡˈeːən , zˈoːbalt ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt . 
« ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛs dˈeːsoːŋˌeːaxtət nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , das ˌaʊs dɛɾ dˈʊnstʃɪçtə zɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn lˈantɾˌeːɡən ɛntvˈɪklə . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə zˈaɪ ɪç ɡəbˈɔɾɡən ; 
ɪç hɑːbə aɪn mˈɛntəlçən ˌaʊs vˈaxstafət baɪ mˈiːɾ , das dˈyɾfə ɪç nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːən ʊnt ˈʊmhˌɛŋən , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən kˈœnə miːɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzən ʃˈʊts vˈɛːrə , zoː zˈaɪ ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈamtə ʃˌoːn zoː ˈɔft fɔm rˈeːɡən dˈ??çnˌɛst vˌɔɾdən , das ɪç , ʊm aɪn dˈeːraɾtˌɪɡəs ɛɾˈaɪɡnɪs tsuː fɛɾmˈaɪdən , nˈɪçt jˈeːmandən tsuːɾ lˈast zaɪn ʊnt ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn zaɪn hˈaʊsvˌeːzən bɾˈɪŋən mˈœçtə . 
zˌɔltə ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç aɪn ɡəvˈɪtɜ bəfˈoːɾʃtˌeːən , das plˈatsreːɡən ˌoːdɜ hˈɑɡəl ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnən vˈɔlkənbɾˌʊx bɾˈɪŋən kˈœntə , dan nˈɛːmə ɪç zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən dˈaŋkbɑːɾ ˈan , ʊnt bˈɪtə ʊm ˌaɪnən ˌʊntɜʃtˈant fyːɾ diː nˈaxt , ˌɑːbɜ ɪç mˈaxə diː bədˈɪŋʊŋ , das ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈaɪ als aɪn ˌʊntɜʃtˈant , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt bˈaɪrən lˈasə , ʊnt zɪç vˈaɪtɜ kˈaɪnə lˈast ˈaʊfɛɾlˌeːɡə , als das ɛɾ miːɾ aɪn plˈɛtsçən ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax ɡˈɛːbə ; 
dɛn ɪç bədˈyɾfə nˈɪçts als aɪn zˈɔlçəs plˈɛtsçən . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈyːrə ˌʊnzɜ vˈeːk nɔx aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk aʊf deːmzˈɛlbən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən pfˈɑːdə fˈɔɾt , dɑː kˈœntən viːɾ diː frˈɑːɡə fɛɾʃˈiːbən , ɪndˈɛsən deːn hˈɪməl bətɾˈaxtən , ʊnt tsuːlˈɛtst nɑːx dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ zˈaxə ɛntʃˈaɪdən . 
ɛɾ vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə , dˈas , vˌɛn ɪç baɪ iːm blˈiːbə , ɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən hˌɛtə , das ɛɾ zɪç ˌaɪnə lˈast ˈaʊflˌeːɡə , ɪç vˈɪsə , das ɛs baɪ iːm ˈaɪnfˌax zˈaɪ , ʊnt ɛs vˌɛɾdə kˈaɪnə ˈandərə ˈanʃtˌalt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , als diː nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪ , das ɪç diː nˈaxt baɪ iːm tsuːbɾˈɪŋən kˈœntə . 
naxdˈeːm viːɾ dˌiːzən fɛɾtɾˈɑːk ɡəʃlˈɔsən hˌatən , ɡˈɪŋən viːɾ aʊf ˌʊnzərəm vˈeːɡə vˈaɪtɜ . 
viːɾ ɡˈɪŋən zˈeːɾ lˈaŋzɑːm , tˈaɪls dɛɾ hˈɪtsə vˈeːɡən , tˈaɪls vˌaɪl ɛs fɔn jˈeːɜ ʃˌoːn zoː ˌʊnzrə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ . 
plˈœtslɪç flˈoːk aɪn ʃvˈaxɜ ʃˈaɪn ʊm ˈʊns , ˌʊntɜ deːm diː fˈɛlzən ɛɾrˈøːtətən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪts ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈʊm vɑːɾ , ʊnt deːm kˈaɪn dˈɔnɜ fˈɔlktə . 
viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔlktən mˈeːrərə blˈɪtsə , ʊnt dɑː dɛɾ ˈɑːbənt bərˈaɪts tsˈiːmlɪç dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dɑː diː vˈɔlkənʃˌɪçtə ˌaʊx ˌaɪnən dˈɛmɛɾndən ˈaɪnflˌuːs ˈaʊsˌyːptə , ʃtˈant ˌʊntɜ jˈeːdəm blˈɪtsə dɛɾ kˈalkʃtaɪn ɪn rˈoːzənrˌoːtɜ fˈaɾbə fˌɔɾ ˈʊns . 
als viːɾ tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəlˈaŋt vɑːrən , an vˈɛlçɜ ˌʊnzrə vˈeːɡə zɪç tˈaɪltən , blˈiːp dɛɾ pfˈarɜ ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
ɪç ɡˈɑːp tsˈuː , das aɪn ɡəvˈɪtɜ kˈɔmə , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɪç mɪt iːm ɪn zˌaɪnən pfˈaɾhoːf ɡˈeːən vˈɔlə . 
viːɾ ʃlˈuːɡən ˈalzoː deːn vˈeːɡ ɪn das kˈɑːɾ ˈaɪn , ʊnt ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn zˈanftən ʃtˈaɪnaphˌaŋ ɪn diː vˈiːzə hɪnˈʊntɜ . 
als viːɾ baɪ deːm pfˈaɾhoːfə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , zˈɛtstən viːɾ ʊns nɔx aɪn vˈeːnɪç aʊf das hˈœltsɜnə bˈɛŋklaɪn , das fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈant . 
das ɡəvˈɪtɜ hˌatə zɪç nˈuːn fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛntvˈɪkəlt , ʊnt ʃtˈant als dˈʊŋklə mˈaʊɜ an deːm hˈɪməl . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɛntʃtˈandən aʊf dɛɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡən ɡəvˈɪtɜvˌant vˈaɪsə , lˈaʊfəndə nˈeːbəl , diː ɪn lˈaŋən , vˈʊlstɪɡən ʃtɾˈaɪfən diː ˈʊntˌɛɾn tˈaɪlə dɛɾ vˈɔlkənvˌant zˈɔømtən . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˈalzoː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ʃtˈ??m , vˌɛːrənt baɪ ʊns zɪç nɔx kˈaɪn ɡɾˈɛsçən ʊnt kˈaɪn lˈaʊp rˈyːɾtə . 
zˈɔlçə lˈaʊfəndə , ɡədˈʊnzənə nˈeːbəl zɪnt baɪ ɡəvˈɪtɜn ˈɔft ʃlˈɪmə ˈantsˌaɪçən , ziː fɛɾkˈyndən ˈɪmɜ vˈɪndaʊsbɾˌyçə , ˈɔft hˈɑɡəl ʊnt vˈasɜʃtˌyɾtsə . 
deːn blˈɪtsən fˈɔlktən nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn dˈɔøtlɪçə dˈɔnɜ . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋən viːɾ ɪn das hˈaʊs . 
dɛɾ pfˈarɜ zˈɑːɡtə , das ɛs zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt zˈaɪ , baɪ nˈɛçtlɪçən ɡəvˈɪtɜn aɪn kˈɛɾtsənlˌɪçt aʊf deːn tˈɪʃ tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt baɪ deːm lˈɪçtə rˈuːɪç zˈɪtsən tsuː blˈaɪbən , zoː lˈaŋə das ɡəvˈɪtɜ dˈaʊɜə . 
baɪ tˈɑːɡə zˈɪtsə ɛɾ ˈoːnə lˈɪçt baɪ deːm tˈɪʃə . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə zˌaɪnɜ zˈɪtə tɾˈɔø blˈaɪbən dˈyɾfə . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə iːn an zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , zɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə lˈast ˈaʊftsuːlˌeːɡən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ˈalzoː d??ç das fˈoːɾhˌaʊs ɪn das bəkˈantə ʃtˈyblaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɪç mˌaɪnə zˈaxən ˈaplˌeːɡən mˈœçtə . 
ɪç tɾˈuːk ɡəvˈøːnlɪç an ˌaɪnəm lˈeːdɜnən rˈiːmən aɪn fˈax ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , ɪn vˈɛlçəm vˈɛɾktsɔøɡə tsʊm tsˈaɪçnən , tsˈaɪçnʊŋən ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌaʊx mˈɛsvˌɛɾktsɔøɡə vɑːrən . 
nˌeːbən deːm fˈaxə vɑːɾ ˌaɪnə tˈaʃə bəfˈɛstˌɪçt , ɪn dɛɾ zɪç mˌaɪnə kˈaltən ʃpˈaɪzən , maɪn vˈaɪn , maɪn tɾˈɪŋkɡlɑːs ʊnt mˌaɪnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ tsʊm ˈaɪnkˌyːlən dɛs vˈaɪnəs bəfˈandən . 
dˌiːzə dˈɪŋə lˈeːktə ɪç ˈap , ʊnt hˈɪŋ ziː ˌyːbɜ diː lˈeːnə ˌaɪnəs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈeːəndən ʃtˈuːləs . 
mˌaɪnən lˈaŋən mˈɛsʃtˌɑːp lˈeːntə ɪç an ˌaɪnən dɛɾ ɡˈɛlbən ʃrˈaɪnə . 
dɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən hɪnˈaʊs ɡəɡˈaŋən , ʊnt kˌɑːm nˈuːn mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈalɡlɪçt , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnəm mˈɛsɪŋənən lˈɔøçtɜ ʃtˈɑːk . 
ɛɾ ʃtˈɛltə deːn lˈɔøçtɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt lˈeːktə ˌaɪnə mˈɛsɪŋənə lˈɪçtʃərə dɑːtsˈuː . 
dan zˈɛtstən viːɾ ʊns bˈaɪdə an deːn tˈɪʃ , blˈiːbən zˈɪtsən , ʊnt ɛɾvˈaɾtətən das ɡəvˈɪtɜ . 
daszˈɛlbə ʃˈiːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən tsuː vɔlən . 
als dɛɾ pfˈarɜ das lˈɪçt ɡəbɾˈaxt hˌatə , vɑːɾ diː vˈeːnɪɡə hˈɛlə , diː fɔn dɾˈaʊsən nɔx d??ç diː fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɛɾʃvˈʊndən , diː fˈɛnstɜ ʃtˈandən viː ʃvˈaɾtsə tˈɑfəln dˈɑː , ʊnt diː fˈœlɪɡə nˈaxt vɑːɾ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
diː blˈɪtsə vɑːrən ʃˈɛɾfɜ , ʊnt ɛɾlˈɔøçtətən tɾˈɔts dɛs kˈɛɾtsənlˌɪçtəs baɪ jˈeːdəm ˈaʊfflˌamən diː vˈɪnkəl dɛs ʃtˈyblaɪns . 
diː dˈɔnɜ vˌ??dən ˈɛɾnstɜ ʊnt dɾˈɪŋəndɜ . 
zoː blˈiːp ɛs ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈoːs dɛs ɡəvˈɪtɜvˌɪndəs . 
dɛɾ bˈaʊm , vˈɛlçɜ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈant , ʃˈaʊɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaɪzə , viː fɔn ˌaɪnəm kˈ??ts ˈapɡəbɾˌɔxənən lˈyftçən ɡətɾˈɔfən , dan vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪlə . 
ˌyːbɜ aɪn klˈaɪnəs kˌɑːm das ʃˈaʊɜn ˈapɛɾmˌɑːls , jˈeːdɔx lˈɛŋɜ ʊnt tˈiːfɜ . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən tsˈaɪtɾˌaʊmə ɡəʃˈɑː aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃtˈoːs , ˈalə blˈɛtɜ rˈaʊʃtən , diː ˈɛstə mˈɔxtən tsˈɪtɜn , nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt tsuː ˈ??taɪlən , viː viːɾ deːn ʃˈal hɛrˈaɪn fɛɾnˈɑːmən , ʊnt nˈuːn hˈœɾtə das tˈøːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaʊf . 
dɛɾ bˈaʊm dɛs hˈaʊzəs , diː hˈɛkən ʊm daszˈɛlbə ʊnt ˈalə ɡəbˈyʃə ʊnt bˈɔømə dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vɑːrən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən bɾˈaʊzən bəfˈaŋən , das nˈuːɾ ˈapvˌɛksəlnt ˈapnˌɑːm ʊnt ʃvˈɔl . 
dˈatsvɪʃən ʃˈaltən diː dˈɔnɜ . 
ziː ʃˈaltən ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈɪmɜ hˈɛlɜ . 
dɔx vɑːɾ das ɡəvˈɪtɜ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
tsvˈɪʃən blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ vɑːɾ nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt , ʊnt diː blˈɪtsə , zoː hˈɛl ziː vɑːrən , vɑːrən dɔx kˈaɪnə ʃlˈaŋən , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəs ˈalɡəmˌaɪnəs ˈaʊflˌɔøçtən . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːɡən diː ˈeːɾstən tɾˈɔpfən an diː fˈɛnstɜ . 
ziː ʃlˈuːɡən ʃtˈaɾk ʊnt ˈaɪntsˌɛln ɡˌeːɡən das ɡlˈɑːs , ˌɑːbɜ bˈalt kˌɑːmən ɡənˈɔsən , ʊnt ɪn kˈ??tsəm ʃtɾˈœmtə dɛɾ rˈeːɡən ɪn fˈylə hɛrˈʊntɜ . 
ɛɾ vˈʊxs ʃnˈɛl , ɡlˈaɪçzɑːm rˈaʊʃənt ʊnt jˈɑːɡənt , ʊnt vˌ??də ˈɛntlɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt , das man mˈaɪntə , ɡˈantsə tsuːzˈamənhˌɛŋəndə vˈasɜmˌɛŋən fˈiːlən aʊf das hˈaʊs hˈɛɾniːdɜ , das hˈaʊs dɾˈøːnə ˌʊntɜ deːm ɡəvˈɪçtə , ʊnt man ɛmpfˈɪndə das dɾˈøːnən ʊnt ˈɛçtsən hɛrˈaɪn . 
kˈaʊm das rˈɔlən dɛs dˈɔnɜs kˈɔntə man fˌɔɾ deːm ʃtɾˈøːmən dɛs vˈasɜs hˈøːrən , das ʃtɾˈøːmən dɛs vˈasɜs vˌ??də aɪn tsvˈaɪtəs dˈɔnɜn . 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ ˈɛntlɪç ˌyːbɜ ˌʊnzərəm hˈaʊptə . 
diː blˈɪtsə fˈuːrən viː fˈɔørɪɡə ʃnˈyːrə hˈɛɾniːdɜ , ʊnt deːn blˈɪtsən fˈɔlktən ʃnˈɛl ʊnt hˈaɪzɜ diː dˈɔnɜ , diː jˌɛtst ˈaləs ˈandərə bɾˈylən bəzˈiːktən , ʊnt ɪn ˌiːrən tˈiːfərən ˈɛndən ʊnt ˈaʊslˌɔøfən das fˈɛnstɜɡlˌɑːs ɛɾtsˈɪtɜn ʊnt klˈɪrən mˈaxtən . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn frˈoː , das ɪç deːm rˈɑːtə dɛs pfˈarɜs ɡəfˈɔlkt hˌatə . 
ɪç hˌatə zˈɛltən aɪn zˈɔlçəs ɡəvˈɪtɜ ɛɾlˈeːpt . 
dɛɾ pfˈarɜ zˈɑːs rˈuːɪç ʊnt ˈaɪnfˌax an deːm tˈɪʃə dɛs ʃtˈyblaɪns , ʊnt das lˈɪçt dɛɾ tˈalkkɜtsə bəlˈɔøçtətə zˌaɪnə ɡəʃtˈalt . 
tsuːlˈɛtst ɡəʃˈɑː aɪn ʃlˈɑːk , als ˌɔb ɛɾ das ɡˈantsə hˈaʊs ˌaʊs zˌaɪnən fˈuːɡən hˈeːbən ʊnt nˈiːdɜʃtˌyɾtsən vɔltə , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ˌaɪnɜ . 
dan vɑːɾ aɪn vˌaɪlçən ˈanhˌaltən , viː ɛs ˈɔft baɪ zˈoːlçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ fˈal ɪst , dɛɾ rˈeːɡən tsˈʊktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈap , als ˌɔb ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən vˈɛːrə , zˈɛlpst dɛɾ vˈɪnt hˈiːlt ˈɪnə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də bˈalt vˈiːdɜ viː frˈyːɜ ; 
alˈaɪn diː hˈaʊptmaxt vɑːɾ dɔx ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ fˈɔɾt . 
nɑːx ʊnt nɑːx mˈɪldɜtə zɪç das ɡəvˈɪtɜ , dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ nˈuːɾ mˈeːɾ aɪn ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡɜ vˈɪnt , dɛɾ rˈeːɡən vɑːɾ ʃvˈɛçɜ , diː blˈɪtsə lˈɔøçtətən blˈɛsɜ , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə mˈatɜ , ɡlˈaɪçzɑːm lˈandaʊsvˌɛɾts ɡˈeːənt . 
als ˈɛntlɪç das rˈɛɡnən nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxəs nˈiːdɜrˌɪnən vɑːɾ , ʊnt das blˈɪtsən aɪn nˈaxlɔøçtən , ʃtˈant dɛɾ pfˈarɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst foːrˈyːbɜ . 
« 
ɛɾ tsˈyndətə zɪç aɪn ʃtˈympfçən lˈɪçt ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , ʊnt tɾˈuːk aʊf ˌaɪnəm ˈɛsbɾɛtə mˈeːrərə dˈɪŋə , diː tsuː deːm ˈɑːbəndmˌɑːlə bəʃtˈɪmt vɑːrən . 
ɛɾ zˈɛtstə fɔn deːm ˈɛsbɾɛtə aɪn kɾˈyɡlaɪn mɪt mˈɪlç aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt ɡˈoːs ˌaʊs deːmzˈɛlbən tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ fˈɔl . 
dan zˈɛtstə ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˌyŋlazˈiːɾtən ʃˈysəlçən ɛɾthˈeːrən aʊf ʊnt aʊf ˌaɪnəm tˈɛlɜ mˈeːrərə ʃtˈykə ʃvˈaɾtsən bɾˈoːtəs . 
als bəʃtˈɛkə lˈeːktə ɛɾ aʊf jˈeːdən plˈats aɪn mˈɛsɜ ʊnt aɪn klˈaɪnəs lˈœfəlçən , dan tɾˈuːk ɛɾ das ɛsbɾˈɛt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs . 
als ɛɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » das ɪst ˌʊnzɜ ˈɑːbəndmˌɑːl , lˈasən ziː ɛs zɪç ɡənˈyːɡən . « 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː deːm tˈɪʃ , fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːx baɪ zɪç ˌaɪnən zˈeːɡən , ɪç tˈɑːt dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt nˈuːn zˈɛtstən viːɾ ʊns tsuː ˌʊnzərəm ˈɑːbəndˌɛsən nˈiːdɜ . 
diː mˈɪlç tɾˈaŋkən viːɾ ˌaʊs deːn ɡlˈɛːzɜn , fɔn deːm ʃvˈaɾtsən bɾˈoːtə ʃnˈɪtən viːɾ ʊns ʃtˈykçən mɪt deːm mˈɛsɜ , ʊnt ˈɑːsən diː ɛɾdbˈeːrən mɪt deːm lˈœfəlçən . 
dɑː viːɾ fˈɛɾtɪç vɑːrən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən aɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt , hˈɔltə das ɛsbɾˈɛt , ʊnt tɾˈuːk diː rˈɛstə vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə nɔx tˈaɪlə fɔn mˌaɪnəm mˈɪtaɡmˌɑːlə ʊnt ɪn mˌaɪnɜ flˈaʃə nɔx vˈaɪn . 
ɪç zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ : » vˌɛn ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdən ɛɾlˈaʊbən , zoː nˈeːmə ɪç diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl mˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən mˈɪtaɡˌɛsəns ˌaʊs mˌaɪnəm rˈɛntsçən hɛrˈaʊs , vˌaɪl ziː zˈɔnst fɛɾdˈɛɾbən vˈyɾdən . « 
» tˈuːn ziː nˈuːɾ nɑːx ˌiːrəm ɡəfˈalən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
ɪç nˈɑːm dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə tˈaʃə ʊnt zˈɑːɡtə » 
dɑː zˈeːən ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdən ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç , viː ɪç baɪ mˌaɪnəm vˈandɜlˌeːbən tˈɑfəl hˈaltə , ʊnt viː maɪn tɾˈɪŋk ʊnt ˈɛsɡɛʃˌɪɾ bəʃˈafən ɪst . « 
» ziː mˈysən vˈɪsən , « fˈɑːɾ ɪç fˈɔɾt , » dˈas , zoː zˈeːɾ man das vˈasɜ ʊnt ˈɪnsbeːzˌɔndɜs das ɡəbˈɪɾksvasɜ lˈoːpt , ʊnt zoː nˈytslɪç ʊnt hˈɛɾlɪç dˌiːzɜ ʃtˈɔf ˌaʊx ɪn deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊshˌaltə dɛɾ natˈuːɾ ɪst , dˈɛnɔx , vˌɛn man tˈɑɡəlˌaŋ aʊf ˈɔfənəm fˈɛldə ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə ˈaɾbaɪtət , ˌoːdɜ ɪn hˈaɪsən ʃtˈaɪnən ʊnt hˈaɪsəm zˈandə hɛrˈʊm ɡˈeːt , ˌoːdɜ ɪn klˈɪpən klˈɛtɜt , aɪn tɾˈʊŋk vˈaɪn mɪt vˈasɜ ˈʊnɡlˌaɪç mˈeːɾ lˈɑːpt ʊnt kɾˈaft ɡˈiːpt als das lˈaʊtərə , ˈaʊsɛɾlˌeːzənstə vˈasɜ dɛɾ vˈɛlt . 
das lˈɛɾntə ɪç baɪ mˌaɪnəm ˈamtə bˈalt kˈɛnən , ʊnt fɛɾzˈɑː mɪç dɑːhˈɛɾ ʃtˈeːts baɪ ˈalən mˌaɪnən rˈaɪzən mɪt vˈaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˈuːtɜ vˈaɪn ɪst ɛs , dɛɾ ɡˈuːtə dˈiːnstə lˈaɪstət . 
ɪç hˌatə miːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊx aʊf diː hˈoːxstɾˌɑːsə ˌaɪnən rˈaɪnən , ɡˈuːtən vˈaɪn kˈɔmən lˈasən , ʊnt nˈeːmə tˈɛːklɪç ˌaɪnən tˈaɪl mɪt ɪn mˌaɪnə ʃtˈaɪnhyːɡəl . « 
dɛɾ ˈaɾmə pfˈarɜ zˈɑː miːɾ tsˈuː , viː ɪç mˌaɪnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ pˈaktə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː klˈaɪnən blˈɛçɜnən tˈɛlɜçən , dˌeːrən mˈeːrərə ɪn ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə flˈaxə ʃˈaɪbə tsuːzˈamən tsuː pˈakən vɑːrən . 
ɪç ʃtˈɛltə diː tˈɛlɜçən aʊf deːn tˈɪʃ . 
dɑːtsˈuː tˈɑːt ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈaxə mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəln . 
dan ʃnˈɪt ɪç ʃˈaɪbçən fɔn fˈaɪnəm vˈaɪsən vˈaɪtsənbɾˌoːtə , das ɪç vˈœçəntlɪç tsvˈaɪ mˈɑːl kˈɔmən lˈiːs , dan ʃˈaɪbçən fɔn ʃˈɪŋkən , fɔn kˈaltəm bɾˈɑːtən ʊnt kˈɛːzə . 
das bɾˈaɪtətə ɪç aʊf deːn tˈɛlɜn ˈaʊs . 
hiːrˈaʊf bˈɑːt ɪç iːn ʊm ˌaɪnə flˈaʃə vˈasɜs ; 
dɛn das alˈaɪn , zˈɑːɡtə ɪç , fˈyːrə ɪç nˈɪçt mɪt mˈiːɾ , dɑː ɪç ɛs ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˌyːbɜˈal fˈɪndən mˈysə . 
als ɛɾ ɪn ˌaɪnəm kɾˈuːɡə vˈasɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , lˈeːktə ɪç mˌaɪnə tɾˈɪŋkfoːɾrˌɪçtʊŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪç tˈɑːt diː flˈaʃə , diː nɔx hˈalp fˈɔl vˈaɪn vɑːɾ , hɛrˈaʊs , ɪç ʃtˈɛltə diː tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ ˌaɪnəs hɑːbə ɪç ˈɪmɜ tsʊm fˈoːɾrˌɑːtə aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt dan tsˈaɪktə ɪç ˈiːm , viː ɪç deːn vˈaɪn kˈyːlə . 
das ɡlˈɑːs vˌɪɾd ɪn aɪn fˈax fɔn zˈeːɾ lˈɔkərəm ʃtˈɔfə ɡəʃtˈɛlt , dɛɾ ʃtˈɔf mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ dˈynən flˈysɪçkˌaɪt , diː ˈɛtɜ hˈaɪst , ʊnt diː ɪç ɪn ˌaɪnəm flˈɛʃçən ˈɪmɜ mɪt fˈɑːrə , bəfˈɔøçtət , vˈɛlçə flˈysɪçkˌaɪt zˈeːɾ ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç fɛɾdˈynstət ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə kˈɛltə ɛɾtsˈɔøkt , das dɛɾ vˈaɪn frˈɪʃɜ vˌɪɾt , als vˌɛn ɛɾ ˈeːbən fɔn deːm kˈɛlɜ kˈɛːmə , jˈɑː als ˌɔb ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈaɪs ʃtˈyndə . 
dɑː ɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn ˈaʊfɡəfrˌɪʃt , mɪt vˈasɜ fɛɾmˈɪʃt , ʊnt aɪns aʊf zˌaɪnən plˈats ɡəʃtˈɛlt hˌatə , lˈuːt ɪç iːn ˈaɪn , mɪt miːɾ tsuː ʃpˈaɪzən . 
ɛɾ nˈɑːm , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm mˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ diː ˈeːrə ˈantsuːtˌuːn , aɪn vˈɪntsɪɡəs bˈɪʃən fɔn deːn dˈɪŋən , nˈɪptə an deːm ɡlˈɑːzə , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəvˈeːɡən , ˈɛtvɑːs vˈaɪtərəs tsuː nˈeːmən . 
ɪç ˈɑːs fɔn deːn ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ʃpˈaɪzən nˈuːn ˌaʊx nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡəs , ʊnt pˈaktə dan ˈaləs vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ɪndˈeːm ɪç mɪç dɛɾ ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt , diː ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ bəɡˈaŋən hˌatə , ʃˈɛmtə . 
ɪç tˈɑːt ʃnˈɛl ˌaɪnən blˈɪk ɪn das ˈanɡəzˌɪçt dɛs pfˈarɜs ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃpɾˈɑːx zɪç nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnstə tsˈuːk fɔn ˈʊnfrˌɔøntlɪçkˌaɪt ˈaʊs . 
dɑː dɛɾ tˈɪʃ lˈeːɾ vɑːɾ , zˈɑːsən viːɾ nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt baɪ dɛɾ tˈalkkɜtsə ʊnt ʃpɾˈɑːxən . 
dan ʃrˈɪt dɛɾ pfˈarɜ dɑːrˈan , maɪn bˈɛt tsuː bərˈaɪtən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɔlənə dˈɛkə hɛrˈaɪn , lˈeːktə ziː fˈiːɾfax tsuːzˈamən , ʊnt tˈɑːt ziː aʊf diː bˈaŋk , diː an dɛɾ mˈaʊɜ ʃtˈant . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən dˈɛkə mˈaxtə ɛɾ aɪn kˈɪsən . 
dan ˈœfnətə ɛɾ ˌaɪnən dɛɾ ɡˈɛlbən ʃrˈaɪnə , nˈɑːm aɪn lˈaɪntʊx fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ʃˈœnhaɪt , fˈaɪnhˌaɪt ʊnt vˈaɪsə hɛrˈaʊs , tˈɑːt ɛs ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt bɾˈaɪtətə ɛs ˌyːbɜ maɪn lˈɑːɡɜ . 
als ɪç baɪ deːm ʃvˈaxən ʃˈaɪnə dɛɾ kˈɛɾtsə diː ˌʊnɡəmˌaɪnə tɾˈɛflɪçkˌaɪt dɛs lˈɪnənʃtˌykəs ɡəzˈeːən , ʊnt dan ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf iːn ɡəvˈɛndət hˌatə , ɛɾrˈøːtətə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə . 
als hˈylə fyːɾ mˌaɪnən kˈœɾpɜ lˈeːktə ɛɾ ˌaɪnə dɾˈɪtə vˈɔldɛkə aʊf das lˈɑːɡɜ . 
» das ɪst iːɾ bˈɛt , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs mˈaxən kˌan , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː dˈyɾfən nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˈan ziː bərˈaɪtət zɪnt , diː rˈuːə tsuː zˈuːxən . « 
» das lˈasə ɪç ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdən ˈyːbɜ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˈan ziː tsʊm ʃlˈɑːfən ˌiːrə tsˈaɪt hˈɑːbən , rˈɪçtən ziː zɪç nɑːx dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç bɪn an kˈaɪnə ʃtˈʊndə ɡəbˈʊndən , mˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə bɾˈɪŋt ɛs mɪt zɪç , das ɪç bˈalt kˈ??ts , bˈalt lˈaŋ ʃlˈɑːfə , bˈalt frˈyːɜ , bˈalt ʃpˈɛːtɜ maɪn lˈɑːɡɜ zˈuːxə . « 
» ˌaʊx ɪç bɪn kˈaɪnɜ tsˈaɪt ˌʊntɜtˈɑːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ʊnt kˌan deːn ʃlˈʊmɜ nɑːx mˌaɪnən pflˈɪçtən ˈaɪnrˌɪçtən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs vˌeːɡən dɛs ɡəvˈɪtɜs hˈɔøtə ʃpˈɛːtɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst als zˈɔnst , dɑː ziː mˈɔɾɡən ɡəvˈiːs zˈeːɾ bˈalt ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn diː hˈoːxstɾˌɑːsə ɡˈeːən vˌɛɾdən , ʊm mˈançəs tsuː hˈoːlən , zoː dˈɛçtə ɪç , vˈɛːrə rˈuːə das bˈɛstə , ʊnt viːɾ zˌɔltən ziː zˈuːxən . « 
» ɪç ʃtˈɪmə ˌiːnən fˈɔlʃtˌɛndɪç bˈaɪ , hˈɛɾ pfˈarɜ « , zˈɑːɡtə ɪç . 
nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾlˈiːs ɛɾ das ʃtˈyblaɪn , ʊnt ɪç dˈaxtə , ɛɾ hɑːbə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ bəɡˈeːbən . 
ɪç ɛntklˈaɪdətə mɪç dɑːhˈɛɾ , zoː vˈaɪt ɪç ɛs ˈɪmɜ ɡəvˈoːnt bɪn , ʊnt lˈeːktə mɪç aʊf maɪn bˈɛt . 
ˈeːbən vɔltə ɪç das lˈɪçt , das ɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən mˌaɪnəm bˈɛtə ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ˈaʊslˌœʃən , als dɛɾ pfˈarɜ vˈiːdɜ hɛrˈaɪn tɾˈɑːt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈʊmɡəklˌaɪdət , ʊnt tɾˈuːk jˌɛtst ɡɾˈaʊvɔlənə ʃtɾˈympfə , ɡɾˈaʊvɔlənə bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈaʊvɔlənə jˈakə . 
ʃˈuːə hˌatə ɛɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːn ʃtɾˈympfən . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das ʃtˈyblaɪn . 
» ziː hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , ˌiːnən ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt dan ˌaʊx deːn ʃlˈɑːf tsuː zˈuːxən . 
ˈalzoː ʃlˈʊmɜn ziː vˈoːl , viː ɛs aʊf deːm bˈɛtə mˈøːklɪç ɪst . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɡˈuːt ʃlˈɑːfən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt vˈynʃə ˌiːnən aɪn ɡlˈaɪçəs . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm vˈaɪhbɾʊnˌɛnkɛsəl , dɛɾ ˌʊntɜ deːm klˈaɪnən , ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtstən kɾˈuːtsiːfˌɪksə hˈɪŋ , bəʃpɾˈɛŋtə zɪç mɪt tɾˈɔpfən dɛs vˈasɜs , ʊnt fɛɾlˈiːs das ʃtˈyblaɪn . 
ɪç zˈɑː baɪ deːm lˈɪçtə mˌaɪnɜ kˈɛɾtsə , viː ɛɾ ɪn deːm ɡərˈɔømɪɡən fˈoːɾhˌaʊzə zɪç aʊf diː hˈœltsɜnə bˈaŋk , diː ɪn dɛɾ flˈaxən nˈiːʃə ʃtˈant , lˈeːktə , ʊnt diː bˈiːbəl zɪç als kˈɪsən ˌʊntɜ das hˈaʊpt tˈɑːt . 
als ɪç dˌiːzəs ɡəzˈeːən hˌatə , ʃpɾˈaŋ ɪç fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ˈaʊf , ɡˈɪŋ ɪn deːn nˈaxtklaɪdɜn ɪn das fˈoːɾhˌaʊs hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə : » mɪt nˈɪçtən , ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdən , zoː ɪst ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , ziː dˈyɾfən nˈɪçt aʊf diː zˈeːɾ nˈaktən bˈaŋk ʃlˈɑːfən , vˌɛːrənt ziː miːɾ das bˈɛsərə bˈɛt ˈaɪnrˌɔømən . 
ɪç bɪn ɡəvˈoːnt , aʊf ˈalən lˈɑɡɜn tsuː ʃlˈɑːfən , zˈɛlpst ɪm frˈaɪən ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə , lˈasən ziː mɪç dˌiːzə bˈaŋk bənˈytsən , ʊnt bəɡˈeːbən ziː zɪç ɪn das bˈɛt , das ziː miːɾ ˈaptɾˌeːtən vɔltən . « 
» nˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç hɑːbə ˌiːnən kˈaɪn bˈɛt ˈapɡətɾˌeːtən , vˌoː das ˈiːrɪɡə ɪst , vˌɪɾt zˈɔnst nˈiː ˌaɪnəs ɡəmˈaxt , ʊnt vˌoː ɪç jˌɛtst lˈiːɡə , ʃlˈɑːfə ɪç ˈalə nˈɛçtə . « 
» aʊf dˌiːzɜ hˈaɾtən bˈaŋk ʊnt mɪt dˌiːzəm bˈuːxə als kˈɪsən ʃlˈɑːfən ziː ˈalə nˈɛçtə ? « frˈɑːktə ɪç . 
» viː ziː d??ç ˌiːrən ʃtˈant an ˈalə lˈɑːɡɜ ɡəvˈoːnt zɪnt , zˈɛlpst an ˌaɪnəs ɪm frˈaɪən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » zoː bɪn ɪç ˌaʊx d??ç mˌaɪnən ʃtˈant ɡəvˈoːnt , aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk tsuː ʃlˈɑːfən , ʊnt dˌiːzəs bˈuːx als kˈɪsən tsuː hˈɑːbən . « 
» ɪst das vˈɪɾklɪç mˈøːklɪç ? 
« frˈɑːktə ɪç . » 
jˈɑː , ɛsɪst zˈoː , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç zˈɑːɡə kˈaɪnə lˈyːɡə . 
ɪç hˌɛtə miːɾ jˈɑː ˌaʊx aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk aɪn bˈɛt mˈaxən kˈœnən , viː ɪç ˌiːnən ˌaɪnəs aʊf dɛɾ ˈiːrɪɡən ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
alˈaɪn ɪç hɑːbə ʃˌoːn zaɪt zˈeːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ˈanɡəfˌaŋən , ɪn dˌiːzən klˈaɪdɜn ʊnt aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk hˈiːɾ , viː ziː mɪç zˈeːən , tsuː ʃlˈɑːfən , ʊnt tˈuːə ɛs ˌaʊx hˈɔøtə . « 
dɑː ɪç nɔx ˈɪmɜ mɪstɾˈaʊɪʃ tsˈøːɡɜtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ziː kˌœnən ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡˌants bərˈuːɪçt zaɪn , ɡˌants bərˈuːɪçt . « 
ɪç vˈɛndətə ɡˌeːɡən dˌiːzəs nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪn , nˈɑməntlɪç vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt , das ɛɾ zɪç jˈɑː ˌaʊx aɪn bˈɛt hˌɛtə mˈaxən kˈœnən , ˌyːbɜtsˈɔøɡənt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɪç nɔx ˈɪmɜ dˈɑɡɛstˌandən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɪç : » vˌɛn ɛs ˌaɪnə ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt ɪst , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , zoː hɑːbə ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪntsuːvˌɛndən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən ɛs ˌaʊx bəɡɾˈaɪfən , das ɪç ˈanfˌɛŋlɪç daɡˈeːɡən ʃpɾˈɑːx , vˌaɪl man ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜˈal aɪn ɡəbˈɛtətəs lˈɑːɡɜ hat . « 
» jˈɑː , man hat ɛs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɡəvˈøːnt zɪç dɑːrˈan , ʊnt mˈaɪnt , ɛs mˈysə zoː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan ˌaʊx ˈandɜs zaɪn . 
an ˈaləs ɡəvˈøːnt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ , ʊnt diː ɡəvˈoːnhaɪt vˌɪɾt dan zˈeːɾ lˈaɪçt , zˈeːɾ lˈaɪçt . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ , naxdˈeːm ɪç iːm tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt ɡəvˈynʃt hˌatə , ɪn maɪn ʃtˈyblaɪn , ʊnt lˈeːktə mɪç vˈiːdɜ ɪn maɪn bˈɛt . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç nˈuːn ˌaʊx , das ɪç vˈɪɾklɪç nˈiː aɪn bˈɛt ɡəzˈeːən hɑːbə , zoː ˈɔft ɪç frˈyːɜ ɪn dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ dɛs pfˈarɜs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç dˈaxtə nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ an diː zˈaxə , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , diː ˈɔøsɜstə fˈaɪnhˌaɪt dɛs lˈɪnəns dɛs pfˈarɜs zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪç an mˌaɪnəm kˈœɾpɜ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tsˈaɪt lˈiːfɜtə dɛɾ pfˈarɜ deːn tˈatzɛçlˌɪçən bəvˈaɪs , das ɛɾ an zaɪn lˈɑːɡɜ ɡəvˈoːnt zˈaɪ ; 
dɛn ɪç hˈœɾtə ˌaʊs deːm zˈanftən , rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈatmən , das ɛɾ bərˈaɪts ɪn tˈiːfən ʃlˈʊmɜ ɡəzˈʊŋkən zˈaɪ . 
dɑː ɪç nˈuːn ˌaʊx rˈuːɪç vɑːɾ , dɑː ˈaləs ɪn deːm pfˈaɾhaʊzə tˈoːtənstˌɪlə vɑːɾ , dɑː dɛɾ vˈɪnt ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , dɛɾ rˈeːɡən kˈaʊm nˈuːɾ lˈaɪzə tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːɾ , ʊnt diː blˈɪtsə viː fɛɾlˈoːrən nˈuːɾ mˈeːɾ zˈɛltən mɪt mˈatəm ʃˈaɪnə das fˈɛnstɜ bərˈyːɾtən , zˈɛŋktə zɪç ˌaʊx aʊf mˌaɪnə ˈaʊɡən dɛɾ ʃlˈʊmɜ , ʊnt naxdˈeːm ɪç diː kˈɛɾtsə ˈaʊsɡəlˌœʃt hˌatə , fɛɾnˈɑːm ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə das fˈalən ˌaɪnəs tɾˈɔpfəns an das fˈɛnstɜ , dan vɑːɾ mˈiːɾs , als ˌɔp dɑːrˈan dɛɾ ʃvˈaxə ˈaʊfblˌɪk ˌaɪnəs lˈɔøçtəns ɡəʃˈɛːə , ʊnt dan vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪç ʃlˈiːf zˈeːɾ ɡˈuːt , ɛɾvˈaxtə ʃpˈɛːt , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃˌoːn fˈœlɪɡɜ tˈɑːk , als ɪç diː ˈaʊɡən ˈœfnətə . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ɛs aɪn tsˈaɾtəs ɡərˈɔøʃ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das maɪn fˈœlɪɡəs ˈaʊfvˌaxən fɛrˈanlˌast hˌatə . 
als ɪç diː ˈaʊɡən fɔlkˈɔmən ˈœfnətə ʊnt hɛrˈʊm zˈɑː , ɛɾblˈɪktə ɪç ɪn deːm fˈoːɾhˌaʊzə deːn pfˈarɜ ɪn zˌaɪnən ɡɾˈaʊən nˈaxtklaɪdɜn , viː ɛɾ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , mˌaɪnə klˈaɪdɜ mɪt ˌaɪnɜ bˈyːɾstə fɔm ʃtˈaʊbə tsuː rˈaɪnɪɡən . 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç ʃnˈɛl fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊnt ʃtˈœɾtə iːn ɪn zˌaɪnəm bəɡˈɪnən , ɪndˈeːm ɪç zˈɑːɡtə , das dˈyɾfə nˈɪçt zaɪn , zoː ˈɛtvɑːs kˈœnə ɪç fɔn iːm nˈɪçt ˈaneːmən , ɛs lˈiːɡə nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈandə , ɛs mˈaxə dɛɾ ʃtˈaʊp nˈɪçts , ʊnt vˌɛn ɪç iːn fˈɔɾt vɔltə , zoː kˈœntə ɪç iːn jˈɑː zˈɛlbɜ mɪt ˌaɪnɜ bˈyːɾstə ʃnˈɛl apstɾˈaɪfən . 
» ɛs lˈiːkt nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ʃtˈandə als pɾˈiːstɜ , ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt ɪn mˌaɪnəm ʃtˈandə als ɡˈastfrɔønt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaltə dˈiːnərˌɪn , diː nˈɪçt ɪn deːm hˈaʊzə vˈoːnt , ziː kˈœmt tsuː ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən , ʊm mˌaɪnə klˈaɪnən dˈiːnstə tsuː fɛɾrˈɪçtən , ʊnt ɪst hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , das tˈuːt nˈɪçts , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɪç ɛɾˈɪnərə ziː an iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , zɪç kˈaɪnə lˈast ˈaʊftsuːlˌeːɡən . « 
» ɪç lˈeːɡə miːɾ kˈaɪnə lˈast ˈaʊf , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ʊnt ɛsɪst ʃˌoːn bˈalt ɡˈuːt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tˈɑːt ɛɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪçə mɪt dɛɾ bˈyːɾstə aʊf deːm rˈɔkə , ʊnt lˈiːs zɪç dan bˈaɪdəs , bˈyːɾstə ʊnt klˈaɪdɜ , nˈeːmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm fˈoːɾhˌaʊzə ɪn aɪn ˈandərəs , miːɾ bɪs dɑːhˈɪn ˈʊnbəkˌantəs ɡəmˈax . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ɪndˈɛsən ˈan . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt kˌɑːm ˌaʊx ɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈanɡəklˌaɪdət hɛrˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə diː ˈaltən ʃvˈaɾtsən klˈaɪdɜ ˈan , diː ɛɾ am tˈɑːɡə ʊnt ˈalə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tˈɑːɡə ˈanɡəhˌɑːpt hˌatə . 
viːɾ tɾˈɑːtən an das fˈɛnstɜ . 
dɛɾ ʃˈaʊplats hˌatə zɪç fɔlkˈɔmən ɡəˈɛndɜt . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈ??çˌaʊs ʃˈøːnɜ tˈɑːk , ʊnt diː zˈɔnə ɛɾhˈoːp zɪç ʃtɾˈɑːlənt ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən blˈaʊ . 
vˈas dɔx zoː aɪn ɡəvˈɪtɜ ɪst ! 
das tsˈaɾtəstə , das vˈaɪkstə dɛɾ natˈuːɾ ɪst ɛs , vˈoːd??ç aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊfrˌuːɾ fɛrˈanlˌast vˌɪɾt . 
diː fˈaɪnən , ˈʊnzˌɪçtbɑːrən dˈyːnstə dɛs hˈɪməls , diː ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs ˌoːdɜ ɪn dɛɾ hˈɪtsə mˈeːrərɜ tˈɑːɡə ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɪn deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaʊmə ˈaʊfɡəhˌɛŋt zɪnt , mˈeːrən zɪç ˈɪmɜ , bɪs diː lˈʊft an dɛɾ ˈeːɾdə zoː ɛɾhˈɪtst ʊnt fɛɾdˈynt ɪst , das diː ˈoːbərən lˈastən dɛɾzˈɛlbən nˈiːdɜzˌɪŋkən , das diː tˈiːfərən dˈyːnstə d??ç ziː ɛɾkˈyːlt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ das ziː ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn kˈaltən hˈaʊxə ˈanɡəvˌeːt vˌɛɾdən , vˈoːd??ç ziː zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː nˈeːbəlbˌalən bˈɪldən , das eːlˈɛktɾɪʃə fˈɔøɜ ɛɾtsˈɔøɡən ʊnt deːn ʃtˈ??m vˈaxruːfən , nˈɔøə kˈɛltə bəvˈɪɾkən , nˈɔøə nˈeːbəl ɛɾrˈeːɡən , zˈoːdan mɪt deːm ʃtˈ??mə dɑːhˈɛɾ fˈɑːrən , ʊnt ˌiːrə mˈɛŋən , diː tsuːzˈamənʃˌiːsən , zˈaɪ ɛs ɪn ˈaɪs , zˈaɪ ɛs ɪn ɡəʃlˈɔsənən tɾˈɔpfən , aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜʃˌytən . 
ʊnt hˌɑːbən ziː ziː nˈiːdɜ ɡəʃˈytət , ʊnt hat diː lˈʊft zɪç ɡəmˈɪʃt , zoː ʃtˈeːt ziː bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnhaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt ˈɔft ʃˌoːn am ˈandɜn tˈɑːɡə dˈɑː , ʊm vˈiːdɜ diː dˈyːnstə ˈaʊftsuːnˌeːmən , diː ɪn dɛɾ hˈɪtsə ɛɾtsˈɔøkt vˌɛɾdən , vˈiːdɜ ˈalmɛːlˌɪç daszˈɛlbə ʃpˈiːl tsuː bəɡˈɪnən , ʊnt zoː diː ˈapvˌɛkslʊŋ fɔn rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn tsuː bəvˈɪɾkən , vˈɛlçə diː frˈɔødə ʊnt das ɡədˈaɪən fɔn mˈɛnʃən , tˈiːrən ʊnt ɡəvˈɛksən ɪst . 
dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə rˈeːɡən dɛɾ nˈaxt hˌatə diː kˈalkstaɪnhˌyːɡəl ɡlˈat ɡəvˈaʃən , ʊnt ziː ʃtˈandən vˈaɪs ʊnt ɡlˈɛntsənt ˌʊntɜ deːm blˈaʊ dɛs hˈɪməls ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə dˈɑː . 
viː ziː hˈɪntɜ aɪnˈandɜ tsuːrˈyk vˈɪçən , vˈiːzən ziː ɪn tsˈaɾtən ˈapʃtˌuːfʊŋən ˌiːrə ɡəbɾˈɔxənən ɡlˈantsfaɾbən ɪn ɡɾˈaʊ , ɡˈɛlplɪç , rˈøːtlɪç , rˈoːzənfˌaɾbɪç , ʊnt dˈatsvɪʃən lˈɑːɡən diː lˈɛŋlɪçən , nɑːx rˈykvɛɾts ˈɪmɜ ʃˈøːnərən lˈʊftblˌaʊən ʃˈatən . 
diː vˈiːzə fˌɔɾ deːm pfˈaɾhoːfə vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt ɡɾˈyːn , diː lˈɪndə , diː ˌiːrə ˈɛltərən ʊnt ʃvˈɛçərən blˈɛtɜ d??ç deːn ʃtˈ??m fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʃtˈant nˌɔøɡeːbˈoːrən dˈɑː , ʊnt diː ˈandɜn bˈɔømə ʊnt diː bˈyʃə ʊm deːn pfˈaɾhoːf hˈoːbən ˌiːrə nˈasən , ɡlˈɛntsəndən ˈɛstə ʊnt tsvˈaɪɡə ɡˌeːɡən diː zˈɔnə . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃtˈeːɡəs vɑːɾ ˌaʊx aɪn ˈandərəs , mˈɪndɜ ˈanɡənˌeːməs ʃˈaʊʃpiːl dɛs ɡəvˈɪtɜs . 
diː tsˈɪɾdɜ vɑːɾ ˈaʊsɡətɾˌeːtən , ʊnt zˈɛtstə ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ vˈiːzə , fɔn dɛɾ ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ziː ʊm vˈeːnɪç hˈøːɜ lˈiːkt als das flʊsbˈɛt , ˌʊntɜ vˈasɜ . 
dɛɾ hˈoːə ʃtˈeːk zˈɛŋktə zɪç mɪt zˌaɪnəm ˈapvˌɛɾts ɡˈeːəndən tˈaɪlə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn dˌiːzəs vˈasɜ . 
alˈaɪn , vˌɛn man fɔn deːm ʃˈɑːdən ˈapzˌiːt , deːn diː ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ d??ç ˈanfˌyːrʊŋ fɔn zˈant aʊf dɛɾ vˈiːzə fɛɾˈ??zaxt hˌɑːbən mˈɔxtə , zoː vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃˈøːn . 
diː ɡɾˈoːsə vˈasɜflˌɛçə ɡlˈɛntstə ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə , ziː mˈaxtə tsuː deːm ɡɾˈyːn dɛɾ vˈiːzə ʊnt deːm ɡɾˈaʊ dɛɾ ʃtˈaɪnə deːn dɾˈɪtən , ʃtˈɪməndən ʊnt ʃˈɪmɛɾndən klˈaŋ , ʊnt dɛɾ ʃtˈeːk ʃtˈant ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç viː ˌaɪnə dˈʊŋklə lˈiːnɪə ˌyːbɜ deːm zˈɪlbɜnən ʃpˈiːɡəl . 
dɛɾ pfˈarɜ tsˈaɪktə miːɾ mˈeːrərə ʃtˈɛlən zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntɜ ɡˈeːɡəndən , diː man zˈɔnst nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , diː ˌɑːbɜ hˈɔøtə dˈɔøtlɪç ɪn dɛɾ ɡərˈaɪnɪçtən lˈʊft viː klˈɑːrə bˈɪldɜ tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːrən . 
naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt das mˈɔɾɡənʃˌaʊʃpiːl , das diː ˈaʊɡən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə , bətɾˈaxtət hˌatən , bɾˈaxtə dɛɾ pfˈarɜ kˈaltə mˈɪlç ʊnt ʃvˈaɾtsəs bɾˈoːt tsʊm frˈyːmɑːlə . 
viːɾ fɛɾtsˈeːɾtən bˈaɪdəs , ʊnt ɪç ʃˈɪktə mɪç dan tsʊm fˈɔɾtɡeːən ˈan . 
ɪç nˈɑːm maɪn fˈax ʊnt mˌaɪnə tˈaʃə mɪt deːm lˈeːdɜrˌiːmən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , nˈɑːm mˌaɪnən ʃtˈɑːp fɔn dɛɾ ˈɛkə nˌeːbən deːm ɡˈɛlbən ʃrˈaɪnə , nˈɑːm mˌaɪnən vˈaɪsən vˈandɜhˌuːt , ʊnt zˈɑːɡtə deːm pfˈarɜ hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk fyːɾ mˌaɪnə bəhˈɛɾbɜɡˌʊŋ vˌɛːrənt dɛs ʃtˈaɾkən ɡəvˈɪtɜs . 
» vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ʃlˈɛçt ɡəvˈeːzən ɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɛs vɑːɾ ˈaləs lˈiːp ʊnt ɡˈuːt fɔn ˈiːnən , ɪç bədˈaʊrə nˈuːɾ , das ɪç ˌiːnən ʃtˈøːrʊŋ ʊnt ˈʊnrˌuːə fɛɾˈ??zaxt hɑːbə , ɪç vˌɛɾdə kˈynftɪç ɡənˈaʊ aʊf das vˈɛtɜ ʊnt deːn hˈɪməl zˈeːən , das mˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt nˈɪçt vˈiːdɜ aɪn ˈandərɜ bˈyːsən mˈuːs . « 
» ɪç hɑːbə ɡəɡˈeːbən , vˈas ɪç ɡəhˈɑːpt hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt ɪç vˈynʃə zˈeːɾ , ˌaɪnən ɡeːɡəndˈiːnst lˈaɪstən tsuː kˈœnən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» mˈɛnʃən lˈeːbən nˌeːbən aɪnˈandɜ , ʊnt kˌœnən zɪç mˈançən ɡəfˈalən tˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːrən viːɾ ɪn das fˈoːɾhˌaʊs hɪnˈaʊs ɡəlˈaŋt . 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən nɔx mˌaɪnə dɾˈɪtə ʃtˈuːbə tsˈaɪɡən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈiːɾ hɑːbə ɪç aɪn ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç ˈaʊsklˌaɪdə ʊnt ˈanklˌaɪdə , das mɪç nˈiːmant zˈiːt , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɪç nɔx mˈançɜlˌaɪ zˈaxən ˈaʊfbəvˌɑːɾt hɑːbə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ˌaʊs deːm fˈoːɾhˌaʊzə ɪn aɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ɪn aɪn ɡəvˈœlbə , dˈɛsən tˈyːɾ ɪç frˈyːɜ nˈɪçt bəˈaxtət hˌatə . 
ɪn deːm ɡəvˈœlbə vɑːrən vˈiːdɜ zˈeːɾ ʃlˈɛçtə ɡərˈɛːtə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈaɪçɜ , ʃtˈeːəndɜ ʃrˈaɪn , ɪn deːm klˈaɪdɜ ʊnt ˈandərə zˈɔlçə dˈɪŋə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx diː vˈɔldɛkən mˌaɪnəs lˈɑɡɜs , ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??dən , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈyːlə , ʊnt aɪn bɾˈɛt , aʊf deːm ʃvˈaɾtsə bɾˈoːtə lˈɑːɡən ʊnt aɪn tˈɔpf mɪt mˈɪlç ʃtˈant : das vɑːɾ diː ɡˈantsə ɡərˈɛːtʃaft . 
als viːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ hɛrˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːrən , ʃlˈoːs ɛɾ ɛs tsˈuː , viːɾ nˈɑːmən ˈapʃˌiːt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən , ʊns bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn diː kˈyːlə , rˈaɪnə lˈʊft ʊnt aʊf diː nˈasə vˈiːzə hɪnˈaʊs . 
ɪç hˌatə vˈoːl nɔx deːn ɡədˈaŋkən , viː ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ zˈaɪ , das viːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn deːm ɛɾdɡˈɛʃɔsə ɡəvˈeːzən zˈaɪən , ʊnt das ɪç dɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt am mˈɔɾɡən dˈɔøtlɪç tɾˈɪtə ˌoːbɜhˈalp ˌʊnzɜ ɪn deːm pfˈaɾhoːfə fɛɾnˈɔmən hˌatə ; 
alˈaɪn ɪç lˈiːs mɪç deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈanfˌɛçtən , ʊnt ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈɪçt aʊf mˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən vˈeːɡə , zˈɔndɜn ɪç ʃlˈuːk diː rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən diː tsˈɪɾdɜ ˈaɪn . 
vˌɛn man aɪn lˈant fɛɾmˈɪst , vˌɛn man fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ lˈɛndɜ ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈaltən aʊf papˈiːɾ tsˈaɪçnət , zoː nˈɪmt man ˌaʊx ˈantˌaɪl an dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ lˈɛndɜ , ʊnt ɡəvˈɪnt ziː lˈiːp . 
ɪç ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən diː tsˈɪɾdɜ , vˌaɪl ɪç zˈeːən vɔltə , vˈɛlçə vˈɪɾkʊŋən iːɾ ˈaʊstɾˌɪt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt vˈɛlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɛɾ ɪn dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə ˈaɪnɡəlˌaɪtət hˌɑːbən mˈøːɡə . 
als ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ deːm vˈasɜ ʃtˈant ʊnt zaɪn vˈaltən bətɾˈaxtətə , ˈoːnə das ɪç ˈeːbən ˈandərə vˈɪɾkʊŋən als deːn blˈoːsən ˈaʊstɾˌɪt vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , zoː ɛɾlˈeːptə ɪç plˈœtslɪç aɪn ʃˈaʊʃpiːl , vˈɛlçəs ɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt bəkˌɑːm ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː miːɾ bɪshˈeːɾ ɪn deːm ʃtˈaɪnlandə nˈɪçt tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈaʊsɜ mˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn , mɪt deːnən ɪç zoː bəkˈant vɑːɾ , ʊnt diː mɪt miːɾ zoː bəkˈant vɑːrən , das viːɾ ʊns vˈɛksəlvˌaɪzə viː vˈɛɾktsɔøɡə fˈoːɾkˌɔmən mˈʊstən , hˌatə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən ɪn mˌaɪnəm ɡˈastaʊzə mˈançən vˈandərɜ aʊf deːm vˈeːɡə ʊnt deːn ˈaɾmən pfˈarɜ ɪn deːn ɡəʃtˈaɪnən ɡəzˈeːən . 
jˌɛtst zˌɔltə ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən . 
als ɪç hˈɪnblɪktə , zˈɑː ɪç fɔn deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ , vˈɛlçəs hˈøːɜ ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜʃvˈɛmt vɑːɾ , ˌaɪnən lˈʊstɪɡən , frˈøːlɪçən knˈɑːbən ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk dɑːhˈɛɾ lˈaʊfən . 
als ɛɾ ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs ʃtˈeːɡəs kˌɑːm , vˈɛlçəs zɪç ɪn das ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋsvˌasɜ dɛɾ tsˈɪɾdɜ hɪnˈap zˈɛŋktə , kˈaʊɜtə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt zoː fˈiːl ɪç d??ç maɪn hˈantfˌɛɾnroːɾ vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , nˈɛstəltə ɛɾ zɪç diː ʃˈuːriːmən ˈaʊf , ʊnt tsˈoːk ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə ˈaʊs . 
alˈaɪn naxdˈeːm ɛɾ bˈaɪdəs ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt ɪn das vˈasɜ hɛrˈap , viː ɪç fɛɾmˈuːtət hˌatə , zˈɔndɜn blˈiːp an dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm aɪn tsvˈaɪtɜ knˈɑːbə , ʊnt tˈɑːt daszˈɛlbə . 
dan kˌɑːm aɪn bˈaɾfyːsˌɪɡɜ , dɛɾ ˌaʊx ʃtˈeːən blˈiːp , dan mˈeːrərə ˈandərə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn ɡˈantsɜ ʃvˈaɾm kˈɪndɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk ɡəlˈaʊfən , ʊnt als ziː ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛszˈɛlbən ɡəkˈɔmən vɑːrən , dˈʊktən ziː zɪç nˈiːdɜ , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn ʃvˈaɾm vˈøːɡəl , dɛɾ d??ç diː lˈʊft ɡəflˈoːɡən kˈœmt ʊnt an ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈɛlə ˈaɪnfˌɛlt , ʊnt ɪç kˈɔntə ˈʊnʃvˌeːɾ vˈɑːɾneːmən , das ziː zˈɛmtlɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə ˈaʊstsuːtsˌiːən . 
als ziː dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːrən , ɡˈɪŋ aɪn knˈɑːbə ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk hɛrˈap , ʊnt bəhˈʊtzɑːm ɪn das vˈasɜ . 
iːm fˈɔlktən diː ˈandɜn . 
ziː nˈɑːmən aʊf ˌiːrə hˈœsçən kˈaɪnə rˈyksɪçt , zˈɔndɜn ɡˈɪŋən dɑːmˈɪt tˈiːf ɪn das vˈasɜ , ʊnt diː rˈœkçən dɛɾ mˈɛːdçən ʃvˈamən ʊm ˌiːrə fˈyːsə ɪn deːm vˈasɜ hɛrˈʊm . 
tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾblˈɪktə ɪç jˌɛtst ˌaʊx mˈɪtən ɪm vˈasɜ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt , diː nˈiːmant ˈandərɜ als dɛɾ ˈaɾmə pfˈarɜ ɪm kˈɑːɾ vɑːɾ . 
ɛɾ ʃtˈant bɪs aʊf diː hˈyftən ɪm vˈasɜ . 
ɪç hˌatə iːn frˈyːɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən , viː ɛɾ hɪnˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌaɪl ɪç mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈɪmɜ vˈaɪtɜhˌɪn ɡˌeːɡən deːn ʃtˈeːk ɡəblˈɪkt hˌatə , ʊnt ziː ˈeːɾst jˌɛtst mˈeːɾ nɑːx fˈɔɾn rˈɪçtətə , viː diː kˈɪndɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt hɛrˈan ʃrˈɪtən . 
ˈalə kˈɪndɜ ɡˈɪŋən ɡˌeːɡən deːn pfˈarɜ tsˈuː , ʊnt naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ iːm fɛɾvˈaɪlt ʊnt mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , tɾˈɑːtən ziː deːn vˈeːɡ ɡˌeːɡən das ˈuːfɜ ˈan , an deːm ɪç ʃtˈant . 
dɑː ziː ˈʊnɡlˌaɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊftɾˌɑːtən , zoː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ziː zɪç ɪm hˈɛɾɡeːən d??ç das vˈasɜ , ɛɾʃˈiːnən viː ʃvˈaɾtsə pˈʊŋktə aʊf dɛɾ ɡlˈɛntsəndən flˈɛçə , ʊnt kˌɑːmən ˈaɪntsˌɛln baɪ miːɾ ˈan . 
dɑː ɪç zˈɑː , das kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɪn deːm ˌyːbɜˈal zˈaɪçtən ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋsvˌasɜ fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , blˈiːp ɪç aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʃtˈeːən , ʊnt lˈiːs ziː ˈankˌɔmən . 
diː kˈɪndɜ kˌɑːmən hɛrˈan , ʊnt blˈiːbən baɪ miːɾ ʃtˈeːən . 
ziː zˈɑːən mɪç ˈanfˌaŋs mɪt tɾˈɔtsɪɡən ʊnt ʃˈɔøən ˈanɡəzˌɪçtɜn ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf aɪn kˈɪndɜfrˌɔønt ɡəvˈeːzən bɪn , dɑː ɪç ʃtˈeːts diː kˈɪndɜ als knˈɔspən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəlˈiːpt hɑːbə , ʊnt zaɪt mˌaɪnɜ fɛɾˈeːlɪçʊŋ zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl dɑːfˈɔn ɡəzˈɛɡnət vˌɔɾdən bɪn , dɑː tsuːlˈɛtst ˌaʊx kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəʃˈœpfən zoː ʃnˈɛl ɛɾkˈɛnt , vˈeːɾ ˌiːnən ɡˈuːt ɪst , ʊnt aʊf dˌiːzəm bˈoːdən ˈeːbən zoː ʃnˈɛl fɛɾtɾˈaʊən ɡəvˈɪnt , als kˈɪndɜ : 
zoː vɑːɾ ɪç bˈalt fɔn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə plˈaʊdɛɾndɜ ʊnt rˈyːrɪɡɜ kˈɪndɜ ˈʊmrˌɪŋt , diː zɪç bəmˈyːtən , frˈɑːɡən tsuː ɡˈeːbən ʊnt frˈɑːɡən tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə ziː zɪç bəfˈandən , dɑː ziː zˈɛmtlɪç an lˈeːdɜnən ˌoːdɜ lˈaɪnənən bˈɛndɜn ˌiːrə ʃˈuːltˌaʃən ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəhˈɛŋt hˌatən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç mˌaɪnə tˈaʃə ʊnt maɪn fˈax an ˌaɪnəm lˈeːdɜnən rˈiːmən ʊm mˌaɪnə ʃˈʊltɜn tɾˈuːk , zoː mˈɔxtə ɛs aɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ ˈanblˌɪk ɡəvˈeːzən zaɪn , mɪç ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈuːlkˌɪnt ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən ʃtˈeːən tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnɪɡə bˈyktən zɪç ʊnt vɑːrən bəmˈyːt , ˌiːrə ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə vˈiːdɜ ˈantsuːtsˌiːən , ˈandərə hˈiːltən ziː nɔx ɪn deːn hˈɛndən , zˈɑːən tsuː miːɾ ˈaʊf , ʊnt rˈeːdətən mɪt mˈiːɾ . 
ɪç frˈɑːktə ziː , voːhˈeːɾ ziː kˈɛːmən , ʊnt ɛɾhˈiːlt tsuːɾ ˈantvɔɾt , das ziː ˌaʊs deːn kˈaɾhɔøzɜn ʊnt ʃtˈaɪnhɔøzɜn zˈaɪən , ʊnt das ziː ɪn diː ʃˈuːlə ɪn das kˈɑːɾ ɡˈeːən . 
als ɪç ziː frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ziː aʊf deːm ʃtˈeːɡə tsuːzˈamən ɡəvˈaɾtət hˌɛtən , ʊnt nˈɪçt ˈaɪntsˌɛln , viː ziː ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , ɪn das vˈasɜ ɡəʃtˈiːɡən zˈaɪən , zˈɑːɡtən ziː , vˌaɪl diː ˈɛltɜn bəfˈoːlən hˌɛtən , ziː zˌɔltən zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn , ʊnt nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn ˈalə tsuːzˈamən ɪn das vˈasɜ ɡˈeːən , vˌɛn aɪn zˈɔlçəs jˈɛnzaɪts dɛs ʃtˈeːɡəs aʊf dɛɾ tsˈɪɾdɜvˌiːzə zˈaɪ . 
» vˌɛn ˌɑːbɜ das vˈasɜ aʊf dɛɾ vˈiːzə zoː tˈiːf vˈɛːrə , das ɛs ˌyːbɜ das hˈaʊpt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən hɪnˈaʊs ɡˈɪŋə ? « frˈɑːktə ɪç . » 
zoː kˈeːrən viːɾ vˈiːdɜ ˈʊm « , ˈantvɔɾtətən ziː . 
» vˌɛn ˌɑːbɜ ˈeːɾst das vˈasɜ mɪt ɡəvˈalt dɑːhˈɛɾ kˈɛːmə , vˌɛn iːɾ bərˈaɪts ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk ɡəɡˈaŋən vˈɛːrət ʊnt ɔøç aʊf dɛɾ vˈiːzə bəfˈɛndət , vˈas tˈɛːtət iːɾ dan ? « 
» das vˈɪsən viːɾ nˈɪçt . « 
ɪç frˈɑːktə ziː , viː lˈaŋə ziː fɔn deːn ʃtˈaɪnhɔøzɜn ʊnt kˈaɾhɔøzɜn hˈiːɜ bɾˈaʊxtən , ʊnt ɛɾhˈiːlt diː ˈantvɔɾt : ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
zoː vˈaɪt mˈɔxtən ˌaʊx diː ɡənˈantən hˈɔøzɜ vˈɪɾklɪç ɛntfˈɛɾnt zaɪn . 
ziː lˈiːɡən jˈɛnzaɪts dɛɾ tsˈɪɾdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈeːbən zoː ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən bˈoːdən viː das kˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌiːrə bəvˈoːnɜ tɾˈaɪbən fˈiːlə ɡəʃˈɛftə , nˈɑməntlɪç bɾˈɛnən ziː kˈalk ˌaʊs ˌiːrən ʃtˈaɪnən , ʊnt fɛɾfˈyːrən iːn vˈaɪt . 
ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp ˌiːnən diː ˈɛltɜn ˌaʊx ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌɛtən , diː ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə tsuː ʃˈoːnən , ɛɾhˈiːlt diː ˈantvɔɾt jˈɑː , ʊnt bəvˈʊndɜtə diː ˈʊnfˌɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ziː diː tɾˈɔkənən ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə ɪn deːn hˈɛndən hˈiːltən ʊnt mɪt bˈɪtɜlˌɪç nˈasən hˈœsçən ʊnt rˈœkçən fˌɔɾ miːɾ ʃtˈandən . 
ɪç frˈɑːktə , vˈas ziː ɪn deːm vˈɪntɜ tˈɛːtən . 
» dɑː ɡˈeːən viːɾ ˌaʊx hɛrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtən ziː . 
» vˌɛn ˌɑːbɜ ʃnˈeːvasɜ aʊf dɛɾ vˈiːzə ɪst ? « 
» dɑː tsˈiːən viːɾ diː ʃˈuːə nˈɪçt ˈaʊs , zˈɔndɜn ɡˈeːən mɪt ˌiːnən dˈ??ç . « 
» ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃtˈeːk ˈaɪzɪç ɪst ? « 
» dɑː mˈysən viːɾ ˈaxt ɡˈeːbən . « 
» ʊnt vˌɛn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ɪst ? « 
» das mˈaxt nˈɪçts . « 
» ʊnt vˌɛn ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈiːl ʃnˈeː lˈiːkt ʊnt kˈaɪn vˈeːk ɪst ? « 
» dan blˈaɪbən viːɾ tsuː hˈaʊzə . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm dɛɾ pfˈarɜ mɪt deːn lˈɛtstən kˈɪndɜn ɡˌeːɡən mɪç hɛrˈan . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx tsˈaɪt ; 
dɛn diː kˈɪndɜ vɑːrən bərˈaɪts zoː tsuːtɾˈaʊlɪç ɡəvˌɔɾdən , das miːɾ aɪn vˈɪntsɪç klˈaɪnɜ knˈɑːbə , dɛɾ deːn ɡɾˈʊnt ʊnt ˈanfˌaŋ ˈalɜ vˈɪsənʃˌaftən aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən pˈaptɛːfəlçən tɾˈuːk , zˌaɪnə bˈuːxʃtɑːbən ˈaʊfzˌɑːɡən vɔltə . 
dɑː mɪç dɛɾ pfˈarɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ kˈɪndɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ɡɾˈystə ɛɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ʊnt zˈɑːɡtə , das zˈaɪ ʃˈøːn fɔn mˈiːɾ , das ɪç ˌaʊx tsuːɾ hˈɪlfə hɛɾbˈaɪ ɡəˈaɪlt vˈɛːrə . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzə tsuːmˈuːtʊŋ , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç , ɪç zˈaɪ ˈeːbən nˈɪçt tsuːɾ hˈɪlfə hɛɾbˈaɪ ɡəˈaɪlt , dɑː ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə , das kˈɪndɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk kˈɔmən vˈyɾdən , ˌɑːbɜ vˌɛn hˈɪlfə nˈøːtɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç ziː ɡəvˈiːs ˌaʊx ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , als ɪç iːn zoː ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn ʃtˈeːən zˈɑː , bəmˈɛɾktə ɪç , das ɛɾ baɪ vˈaɪtəm tˈiːfɜ ɪm vˈasɜ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə als diː kˈɪndɜ ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ bɪs ˌyːbɜ diː hˈyftən nˈɑːs , ʊnt diːs hˌɛtə baɪ mˈançəm kˈɪndə bˈaɪnɑːə an deːn hˈɑːls ɡərˈaɪçt . 
ɪç bəɡɾˈɪf deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx nˈɪçt , ʊnt frˈɑːktə iːn dɛshˈalp . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das zˈaɪ ˈaɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
dɛɾ vˈɛnɜbˌaʊɜ , deːm das ˌyːbɜʃvˈɛmtə ʃtˈyk vˈiːzə ɡəhˈøːrə , aʊf deːm ɛɾ ˈeːbən ɪm vˈasɜ ɡəʃtˈandən zˈaɪ , hɑːbə fˈoːɾɡˌɛstɜn ʃtˈaɪnə ˌaʊs dɛɾ vˈiːzə ɡɾˈɑːbən ʊnt vˈɛkfyːrən lˈasən . 
diː ɡɾˈuːbə zˈaɪ ɡəblˈiːbən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn hˈɔøtə diː vˈiːzə ɡˌeːɡən diː tsˈɪɾdɜ mɪt vˈasɜ ˌyːbɜdˈɛkt ɡəzˈeːən hˌɛtə , hɑːbə ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt , das dɛɾ vˈeːk dɛɾ kˈɪndɜ ˌɛtvɑː nˈɑːə an dˌiːzɜ ɡɾˈuːbə foːɾbˈaɪɡˌeːən , ʊnt das ˌaɪnəs ɪn dɛɾzˈɛlbən fɛɾˈʊnɡlˌykən kˈœntə . 
dɛshˈalp hɑːbə ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈuːbə ʃtˈɛlən vɔlən , ʊm ˈalə ɡəfˈɑːɾ tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˈapʃˌysɪç vɑːɾ , zˈaɪ ɛɾ zˈɛlbɜ ɪn diː ɡɾˈuːbə ɡəɡlˈɪtən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈɪn ʃtˈeːənt , zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx dɑːrˈɪn ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
ˌaɪnəs dɛɾ klˈaɪnərən kˈɪndɜ hˌɛtə ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə zoːɡˈɑːɾ ɛɾtɾˈɪŋkən kˈœnən , zoː tˈiːf zˈaɪ ziː ɡəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən . 
man mˈysə zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , das diː vˈiːzə vˈiːdɜ ˈapɡəˌɛbnət vˌɛɾdə ; 
dɛn das vˈasɜ baɪ ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən zˈaɪ tɾˈyːp , ʊnt lˈasə diː tˈiːfə ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛs bˈoːdəns ˌʊntɜ zɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkən . 
diː nˈasən kˈɪndɜ dɾˈɛŋtən zɪç ʊm deːn nˈasən pfˈarɜ , ziː kˈystən iːm diː hˈant , ziː rˈeːdətən mɪt ˈiːm , ɛɾ rˈeːdətə mɪt ˈiːnən , ˌoːdɜ ziː ʃtˈandən dˈɑː , ʊnt zˈɑːən tsuːtɾˈaʊlɪç tsuː iːm hɪnˈaʊf . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , ziː zˌɔltən jˌɛtst diː nˈasən rˈœkçən ˈaʊsvˌɪndən , das vˈasɜ ˌaʊs ˈalən klˈaɪdɜn dɾˈykən ˌoːdɜ apstɾˈaɪfən , ʊnt vˈeːɾ ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə hɑːbə , zˌɔlə ziː ˈantsˌiːən , dan zˌɔlən ziː ɡˈeːən , das ziː zɪç nˈɪçt ɛɾkˈyːlən , ziː zˌɔlən zɪç ɪn diː zˈɔnə ʃtˈɛlən , das ziː ˈeːɜ tɾˈɔkən vˈyɾdən , ʊnt zˌɔlən dan ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt zˈeːɾ zˈɪtzɑːm zaɪn . 
» jˈɑː , das vˌɛɾdən viːɾ tˈuːn « , zˈɑːɡtən ziː . 
ziː fˈɔlktən dɛɾ vˈaɪzʊŋ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç , ziː dˈʊktən ˌoːdɜ kˈaʊɜtən zɪç nˈiːdɜ , ziː vˈandən diː rˈœkçən ˈaʊs , ziː dɾˈyktən das vˈasɜ ˌaʊs deːn fˈyːsən dɛɾ hˈœsçən , ˌoːdɜ ziː dɾˈɛŋtən ʊnt ʃtɾˈaɪftən ɛs ˌaʊs fˈaltən ʊnt lˈɛpçən , ʊnt ɪç zˈɑː , das ziː dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt hˌatən . 
ˌaʊx vɑːɾ diː zˈaxə nˈɪçt zoː bədˈɔøtənt ; 
dɛn ziː hˌatən ˈalə ɛntvˈeːdɜ ˈʊnɡəblˌaɪçtə ˌoːdɜ rˈoːt ˌoːdɜ blˈaʊɡɛstɾˌaɪftə lˈaɪnənə klˈaɪdçən ˈan , diː bˈalt tɾˈɔkən vˌɛɾdən vˈyɾdən , ʊnt deːnən man dan kˈaʊm ˈanzˌeːən vˈyɾdə , das ziː nˈɑːs ɡəvˈeːzən zˈaɪən ; 
ʊnt ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , dˈaxtə ɪç , vˌ??də dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə kˈœɾpɜ lˈaɪçt diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈɪndən . 
dɑː ziː mɪt deːm ˈaʊspɾˌɛsən dɛs vˈasɜs fˈɛɾtɪç vɑːrən , ɡˈɪŋən ziː an das ˈantsˌiːən dɛɾ ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə . 
als ziː ˌaʊx dˌiːzəs ɡəʃˈɛft bəˈɛndɪçt hˌatən , nˈɑːm dɛɾ pfˈarɜ vˈiːdɜ fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt , dˈaŋktə miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das ɪç hˈiːɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt deːn kˈɪndɜn aʊf deːn vˈeːɡ ɪn das kˈɑːɾ . 
ɪç rˈiːf deːn kˈɪndɜn tsˈuː , ziː zˌɔltən rˈɛçt flˈaɪsɪç zaɪn , ziː rˈiːfən tsuːrˈyk : » jˈɑː , jˈɑː « , ʊnt ɡˈɪŋən mɪt deːm pfˈarɜ dɑːfˈɔn . 
ɪç zˈɑː diː ɡəʃtˈalt dɛs pfˈarɜs ˌʊntɜ deːm kˈɪndɜhˌaʊfən ˌyːbɜ diː nˈasə vˈiːzə dɛɾ kˈaɾʃuːlə tsˈuːɡeːən , vˈɛndətə mɪç dan ˌaʊx , ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ ɪn mˌaɪnə ʃtˈaɪnə ˈaɪn . 
ɪç vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː hˈoːxstɾˌɑːsə ɡˈeːən , zˈɔndɜn ɡlˈaɪç mˌaɪnə lˈɔøtə ʊnt mˌaɪnən ˈaɾbaɪtsplˌats ˈaʊfzˌuːxən , tˈaɪls vˌaɪl ɪç kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatə , tˈaɪls vˌaɪl ɪç ˈoːneːdəm nɔx mɪt deːn rˈɛstən fɔn lˈeːbənsmˌɪtəln fɛɾzˈeːən vɑːɾ , diː dɛɾ pfˈarɜ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts fɛɾʃmˈɛːt hˌatə . 
ˌaʊx vɔltə ɪç mˌaɪnə lˈɔøtə bərˈuːɪɡən , diː ɡəvˈiːs ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbən vˈyɾdən , das ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈoːxstɾˌɑːsə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt dɛshˈalp mˈaɪnɛtvˌɪlən bəzˈɔɾkt zaɪn kˈœntən . 
als ɪç ɪn diː hˈøːə dɛɾ kˈalkstaɪnhˌyːɡəl hɪnˈaʊf ʃtˈiːk , dˈaxtə ɪç an diː kˈɪndɜ . 
viː ɡɾˈoːs dɔx diː ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ɪst . 
ziː ɡˈeːən aʊf das ˈanzˌeːn dɛɾ ˈɛltɜn dɑːhˈɪn , vˌoː ziː deːn tˈoːt hˌɑːbən kˈœnən ; 
dɛn diː ɡəfˈɑːɾ ɪst baɪ deːn ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən dɛɾ tsˈɪɾdɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt kˌan baɪ dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɛɾ kˈɪndɜ ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ ɡɾˈoːs vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən deːn tˈoːt nˈɪçt . 
vˌɛn ziː ˌaʊx zˌaɪnən nˈɑːmən aʊf deːn lˈɪpən fˈyːrən , zoː kˈɛnən ziː zˌaɪnə vˈeːzənhˌaɪt nˈɪçt , ʊnt iːɾ ɛmpˈɔɾstɾeːbəndəs lˈeːbən hat kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn fɛɾnˈɪçtʊŋ . 
vˌɛn ziː zˈɛlpst ɪn deːn tˈoːt ɡərˈiːtən , vˈyɾdən ziː ɛs nˈɪçt vˈɪsən , ʊnt ziː vˈyɾdən ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən , ˈeːə ziː ɛs ɛɾfˈɑːrən . 
als ɪç zoː dˈaxtə , hˈœɾtə ɪç das ɡlˈœklaɪn fɔn deːm tˈ??mə dɛɾ kˈaɾkɪɾçə ɪn mˌaɪnə ʃtˈaɪnə hɛrˈaɪn klˈɪŋən , das ˈeːbən tsuː dɛɾ mˈɔɾɡənmˌɛsə rˈiːf , diː dɛɾ pfˈarɜ ˈaphˌaltən , ʊnt dɛɾ diː kˈɪndɜ bˈaɪvoːnən vˈyɾdən . 
ɪç ɡˈɪŋ tˈiːfɜ ɪn diː ʃtˈaɪnə hɪnˈaɪn , ʊnt fˈant mˌaɪnə lˈɔøtə , diː zɪç frˈɔøtən , mɪç tsuː zˈeːən , ʊnt diː miːɾ lˈeːbənsmˌɪtəl ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
dɑː ɪç lˈaŋə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɛɾvˈaɪltə , kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , ˌaʊx ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ mˈɛnʃən mˈançəs ˌyːbɜ deːn pfˈarɜ tsuː hˈøːrən . 
dɑː ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛs vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ zˈaɪ , voːrˈan ɪç fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə ˈoːneːˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɡətsvˈaɪfəlt hˌatə , das ɛɾ ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌaʊzə aʊf dɛɾ hˈœltsɜnən bˈaŋk ʃlˈɑːfə ʊnt diː bˈiːbəl ˌʊntɜ deːm kˈɔpfə hɑːbə ; das ɛɾ hiːbˈaɪ ɪm zˈɔmɜ nˈuːɾ diː ɡɾˈaʊən vˈɔlklaɪdɜ ˈanhˌɑːbə , ʊnt ɪm vˈɪntɜ zɪç ˌaʊx ˌaɪnɜ dˈɛkə bədˈiːnə . 
zˌaɪnə klˈaɪdɜ tɾˈɑːɡə ɛɾ zoː lˈaŋə ʊnt ɛɾ hˈaltə ziː zoː bˈaɪzamən , das zɪç nˈiːmant ɛɾˈɪnɜn kˈœnə , vˈan ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɔøə ˈanɡəʃˌaft hˌɛtə . 
das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk zˌaɪnəs pfˈaɾhoːfəs hɑːbə ɛɾ fɛɾmˈiːtət . 
ɛs zˈaɪ aɪn mˈalm ɡəkˈɔmən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈamtə ɡəʃtˈandən , dan ɪn deːn rˈuːɛstˌant fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ zˌaɪnən ɡəhˈalt nˈuːn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɛɾtsˈeːrə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾ hɑːbə deːn ˈʊmʃtˌant , das dɛɾ pfˈarɜ zˌaɪnə tsˈɪmɜ fɛɾmˈiːtə , bənˈytst , ʊm zɪç mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dɑː ˈaɪntsuːmˌiːtən , das ɛɾ ˈɪmɜ deːn ʃˈaʊplats fˌɔɾ ˈaʊɡən hɑːbə , ɪn deːm ɛɾ zˌaɪnə kˈɪnthaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ dˌiːzə tˈatzaxə vˈiːdɜ aɪn bəvˈaɪs , viː zˈyːs ʊns nɑːx deːn vˈɔɾtən dɛs dˈɪçtɜs dɛɾ ɡəbˈ??tsboːdən tsˈiːt , ʊnt zˌaɪnɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən lˈɛst , das hˈiːɾ aɪn mˈan ˌaɪnə ɡˈeːɡənt als aɪn lˈabzɑːl ʊnt als ˌaɪnə ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈaltɜs ˈaʊfzˌuːxt , ˌaʊs dɛɾ jˈeːdɜ ˈandərə fˈɔɾtsuːkˌɔmən tɾˈaxtən vˈyɾdə . 
dɛɾ pfˈarɜ , zˈɑːɡtə man , ˈɛsə tsʊm frˈyːmɑːlə ʊnt am ˈɑːbəndə nˈuːɾ aɪn ʃtˈyk ʃvˈaɾtsən bɾˈoːtəs , ʊnt zaɪn mˈɪtaɡˌɛsən bərˈaɪtə iːm zˌaɪnə dˈiːnərˌɪn zabˈiːnə , vˈɛlçə ɛs ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ kˈɔxə ʊnt ɛs iːm ɪn deːn pfˈaɾhoːf bɾˈɪŋə . 
ɛs bəʃtˈeːə hˈɔøfɪç ˌaʊs vˈaɾmɜ mˈɪlç ˌoːdɜ ˌaɪnɜ zˈʊpə ˌoːdɜ ɪm zˈɔmɜ zˈɛlpst ˌaʊs kˈaltən dˈɪŋən . 
vˌɛn ɛɾ kɾˈaŋk zˈaɪ , lˈasə ɛɾ kˈaɪnən ˈaɾtst ʊnt kˈaɪnə aɾtsnˈaɪ kˈɔmən , zˈɔndɜn lˈiːɡə ʊnt ɛnthˈaltə zɪç dɛɾ ʃpˈaɪzən , bɪs ɛɾ ɡəzˈʊnt vˌɛɾdə . 
fɔn deːn ˈaɪnkˌynftən zˌaɪnɜ mˈiːtə ʊnt zˌaɪnəs ˈamtəs tˈuːə ɛɾ ɡˈuːtəs , ʊnt tsvɑːɾ an lˈɔøtə , diː ɛɾ zˈɔɾɡzɑːm ˈaʊszˌuːxə . 
ɛɾ hɑːbə kˈaɪnə fɛɾvˈantən ʊnt bəkˈantən . 
zaɪt deːn jˈɑːrən , zaɪt deːnən ɛɾ dɑː zˈaɪ , zˈaɪ nˈiːmant baɪ iːm aʊf bəzˈuːx ɡəvˈeːzən . 
ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ zˈaɪən nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt pfˈarɜ ɪn deːm kˈɑːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈaɪən dan fˈɔɾtɡeːkˌɔmən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈaɪ ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə dˈɑː , ʊnt ɛs hɑːbə deːn ˈanʃˌaɪn , das ɛɾ bɪs tsuː zˌaɪnəm lˈeːbənzəndə dɑː blˈaɪbən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ɡˈeːə ˌaʊx nˈɪçt aʊf bəzˈuːxə ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft , jˈɑː ɛɾ ɡˈeːə nˈɪçt fˈiːl mɪt mˈɛnʃən ˈʊm , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnən ˈamtsɡɛʃˌɛftən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə zˈaɪ , zoː lˈeːzə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyblaɪn , ˌoːdɜ ɛɾ ɡˈeːə ˌyːbɜ diː vˈiːzə ɪn das ʃtˈaɪnkɑːɾ , ɡˈeːə dˈɔɾt ɪm zˈandə hɛrˈʊm , ˌoːdɜ zˈɪtsə dˈɔɾt ˈaɪnzˌɑːm mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ɛs hˌatə zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ rˈuːf fɛɾbɾˈaɪtət , das ɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ɡˈɛlt hɑːbə , ʊnt ɛɾ ɪst dɛshˈalp ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl bərˈaʊpt vˌɔɾdən . 
ɪç kˈɔntə fɔn dˌiːzən dˈɪŋən vˈeːdɜ vˈɪsən , vˈas vˈɑːɾ zˈaɪ , nɔx vˈas nˈɪçt vˈɑːɾ zˈaɪ . 
zoː ˈɔft ɪç tsuː iːm kˌɑːm , zˈɑː ɪç diː rˈuːɪɡən , klˈɑːrən blˈaʊən ˈaʊɡən , das ˈaɪnfˌaxə vˈeːzən , ʊnt diː bˈɪtərə , ˈʊnɡəhˌɔøçəltə ˈaɾmuːt . 
vˈas zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɪn das dɾˈaŋ ɪç nˈɪçt ˈaɪn , ʊnt mˈɔxtə nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən . 
ɪç hˌatə ˌaʊx mˈeːrərə pɾˈeːdɪçtən fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
ziː vɑːrən ˈaɪnfˌax kɾˈɪstlɪç , ʊnt vˌɛn ˌaʊx fɔn zˈaɪtə dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt mˈançəs ˈaɪntsuːvˌɛndən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː vɑːrən ziː dɔx klˈɑːɾ ʊnt rˈuːɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈyːtə ɪn ˈiːnən , das ziː ɪn das hˈɛɾts ɡˈɪŋən . 
diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt tsˈoːk zɪç ɪn diː lˈɛŋə . 
diː ʃtˈaɪnəstɜ jˈeːnɜ ˈʊnvˌɪɾtlɪçən lˈantʃˌaftən zˈɛtstən ʊns zˈɔlçə hˈɪndɜnˌɪsə ɛntɡˈeːɡən , das viːɾ ˈaʊszˌɪçt hˌatən , dˈɔpəlt zoː fˈiːlə tsˈaɪt tsuː bɾˈaʊxən , als aʊf ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən flˈɛçənrˌaʊmə ˌaɪnɜ ɡətsˈɛːmtən ʊnt frˈʊxtbɑːrən ɡˈeːɡənt . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ʊns fɔn deːn bəhˈœɾdən ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə frˈɪst ɡəzˈɛtst vˌ??də , ɪn dɛɾ viːɾ fˈɛɾtɪç zaɪn zˌɔltən , ɪndˈeːm viːɾ diː bəʃtˈɪmʊŋ bəkˌɑːmən , tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm ˈandərən tˈaɪlə dɛs rˈaɪçəs bəʃˈɛftɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç vɔltə miːɾ diː ʃˈandə nˈɪçt ˈantˌuːn , mɪç zˈaʊmzeːlˌɪç fˈɪndən tsuː lˈasən . 
ɪç bˈoːt dɑːhˈɛɾ ˈaləs ˈaʊf , das ɡəʃˈɛft ɪn ˌaɪnən lˈeːphaftən ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç fɛɾlˈiːs diː hˈoːxstɾˌɑːsə , ɪç lˈiːs miːɾ ɪn deːm tˈaɪlə dɛs ʃtˈaɪnkɑːɾs , ɪn deːm viːɾ ˈaɾbaɪtətən , ˌaɪnə bɾˈɛtɜhˌytə als vˈoːnʊŋ ˈaʊfʃlˌɑːɡən , ɪç vˈoːntə dˈɔɾt , ʊnt lˈiːs miːɾ mɪt mˌaɪnən lˈɔøtən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç an ˌaɪnəm fˈɔøɜ kˈɔxən . 
ɪç tsˈoːk ˌaʊx ˈalə lˈɔøtə tsuː mˈiːɾ , das ziː aʊf deːm ˈaɾbaɪtsçˌaʊplatsə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɪn ɛɾrˈɪçtətən hˈytçən vˈoːntən , ʊnt ɪç nˈɑːm nɔx mˈeːrərə frˈɛmdə mˈɛnʃən als hˈantlˌaŋɜ ˈaʊf , ʊm nˈuːn ˈaləs rˈɛçt tˈyçtɪç ʊnt leːbˈɛndɪç tsuː fˈœɾdɜn . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn an aɪn hˈɛmɜn , mˈɛsən , pflˈœkɛʃlˌɑːɡən , kˈɛtəntsˌiːən , an aɪn ˈaʊfʃtˌɛlən dɛɾ mˈɛstˌɪʃə , an aɪn ˈapzeːən d??ç diː ɡlˈɛːzɜ , an aɪn bəʃtˈɪmən dɛɾ lˈiːnɪən , vˈɪnkəlmˌɛsən , rˈɛçnən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
viːɾ rˈyktən d??ç diː ʃtˈaɪnhyːɡəl fˈɔɾ , ʊnt ˌʊnzrə tsˈaɪçən fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç aʊf deːm kˈalkɡeːbˌiːtə . 
dɑː ɛs ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vɑːɾ , dˌiːzən ʃvˈiːrɪɡən ɛɾdvˈɪnkəl ˈaʊftsuːnˌeːmən , zoː vɑːɾ ɪç ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , ɛs rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt ˈanzˌeːnlɪç tsuː tˈuːn , ʊnt ˈaɾbaɪtətə ˈɔft nɔx bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ɪn mˌaɪnɜ hˈytə . 
ɪç tsˈaɪçnətə mˈançə blˈɛtɜ dˈɔpəlt , ʊnt fɛɾvˈaɾf diː mˈɪndɜ ɡəlˈʊŋənən . 
dɛɾ ʃtˈɔf vˌ??də zˈaxɡeːmˌɛːs ˈaɪnɡərˌaɪht . 
das miːɾ baɪ dˌiːzən ˈaɾbaɪtən dɛɾ pfˈarɜ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tɾˈɑːt , ɪst bəɡɾˈaɪflɪç . 
alˈaɪn dɑː ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt nˈɪçt ɪm ʃtˈaɪnkɑːɾ zˈɑː , vˌ??də ɪç ˈʊnrˌuːɪç . 
ɪç vɑːɾ ɡəvˈøːnt , zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt ɪn deːn ʃtˈaɪnən tsuː zˈeːən , fɔn vˈaɪtəm zˈɪçtbɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dˈʊŋklə pˈʊŋkt ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊlɪç dˈɛmɛɾndən ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈɑːlə dɛɾ hɪnˈabzˌɪŋkəndən zˈɔnə rˈøːtlɪç bəlˈɔøçtətən kalkflˈuːɾ vɑːɾ . 
ɪç frˈɑːktə dɛshˈalp nɑːx ˈiːm , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ kɾˈaŋk zˈaɪ . 
zˈɔɡlaɪç bəʃlˈoːs ɪç , iːn tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç bənˈʊtstə diː ˈeːɾstə frˈaɪə tsˈaɪt dɑːtsˈuː , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç mˈaxtə miːɾ deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt frˈaɪ , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˈiːm . 
ɪç fˈant iːn nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən lˈɑːɡɜ ɪn deːm fˈoːɾhˌaʊzə , zˈɔndɜn ɪn deːm ʃtˈyblaɪn aʊf dɛɾ hˈœltsɜnən bˈaŋk , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ miːɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈɪtɜnˌaxt aɪn bˈɛt ɡəmˈaxt hˌatə . 
man hˌatə iːm diː vˈɔldɛkən ˌʊntɜ deːn lˈaɪp ɡəɡˈeːbən , diː ɪç dˈɑmɑːls ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt ɛɾ hˌatə ɛs tsˈuːɡəlˌasən , vˌaɪl ɛɾ kɾˈaŋk vɑːɾ . 
man hˌatə iːm ˌaʊx ˌaɪnə hˈylə ɡəɡˈeːbən , ʊm zˌaɪnən kˈœɾpɜ tsuːdˈɛkən tsuː kˈœnən , ʊnt man hˌatə deːn fˈɪçtənən tˈɪʃ an zaɪn bˈɛt ɡərˈykt , das ɛɾ bˈyːçɜ dɑːrˈaʊf lˈeːɡən ʊnt ˈandərə dˈɪŋə dɑːrˈaʊf ʃtˈɛlən kˈɔntə . 
zoː fˈant ɪç ˈiːn . 
ɛɾ lˈɑːk rˈuːɪç dɑːhˈɪn , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən ɡəvˈeːzən , ˌaɪnən ˈaɾtst ˌoːdɜ ˌaɪnə aɾtsnˈaɪ ˈantsuːnˌeːmən , zˈɛlpst nˈɪçt diː ˈaɪnfˌaxstən mˈɪtəl tsuːtsuːlˈasən , diː man iːm ɪn zaɪn tsˈɪmɜ bɾˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə deːn zˈɛltzɑːmən ɡɾˈʊnt , das ɛs ˈeːɜ ˌaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋ ɡˈɔtəs zˈaɪ , ˈaɪnɡɾˌaɪfən tsuː vɔlən , dɑː ɡˈɔt diː kɾˈaŋkhaɪt zˈɛndə , dɑː ɡˈɔt ziː ɛntfˈɛɾnə , ˌoːdɜ deːn bəʃlˈɔsənən tˈoːt fˈɔlɡən lˈasə . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt zoː zˈeːɾ an diː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ aɾtsnˈaɪən ʊnt an das ɡəʃˈɪk dɛɾ ˈɛɾtstə . 
dɑː ɛɾ mɪç zˈɑː , tsˈaɪktə ɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ hˈaɪtərə mˈiːnə , ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ , das ɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ fɛɾtsˈaɪən mˈøːɡə , das ɪç ˈeːɾst jˌɛtst kˈɔmə , ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡəvˈʊst , das ɛɾ kɾˈaŋk zˈaɪ , ɪç vˈɛːrə vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən ˈaɾbaɪtən nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ hˈytə ɪn deːm ʃtˈaɪnkɑːɾ hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən , ɪç hˌɛtə iːn ˌɑːbɜ fɛɾmˈɪst , hˌɛtə iːm nˈaxɡɛfrˌɑːkt , ʊnt zˈaɪ nˈuːn ɡəkˈɔmən . 
» das ɪst ʃˈøːn , das ɪst rˈɛçt ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɪç nˈuːn ʃˌoːn ˈœftɜ kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ɪç ɛɾkˈantə baɪ nˈɛːərən frˈɑːɡən ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtant , das zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə , als fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə lˈɛŋərə zaɪn dˈyɾftə , ʊnt ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ mɪt bərˈuːɪɡˌʊŋ vˈɛk . 
dˈeːsoːŋˌeːaxtət fˈuːɾ ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt hɛrˈaɪn bəʃtˈɛltən pˈɔstpfɜdən ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaʊs , ʊnt bərˈiːt mɪç mɪt ˌaɪnəm miːɾ bəkˈantən ˈaɾtstə dˈɑzɛlpst , ɪndˈeːm ɪç iːm ˈalə tsˈuːʃtɛndə , diː ɪç deːm pfˈarɜ ɪn mˈeːrərən bəzˈuːxən ˈapɡəfrˌɑːkt hˌatə , dˈaɾleːktə . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç rˈɛçt ɡəzˈeːən hˌɛtə , das das ˈyːbəl kˈaɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs zˈaɪ , das diː natˈuːɾ dɑː mˈeːɾ tˈuːn kˈœnə als dɛɾ mˈɛnʃ , ʊnt das dɛɾ pfˈarɜ ɪn ˈɛtvɑːs lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ʃˌoːn ɡənˈeːzən vˌɛɾdə . 
dɑː ɪç nˈuːn ˈœftɜ tsuː deːm pfˈarɜ kˌɑːm , zoː vˌ??də ɪç ɛs zoː ɡəvˈøːnt , ˈɑːbənts aɪn vˈeːnɪç aʊf deːm ʃtˈuːlə nˌeːbən zˌaɪnəm bˈɛtə tsuː zˈɪtsən ʊnt mɪt iːm tsuː plˈaʊdɜn , das ɪç ɛs nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə tˈɑːɡə tˈɑːt . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx mˌaɪnɜ tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt ˌaʊs deːm ʃtˈaɪnkɑːɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzə ɪn deːn pfˈaɾhoːf , ʊnt fɛɾrˈɪçtətə mˌaɪnə hˈaʊsˌaɾbaɪt ʃpˈɛːtɜ baɪ lˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ hˈytə . 
ɪç kˈɔntə ɛs ʊm zoː lˈaɪçtɜ tˈuːn , dɑː ɪç jˌɛtst tsˈiːmlɪç nˈɑːə an deːm pfˈaɾhoːfə vˈoːntə , vˈas ɪn dɛɾ hˈoːxstɾˌɑːsə baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ zɪç dɛs pfˈarɜs ˈannˌɑːm , diː ˈaltə zabˈiːnə , zˌaɪnə ˈaʊshˌɛlfərˌɪn , kˌɑːm nˈɪçt nˈuːɾ ˈœftɜ ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs pfˈarɜs hɛrˈyːbɜ , als ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˈɔndɜn ziː bɾˈaxtə diː mˈaɪstə tsˈaɪt , diː ziː fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊsvˌeːzən , das nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn bətɾˈɑːf , ˈapʃpˌɑːrən kˈɔntə , ɪn deːm pfˈaɾhoːfə tsˈuː , ʊnt fɛɾrˈɪçtətə diː klˈaɪnən dˈiːnstə , diː baɪ ˌaɪnəm kɾˈaŋkən nˈoːtvɛndˌɪç vɑːrən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzɜ ˈaltən frˈaʊ kˌɑːm ˌaʊx nɔx aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , diː tˈɔxtɜ dɛs mˈanəs , vˈɛlçɜ ɪn deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkə dɛs pfˈaɾhoːfəs tsuːɾ mˈiːtə vɑːɾ . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ bədˈɔøtənt ʃˈøːn , ɛs bɾˈaxtə deːm pfˈarɜ ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnə zˈʊpə ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ˌoːdɜ ɛs ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ʊm zaɪn bəfˈɪndən , ˌoːdɜ ɛs hˌɪntɜbɾˈaxtə diː frˈɑːɡə dɛs fˈɑːtɜs , ˌɔb ɛɾ deːm pfˈarɜ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃtˈykə bˈaɪʃteːən kˈœnə . 
dɛɾ pfˈarɜ hˈiːlt zɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃtˈɪlə , vˌɛn das mˈɛːdçən ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ɛɾ rˈeːktə zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈylə nˈɪçt , ʊnt tsˈoːk diː dˈɛkə bɪs an zaɪn kˈɪn ɛmpˈoːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ kˌɑːm ˈɔft hɛrˈyːbɜ , ʊnt ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ˈamtsbɾyːdɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vɑːrən ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊm zɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs pfˈarɜs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
vɑːɾ ɛs nˈuːn diː kɾˈaŋkhaɪt , vˈɛlçə deːn mˈan vˈaɪçɜ ʃtˈɪmtə , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs dɛɾ tˈɛːklɪçə ˈʊmɡˌaŋ , dɛɾ ʊns nˈɛːɜ bɾˈaxtə , viːɾ vˌ??dən zaɪt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dɛs pfˈarɜs fˈiːl bˈɛsɜ mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mˈeːɾ , ʊnt tˈaɪltə zɪç mˈeːɾ mˈɪt . 
ɪç zˈɑːs an deːm fˈɪçtənən tˈɪʃ , dɛɾ an zˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈant , ʊnt kˌɑːm pˈyŋktlɪç ˈalə tˈɑːɡə an diː ʃtˈɛlə . 
dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən kˈɔntə ʊnt nˈɪçt ɪn das ʃtˈaɪnkɑːɾ kˌɑːm , zoː mˈʊstə ɪç diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː dˈɔɾt fˈoːɾkˌɑːmən , bərˈɪçtən . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç , ˌɔp diː bɾˈɔmbeːrən an deːm kˈʊltɜlˌɔxə ʃˌoːn tsuː rˈaɪfən bəɡˈɛnən , ˌɔp dɛɾ rˈɑːzən ɡˌeːɡən diː tsˈɪɾdɜhˌøːə , vˈɛlçən dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃˈøːn ɡɾˈyːn fˈɛɾbə , ʃˌoːn ɪm fɛɾɡˈɛlbən ʊnt ˈaʊsdˌɔrən bəɡɾˈɪfən zˈaɪ , ˌɔp diː hˈɑɡeːbˌʊtən ʃˌoːn rˈaɪftən , ˌɔp das fɛɾvˈɪtɜn dɛs kˈalkʃtaɪns fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːə , ˌɔp diː ɪn diː tsˈɪɾdɜ ɡəfˈalənən ʃtˈykə zɪç fɛɾmˈeːɾtən , ʊnt dɛɾ zˈant zɪç fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçtə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs ˈiːm , ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm ˌaʊx ˈandərə dˈɪŋə , ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , vˌoː viːɾ ɡəˈaɾbaɪtət hˌɛtən , viː vˈaɪt viːɾ fˈoːɾɡərˌykt vˈɛːrən , ʊnt vˌoː viːɾ mˈɔɾɡən bəɡˈɪnən vˈyɾdən . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə iːm hiːbˈaɪ mˈançəs , vˈas iːm ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾbaɪtən dˈʊnkəl vɑːɾ . 
ˌaʊx lˈɑːs ɪç iːm tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , nˈɑməntlɪç ˌaʊs deːn tsˈaɪtˌʊŋən , diː ɪç miːɾ vˈœçəntlɪç tsvˈaɪmɑːl d??ç ˌaɪnən bˈoːtən ɪn das ʃtˈaɪnkɑːɾ hɛrˈaɪn bɾˈɪŋən lˈiːs . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː diː kɾˈaŋkhaɪt zɪç ʃˌoːn bədˈɔøtənt tsʊm bˈɛsərən vˈɛndətə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ hˌɛtə ˌaɪnə bˈɪtə an mɪç . 
als ɪç iːm ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç iːm zˈeːɾ ɡˈɛɾnə jˈeːdən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzə , dɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːə , das ɛɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən zˌɔlə , vˈas ɛɾ vˈɔlə , ɪç vˈyɾdə ɛs ɡəvˈiːs tˈuːn , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » ɪç mˈuːs ˈiːnən , ˈeːə ɪç mˌaɪnə bˈɪtə ˈaʊsʃpɾˌɛçə , ˈeːɾst ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən . 
bəmˈɛɾkən ziː vˈoːl , ɪç ɛɾtsˈɛːlə ɛs nˈɪçt , vˌaɪl ɛs vˈɪçtɪç ɪst , zˈɔndɜn dɑːmˈɪt ziː zˈeːən , viː ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən ɪst , vˈas jˈɛtst ɪst , ʊnt dɑːmˈɪt ziː fɪlˈaɪçt ɡənˈaɪktɜ vˌɛɾdən , mˌaɪnə bˈɪtə tsuː ɛɾfˈylən . 
ziː zɪnt ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː zɪnt zoːɡˈɑːɾ nˈɔølɪç , viː ɪç ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaʊs ɡəfˈɑːrən , ʊm ˌaɪnən ˈaɾtst ˌyːbɜ mˌaɪnə tsˈuːʃtɛndə tsuː bəfrˈɑːɡən . 
diːs ɡˈiːpt miːɾ nˈuːn deːn mˈuːt , mɪç an ziː tsuː vˈɛndən . 
ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən ɡˈɛɾbɜs ɪn ˌʊnzərɜ hˈaʊptstat . 
maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ vɑːɾ aɪn fˈɪndlɪŋ ˌaʊs ʃvˈɑːbən , ʊnt vˈandɜtə mɪt deːm ʃtˈɑːbə ɪn dɛɾ hˈant ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat ˈaɪn . 
ɛɾ lˈɛɾntə das ɡˈɛɾbɜɡˌeːvɜbə ˌaʊs ɡˈyːtə mˈɪltɛːtˌɪɡɜ mˈɛnʃən , ɛɾ bəzˈuːxtə dan mˈeːrərə vˈɛɾkʃtɛtən , ʊm ɪn ˌiːnən tsuː ˈaɾbaɪtən , ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn fɛɾʃˈiːdənə lˈɛndɜ , ʊm zɪç mɪt zˌaɪnən hˈɛndən zaɪn bɾˈoːt tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt dan diː ˈɑːɾt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , viː ˌyːbɜˈal das ɡəʃˈɛft bətɾˈiːbən vˌɪɾt . 
ˌʊntɜrˈɪçtət kˈeːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzrə ʃtˈat tsuːrˈyk , ʊnt ˈaɾbaɪtətə ɪn ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən lˌeːdeːrˈaɪ . 
dˈɔɾt tsˈaɪçnətə ɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ˈaʊs , ɛɾ vˈaɾt ˈɛntlɪç vˈɛɾkfyːrɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡəvˈɛɾbəs fɛɾtɾˈaʊtə iːm mˈeːrərə ɡəʃˈɛftə ˈan , ʊnt ˌyːbɜtɾˈuːk iːm diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˈançɜ fɛɾzˈuːxə tsuː nˈɔøən bərˈaɪtʊŋən . 
dɑːbˈaɪ fɛɾzˈuːxtə zɪç dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ɪn klˈaɪnən hˈandəlsɡˌɛʃɛftən , ɛɾ kˈaʊftə mɪt ɡərˈɪŋən mˈɪtəln rˈoːstɔfə , ʊnt fɛɾkˈaʊftə ziː vˈiːdɜ . 
zoː ɛɾvˈaɾp ɛɾ zɪç aɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən . 
dɑː ɛɾ ʃˌoːn an jˈɑːrən tsuːnˈɑːm , kˈaʊftə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾntən fˈoːɾʃtˌat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən , an deːn nɔx ˈʊnbənˌytstə ɡɾˈyndə ʃtˈiːsən . 
ɛɾ bˈaʊtə aʊf dˌiːzəm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə vˈɛɾkʃtɛtə ʊnt aɪn hˈɔøsçən , hˈaɪratətə aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , ʊnt tɾˈiːp nˈuːn als ˈaɪɡənɜ hˈɛɾ zaɪn ɡəvˈɛɾbə ʊnt zˌaɪnə hˈandəlʃˌaft . 
ɛɾ bɾˈaxtə ɛs fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt ʃtˈaɾp als aɪn ɡəˈaxtətɜ , baɪ deːn ɡəʃˈɛftslɔøtən ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn , mˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ tɾˈiːp das ɡəʃˈɛft zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈɔɾt . 
ɛɾ dˈeːntə ɛs nɔx vˈaɪtɜ ˈaʊs . 
ɛɾ bˈaʊtə aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs am rˈandə dɛs ɡˈaɾtəns , das diː fˈɛnstɜ dɑːhˈɪn ɡˈɪŋən , vˌoː ɪn tsuːkˈʊnft ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə mɪt hˈɔøzɜn zaɪn vˈyɾdə . 
rˈykvɛɾts dɛs hˈaʊzəs bˈaʊtə ɛɾ diː vˈɛɾkʃtɛtən ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋsplˌɛtsə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn frˈɔønt dɛs bˈaʊəns . 
ɛɾ bˈaʊtə ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə nɔx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈoːf , dɛɾ tsuː vˈaɪtərən vˈɛɾkʃtɛtən ʊnt tsuː fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlən ˌʊnzərəs ɡəʃˈɛftəs bənˈytst vˌ??də . 
diː ˈøːdən ɡɾˈyndə nˌeːbən ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən fɛɾkˈaʊftə ɛɾ , ʊnt vˌaɪl diː ʃtˈat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊfʃvˌʊŋ nˈɑːm , zoː vɑːrən dˌiːzə ɡɾˈyndə zˈeːɾ tˈɔøɜ . 
deːn ɡˈaɾtən ˈʊmɡˌɑːp ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈaʊɜ , diː vˈiːdɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən mɪt ˈaɪzənɡˌɪtɜn hˌatə . 
ɛɾ bɾˈaxtə das ɡəʃˈɛft zˈeːɾ ɛmpˈoːɾ , ʊnt lˈeːktə diː ɡɾˈoːsən kˈaʊfɡeːvˌœlbə ˈan , ɪn vˈɛlçən diː vɑːrən , diː viːɾ zˈɛlpst ɛɾtsˈɔøktən , ʊnt diː , mɪt vˈɛlçən viːɾ hˈandəlʃˌaft tɾˈiːbən , nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˌ??dən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˌatə vˈiːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ das ɡəvˈɛɾbə vˈaɪtɜ fˈyːɾtə , mˌaɪnən ʊnt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fˈɑːtɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bˈaʊtə nˈuːɾ nɔx diː tɾˈɔkənbˌøːdən aʊf das ʃtˈɔkvɛɾk dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə , ɛɾ bˈaʊtə an das hˈaʊs ˌaɪnən klˈaɪnən flˈyːɡəl ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən , ʊnt bˈaʊtə aɪn ɡəvˈɛkshaʊs . 
tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːn fˈeːn ʃtˈɛɾn dɛs hˈaʊptɡəbˌɔødəs ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ɛntʃtˈandən , vˈɛlçə mɪt hˈɔøzɜn ɡəzˈɔømt , mɪt ʃtˈaɪnən ɡəpflˈastɜt ʊnt fɔn ɡˈeːəndən ʊnt fˈɑːrəndən bəzˈɛtst vɑːɾ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , das ˌʊnzɜ hˈaʊs zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ɡərˈɔømɪç vɑːɾ , das ɛs fˈiːlə hˈøːfə ʊnt fˈɛçɜ hˌatə , diː tsuːɾ bətɾˈaɪbʊŋ dɛs ɡəvˈɛɾbəs dˈiːntən . 
am lˈiːbstən ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nɔx dɛs ʃˈøːnən ɡˈaɾtəns , ɪn deːm bˈɔømə ʊnt blˈʊmən , kɾˈɔøtɜ ʊnt ɡəmˈyːzə ʃtˈandən . 
ɪn deːn rˈɔømən dɛɾ ɡəbˈɔødə ʊnt dɛɾ hˈøːfə ɡˈɪŋən diː fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ɪn ˌiːrən lˈaɪnənklˌaɪdɜn fˈast ɡˈɛlbɾaʊn ɡəfˈɛɾptən ɡəzˈɛlən hɛrˈʊm , ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡəvˈœlbə tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə ʊnt ɪn deːn tsvˈaɪ klˈaɪnən dɑːrˈan ʃtˈoːsəndən lˈɑːɡən lˈeːdɜbˌalən ˈaʊfɡətˌyɾmt , aʊf deːn ʃtˈaŋən dɛs tɾˈɔkənbˌoːdəns hˈɪŋən hˈɔøtə , ʊnt ɪn deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊstˌaɪltsɪmɜn vˌ??dən ziː ɡəzˈɔndɜt ʊnt ɡəˈɔɾdnət . 
ɪn deːm fɛɾkˈaʊfsɡeːvˌœlbə lˈɑːɡən ziː tsˈiːɾlɪç ɪn deːn fˈɛçɜn . 
ɪm rˈɪndɜstˌalə ʃtˈandən kˈyːə , ɪm pfˈɛɾdɛstˌal vɑːrən zˈɛks pfˈeːɾdə ʊnt ɪn deːm vˈɑɡənbəhˌɛltnɪs kˈʊtʃən ʊnt vˈɛːɡən , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç zoːɡˈɑːɾ nɔx aʊf deːn ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən hˈʊnt hasˈɑːn , dɛɾ ɪm ɡɾˈoːsən hˈoːfə vɑːɾ ʊnt baɪ deːm tˈoːrə dɛszˈɛlbən jˈeːdɜmˌan hɪnˈaɪn lˈiːs , ˌɑːbɜ nˈiːmant hɪnˈaʊs . 
ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈaɾkɜ mˈan , dɛɾ ɪn deːn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən rˈɔømən dɛs hˈaʊzəs hɛrˈʊm ɡˈɪŋ , ˈaləs bəzˈɑː ʊnt ˈaləs ˈanˌɔɾdnətə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈast nˈiː ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ˈaʊsɜ vˌɛn ɛɾ ɡəʃˈɛftə hˌatə , ˌoːdɜ ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋ ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt ˈeːbən baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt nˈaxzɑː , zoː zˈɑːs ɛɾ an deːm ʃrˈaɪptɪʃə ʊnt ʃrˈiːp . 
ˈœftɜ vˌ??də ɛɾ ˌaʊx ɪn deːm ɡˈaɾtən ɡəzˈeːən , viː ɛɾ mɪt deːn hˈɛndən aʊf deːm rˈykən dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ , ˌoːdɜ viː ɛɾ zoː dɑː ʃtˈant ʊnt aʊf ˌaɪnən bˈaʊm hɪnˈaʊf zˈɑː , ˌoːdɜ viː ɛɾ diː vˈɔlkən bətɾˈaxtətə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə frˈɔødə an dɛɾ ˈɔpstsʊxt , hˌatə ˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡˈɛɾtnɜ hˈiːfyːɾ ɡənˈɔmən , ʊnt hˌatə pfrˈɔpfraɪzɜ ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡəndən ɔørˈoːpɑːs fɛɾʃrˈiːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈɔøtə zˈeːɾ ɡˈuːt , ɛɾ hˈiːlt ziː ˈaʊsrˌaɪçənt , zˈɑː , das ˌaɪnəm jˈeːdən zaɪn tˈaɪl vˌɛɾdə , das ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx tˈuːə , vˈas iːm ˈɔpliːɡə . 
vˌɛn ˌaɪnɜ kɾˈaŋk vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɛlbɜ tsuː zˌaɪnəm bˈɛtə , frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛɾ zɪç bəfˈɪndə , ʊnt rˈaɪçtə iːm ˈɔft zˈɛlbɜ diː aɾtsnˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə ɪm hˈaʊzə nˈuːɾ deːn ˈalɡəmˌaɪnən nˈɑːmən fˈɑːtɜ . 
deːm pɾˈʊŋkə vɑːɾ ɛɾ ˈapɡənˌaɪkt , das ɛɾ ˈeːɜ tsuː ʃlˈɪçt ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ als tsuː ˈanzˌeːnlɪç , zˌaɪnə vˈoːnʊŋ vɑːɾ ˈaɪnfˌax , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən ˈaʊsfˌuːɾ , zoː mˈʊstə ɛs aɪn zˈeːɾ bˈyɾɡɜlˌɪç ˈaʊszˌeːəndɜ zaɪn . 
viːɾ vɑːrən tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ , tsvˈɪlɪŋə , ʊnt diː mˈʊtɜ hˌatə baɪ ˌʊnzərɜ ɡəbˈ??t iːɾ lˈeːbən fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ziː zˈeːɾ hˈoːx ɡəˈeːɾt ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə frˈaʊ mˈeːɾ ɡənˈɔmən ; 
dɛn ɛɾ hat ziː nˈiː fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
vˌaɪl aʊf dɛɾ ɡˈasə tsuː fˈiːl lˈɛɾm vɑːɾ , vˌ??dən viːɾ ɪn deːn hˈɪntɜn flˈyːɡəl ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən ɡətˈɑːn , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ an das hˈaʊs ˈanɡəbˌaʊt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə , ɪn dɛɾ viːɾ vɑːrən , diː fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , diː ʃtˈuːbə vɑːɾ d??ç ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈoːnʊŋ ɡətɾˈɛnt , ʊnt dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt baɪ jˈeːdəm ˈaʊsɡˌaŋə d??ç deːn fˈɔɾdɜn tˈaɪl dɛs hˈaʊzəs ɡˈeːən mˈʊstən , lˈiːs dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn deːm ɡˈaɾtənflˌyːɡəl ˌaɪnə tɾˈɛpə bˈaʊən , aʊf vˈɛlçɜ man ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt fɔn iːm ɪns frˈaɪə ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ diː lˈaɪtʊŋ dɛs hˈaʊsvˌeːzəns ˌaɪnɜ dˈiːnərˌɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊt , vˈɛlçə ʃˌoːn baɪ dɛɾ mˈʊtɜ , ˈeːə ziː bɾˈaʊt vˌ??də , ɪn dˈiːnstən ɡəʃtˈandən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˌiːrə ɛɾtsˈiːərˌɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː mˈʊtɜ hˌatə ziː aʊf ˌiːrəm tˈɔdbɛtə deːm fˈɑːtɜ ɛmpfˈoːlən . 
ziː hˈiːs lˈuːɪsə . 
ziː fˈyːɾtə ˌyːbɜ ˈaləs diː lˈaɪtʊŋ ʊnt ˈaʊfzˌɪçt , vˈas diː ʃpˈaɪzə ʊnt deːn tɾˈaŋk bətɾˈɑːf , vˈas zɪç aʊf diː vˈɛʃə , aʊf diː ɡəʃˈɪrə , aʊf diː ɡərˈɛːtə dɛs hˈaʊzəs , aʊf rˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ tɾˈɛpən ʊnt ʃtˈuːbən , aʊf bəhˈaɪtsʊŋ ʊnt lˈʊftʊŋ bətsˈoːk , kˈ??ts , ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas das ˈɪnərə hˈaʊsvˌeːzən ˈanbəlˌaŋt . 
ziː ʃtˈant an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ mˈɛɡdə . 
ziː bəzˈɔɾktə ˌaʊx diː bədˈyɾfnɪsə fɔn ʊns bˈaɪdən knˈɑːbən . 
dɑː viːɾ ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , bəkˌɑːmən viːɾ ˌaɪnən lˈeːrɜ , dɛɾ baɪ ʊns ɪn deːm hˈaʊzə vˈoːntə . 
ɛs vˌ??dən iːm tsvˈaɪ ʃˈøːnə tsˈɪmɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtət , diː zɪç nˌeːbən ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə bəfˈandən , ʊnt mɪt dˌiːzɜ ʃtˈuːbə deːn ɡˈantsən hˈɪntɜn tˈaɪl dɛs flˈyːɡəls ˈaʊsmˌaxtən , dɛɾ deːn nˈɑːmən ɡˈaɾtənflˌyːɡəl fˈyːɾtə . 
viːɾ lˈɛɾntən fɔn ˈiːm , vˈas ˈalə kˈɪndɜ tsuː ˈanfˌaŋə ˌiːrəs lˈɛɾnəns fˈoːɾneːmən mˈysən : bˈuːxʃtɑːbən kˈɛnən , lˈeːzən , rˈɛçnən , ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ fˈiːl ɡəʃˈɪktɜ als ɪç , ɛɾ kˈɔntə zɪç diː bˈuːxʃtɑːbən mˈɛɾkən , ɛɾ kˈɔntə ziː tsuː zˈɪlbən fɛɾbˈɪndən , ɛɾ kˈɔntə dˈɔøtlɪç ʊnt ɪn ˈapzˌɛtsən lˈeːzən , iːm kˌɑːm ɪn dɛɾ rˈɛçnʊŋ ˈɪmɜ diː rˈɛçtə tsˈɑːl , ʊnt zˌaɪnə bˈuːxʃtɑːbən ʃtˈandən ɪn dɛɾ ʃrˈɪft ɡlˈaɪç ʊnt aʊf dɛɾ nˈɛːmlɪçən lˈiːnɪə . 
baɪ miːɾ vɑːɾ das ˈandɜs . 
diː bˈuːxʃtɑːbˌɛnɑːmən vɔltən miːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , dan kˈɔntə ɪç diː zˈɪlbə nˈɪçt zˈɑːɡən , diː ziː miːɾ fˈoːɾʃtˌɛltən , ʊnt baɪm lˈeːzən vɑːrən diː ɡɾˈoːsən vˈœɾtɜ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pˈaɪn , vˌɛn zˈeːɾ lˈaŋə kˈaɪn bˈaɪʃtɾɪç ɛɾʃˈiːn . 
ɪn dɛɾ rˈɛçnʊŋ bəfˈɔlktə ɪç diː rˈeːɡəln , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈandən am ˈɛndə mˈaɪstəns ɡˌants ˈandərə tsˈɑːlən dˈɑː , als ʊns hɛrˈaʊs kˈɔmən mˈʊstən . 
baɪ deːm ʃrˈaɪbən hˈiːlt ɪç diː fˈeːdɜ zˈeːɾ ɡənˈaʊ , zˈɑː fˈɛst aʊf diː lˈiːnɪə , fˈuːɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt dɔx ʃtˈandən diː bˈuːxʃtɑːbən nˈɪçt ɡlˈaɪç , ziː zˈɛŋktən zɪç ˌʊntɜ diː lˈiːnɪə , ziː zˈɑːən nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən , ʊnt diː fˈeːdɜ kˈɔntə kˈaɪnən hˈɑːɾʃtɾɪç mˈaxən . 
dɛɾ lˈeːrɜ vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç , dɛɾ bɾˈuːdɜ tsˈaɪktə miːɾ ˌaʊx fˈiːləs , bɪs ɪç diː zˈaxən mˈaxən kˈɔntə . 
viːɾ hˌatən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪçənən tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm viːɾ lˈɛɾntən . 
an jˈeːdɜ dɛɾ tsvˈaɪ lˈaŋzˌaɪtən dɛs tˈɪʃəs vɑːrən mˈeːrərə fˈɛçɜ ˈanɡəbɾˌaxt , diː hɛrˈaʊs tsuː tsˈiːən vɑːrən , vˈoːvoːn diː ˌaɪnə rˈaɪə deːm bɾˈuːdɜ dˈiːntə , zˌaɪnə ʃˈuːlzˌaxən hˈɪn aɪn tsuː lˈeːɡən , diː ˈandərə mˈiːɾ . 
ɪn jˈeːdɜ dɛɾ hˈɪntɜn ˈɛkən dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈant aɪn bˈɛt , ʊnt nˌeːbən deːm bˈɛtə aɪn nˈaxtɪʃçən . 
diː tˈyːɾ ˌʊnzɜs tsˈɪmɜs ʃtˈant nˈaxts ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ dɛs lˈeːrɜs ˈɔfən . 
viːɾ ɡˈɪŋən zˈeːɾ hˈɔøfɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt bəʃˈɛftɪçtən ʊns dˈɔɾt . 
viːɾ fˈuːrən ˈɔft mɪt ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɪməln d??ç diː ʃtˈat , viːɾ fˈuːrən ˌaʊx aʊf das lˈant , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡənt vˌoː hɛrˈʊm , ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ zˈɑːs ˈɪmɜ baɪ ʊns ɪn deːm vˈɑːɡən . 
viːɾ ɡˈɪŋən mɪt iːm ˌaʊx ˈaʊs , viːɾ ɡˈɪŋən ɛntvˈeːdɜ aʊf ˌaɪnɜ bastˈaɪ dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈaleː ʃpatsˈiːrən , ʊnt vˌɛn ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈankˌɑːm , das zˈeːənsvˌyɾdɪç vɑːɾ , ʊnt ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾlˈaʊptə , zoː ɡˈɪŋən viːɾ mɪt iːm hˈɪn , ɛs tsuː zˈeːən . 
als viːɾ ɪn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ ˈʊntərən ʃˈuːlən ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːrən , kˌɑːmən diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃˈuːlə an diː rˈaɪə , ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ zˈɑːɡtə ˈʊns , das viːɾ ˌaʊs ˌiːnən fˌɔɾ deːm diːrˈɛktoːɾ ʊnt fˌɔɾ deːn pɾoːfɛsˈoːrən vˌɛɾdən pɾˈyːfʊŋən ˈaplˌeːɡən mˈysən . 
viːɾ lˈɛɾntən diː latˈaɪnɪʃə ʊnt ɡɾˈiːçɪʃə ʃpɾˈɑːxə , viːɾ lˈɛɾntən diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ʊnt ɛɾdbˈɛʃrˌaɪbʊŋ , das rˈɛçnən , diː ʃrˈɪftlɪçən ˈaʊfzˌɛtsə ʊnt ˈandərə dˈɪŋə . 
ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn vˌ??dən viːɾ fɔn deːm vˈyɾdɪɡən kaplˈɑːnə ˌʊnzərɜ pfˈaɾkɪɾçə ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ ʊns ɪn rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʊnt zˈɪtlɪçən dˈɪŋən mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən bˈaɪʃpiːl fˈoːɾˌan . 
ˌɑːbɜ viː ɛs ɪn deːm frˈyːərən ˌʊntɜrˈɪçtə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs hˈiːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈɛɾntə ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt , ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbən ɡˈuːt , ɛɾ kˈɔntə das latˈaɪnɪʃə ʊnt ɡɾˈiːçɪʃə dˈɔøtʃ zˈɑːɡən , ɛɾ kˈɔntə diː bˈuːxʃtɑːbˌɛnrɛçnˌʊŋən mˈaxən , ʊnt zˌaɪnə bɾˈiːfə ʊnt ˈaʊfzˌɛtsə vɑːrən , als hˌɛtə ziː aɪn ɛɾvˈaxzənɜ mˈɛnʃ ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç kˈɔntə das nˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ tsvɑːɾ ˌaʊx rˈɛçt flˈaɪsɪç , ʊnt ɪm ˈanfˌaŋə ˌaɪnəs jˈeːdən dˈɪŋəs ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , ɪç fɛɾʃtˈant ɛs , ʊnt kˈɔntə ɛs zˈɑːɡən ʊnt mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ vˈaɪtɜ fˈoːɾrˌyktən , ɛntʃtˈant ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , diː zˈaxən kɾˈɔøtstən zɪç , ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt tsuːrˈɛçt fˈɪndən , ʊnt hˌatə kˈaɪnə ˈaɪnzˌɪçt . 
ɪn deːn ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋən ˌaʊs dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə bəfˈɔlktə ɪç ˈalə rˈeːɡəln zˈeːɾ ɡənˈaʊ , ˌɑːbɜ dɑː vɑːrən ˈɪmɜ baɪ ˌaɪnəm vˈɔɾtə mˈeːrərə rˈeːɡəln , diː zɪç vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən , ʊnt vˌɛn diː ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zoː vɑːɾ ziː fˈɔl fˈeːlɜ . 
ˈeːbən zoː ɡˈɪŋ ɛs baɪ deːn ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋən ɪn das dˈɔøtʃə . 
ɛs ʃtˈandən ɪn deːm latˈaɪnɪʃən ˌoːdɜ ɡɾˈiːçɪʃən bˈuːxə ˈɪmɜ zoː frˈɛmdə vˈɔɾtə , diː zɪç nˈɪçt fˈyːɡən vɔltən , ʊnt vˌɛn ɪç ziː ɪn deːm vˈœɾtɜbˌʊxə ˈaʊfʃlˌuːk , vɑːrən ziː nˈɪçt dɑːrˈɪn , ʊnt diː rˈeːɡəln , diː viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxleːrə lˈɛɾntən , vɑːrən ɪn deːn ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt latˈaɪnɪʃən bˈyːçɜn nˈɪçt bəfˈɔlkt . 
am bˈɛstən ɡˈɪŋ ɛs nɔx ɪn tsvˈaɪ nˈeːbənɡˌeːɡənʃtˌɛndən , diː dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː lˈɛɾnən bəfˈoːlən hˌatə , vˌaɪl viːɾ ziː ɪn ˌʊnzərɜ tsuːkˈʊnft bɾˈaʊxən kˈœntən , ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃpɾˈɑːxə , fyːɾ vˈɛlçə ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə tsvˈaɪmɑːl aɪn lˈeːrɜ ɪn das hˈaʊs kˌɑːm . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt ˌʊnzɜ lˈeːrɜ nˈɑːmən zɪç mˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈan , ʊnt zˈuːxtən miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ˌɑːbɜ dɑː diː pɾˈyːfʊŋən kˌɑːmən , ɡənˈyːktə ɪç nˈɪçt , ʊnt mˌaɪnə tsˈɔøɡnɪsə vɑːrən nˈɪçt ɡˈuːt . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən mˈeːrərə jˈɑːrə . 
dɑː diː tsˈaɪt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vˈɛlçə dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːɾ ɛɾlˈɛɾnʊŋ dˌiːzɜ dˈɪŋə bəʃtˈɪmt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ , das viːɾ jˌɛtst ˌʊnzɜ ɡəvˈɛɾbə lˈɛɾnən mˈystən , das ɛɾ ʊns nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ˌyːbɜɡˈeːbən vˈyɾdə , ʊnt das viːɾ ɡəmˈaɪnzɑːm zoː ˈeːrənvˌeːɾt ʊnt ˈanzˌeːnlɪç fˈɔɾtsuːfˌyːrən hˌɛtən , viː ɛs ˌʊnzrə ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ɡətˈɑːn hˌɛtən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , viːɾ mˈystən aʊf diː nˈɛːmlɪçə vˈaɪzə ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən viː ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn , dɑːmˈɪt viːɾ aʊf diː nˈɛːmlɪçə vˈaɪzə tsuː hˈandəln fɛɾʃtˈyndən viː ziː . 
viːɾ mˈystən ˈalə hˈantɡɾˌɪfə ʊnt kˈɛntnɪsə ˌʊnzərəs ɡəʃˈɛftəs fɔn ˈʊntən hɪnˈaʊf lˈɛɾnən , viːɾ mˈystən tsuːˈeːɾst ˈaɾbaɪtən kˈœnən , viː jˈeːdɜ ɡˈuːtə ʊnt dɛɾ bˈɛstə ˈaɾbaɪtɜ ɪn ˌʊnzərəm hˈantvˌɛɾkə , dɑːmˈɪt viːɾ deːn ˈaɾbaɪtɜ ʊnt diː ˈaɾbaɪt bəˈ??taɪlən kˈœntən , dɑːmˈɪt viːɾ vˈystən , viː diː ˈaɾbaɪtɜ bəhˈandəlt vˌɛɾdən zˌɔlən , ʊnt dɑːmˈɪt viːɾ fɔn deːn ˈaɾbaɪtɜn ɡəˈaxtət vˈyɾdən . 
dan ˈeːɾst zˌɔltən viːɾ tsuːɾ ɛɾlˈɛɾnʊŋ dɛɾ vˈaɪtərən ɪn dɛɾ hˈandəlʃˌaft nˈøːtɪɡən dˈɪŋə ˌyːbɜɡˈeːən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɔltə , das viːɾ ˌaʊx zoː lˈeːbən zˌɔltən , viː ˌʊnzrə ˈaɾbaɪtɜ lˈeːptən , das viːɾ ˌiːrə lˈɑːɡə fɛɾʃtˈyndən ʊnt ˌiːnən nˈɪçt frˈɛmt vˈɛːrən . 
ɛɾ vɔltə dɑːhˈɛɾ , das viːɾ mɪt ˌiːnən ˈɛsən , vˈoːnən ʊnt ʃlˈɑːfən zˌɔltən . 
ˌʊnzɜ bɪshˈeːrɪɡɜ lˈeːrɜ fɛɾlˈiːs ˈʊns , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdəm fɔn ʊns aɪn bˈuːx tsʊm ˈandˌɛŋkən hˌɪntɜlˈiːs , viːɾ tsˈoːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə fˈɔɾt , ʊnt ɡˈɪŋən ɪn diː ˈaɾbaɪtɜvˌoːnʊŋ hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə deːn bˈɛstən ɡəzˈɛlən ˌʊnzərəs ɡəʃˈɛftəs , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç vˈɛɾkfyːrɜ vɑːɾ , tsuː ˌʊnzərəm lˈeːɾmˌaɪstɜ bəʃtˈɪmt , ʊnt ʊns ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜɡˈeːbən . 
viːɾ bəkˌɑːmən jˈeːdɜ ˈʊnzˌɛɾn plˈats ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə , vɑːrən mɪt deːm hˈantvˌɛɾktsɔøɡə fɛɾzˈeːən , ʊnt mˈʊstən bəɡˈɪnən , viː jˈeːdɜ lˈeːɾlˌɪŋ . 
tsʊm ʃpˈaɪzən kˌɑːmən viːɾ an deːn nˈɛːmlɪçən tˈɪʃ , an deːm ˈalə ˌʊnzrə ˈaɾbaɪtɜ zˈɑːsən , ˌɑːbɜ viːɾ kˌɑːmən an diː ˈʊntˌeːɾstən plˈɛtsə , vˌoː zɪç diː lˈeːɾlˌɪŋə bəfˈandən . 
als ʃlˈafɡəmˌax hˌatən viːɾ ˌaʊx das dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋə , an vˈɛlçəs das ʃlˈaftsɪmɜ dɛs vˈɛɾkfyːrɜs ʃtˈiːs , dɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , vˈɛlçɜ aɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ tsʊm ʃlˈɑːfən hˌatə . 
dɛshˈalp mˈʊstə ɛɾ ˈɪmɜ nˈɪçt nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ ɡəʃˈɪktɜ ˈaɾbaɪtɜ zaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç rˈɛçtlɪçkˌaɪt , zˈɪtə ʊnt lˈeːbənsvˌandəl zɪç ˈaʊstsˌaɪçnən . 
aɪn ˈandərɜ vˌ??də ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə tsuː dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə diː bəzˈɔndərə ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː lˈeːɾlˌɪŋə , vˌaɪl dˌiːzə nɔx ˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ bədˈ??ftən . 
tsʊm lˈɑːɡɜ ɛɾhˈiːltən viːɾ aɪn bˈɛt viː diː lˈeːɾlˌɪŋə , ʊnt tsuːɾ bəklˈaɪdʊŋ hˌatən viːɾ das klˈaɪt ˈalɜ ˌʊnzərɜ ˈaɾbaɪtɜ . 
zoː bəɡˈan diː zˈaxə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ɛs ɡənˈaʊ vˈiːdɜ zˈoː , viː ɛs ɪn ˈalən foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən dˈɪŋən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈaɾbaɪtətə ʃnˈɛl , ʊnt zˌaɪnə ˈaɾbaɪtsʃtˌykə vɑːrən ʃˈøːn . 
ɪç mˈaxtə ɛs ɡənˈaʊ zˈoː , viː dɛɾ lˈeːɾmˌaɪstɜ ɛs ˈanɡˌɑːp , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃtˈykə vˌ??dən nˈɪçt zˈoː , viː ziː zaɪn mˈʊstən , ʊnt vˌ??dən nˈɪçt zoː ʃˈøːn viː diː mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç flˈaɪsɪç . 
dɛs ˈɑːbənts zˈɑːsən viːɾ ˈɔft ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəʃpɾˈɛkstuːbə dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ , ʊnt hˈœɾtən ˌiːrən rˈeːdən tsˈuː . 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊx bˈøːzə bˈaɪʃpiːlə fɔn ˈaɾbaɪtɜn fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən ʊns nˈɪçt fɛɾlˈɔkən , zˈɔndɜn ziː zˌɔltən ʊns bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt ˌaɪnən ˈapʃˌɔø ˈaɪnflˌøːsən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , vˈeːɾ lˈeːbən zˌɔl , mˈuːs das lˈeːbən kˈɛnən , das ɡˈuːtə ʊnt das bˈøːzə dɑːfˈɔn , mˈuːs ˌɑːbɜ fɔn deːm lˈɛtstərən nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪfən , zˈɔndɜn ɡəʃtˈɛɾkt vˌɛɾdən . 
an zˈoːlçən ˈɑːbəndən hˈɔltə ɪç deːn ˈaɾbaɪtɜn ɡˈɛɾnə dˈɪŋə , ʊm vˈɛlçə ziː mɪç ʃˈɪktən , vˈaɪn , kˈɛːzə ʊnt ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
ziː hˌatən mɪç dɛshˈalp ˌaʊx zˈeːɾ lˈiːp . 
vˌɛn viːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːrən ʊnt diː zˈaxən mˈaxən kˈɔntən , kˌɑːmən viːɾ ɪn ˌaɪnə ˈandərə , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən vˌ??dən ʊnt als lˈeːɾlˌɪŋə ɪn diː hˈandəlʃˌaft tɾˈɑːtən . 
als viːɾ ˌaʊx dɑː fˈɛɾtɪç vɑːrən , kˌɑːmən viːɾ ɪn diː ʃrˈaɪpstuːbə tsuː deːn ʃrˌaɪbeːrˈaɪən ˌʊnzərəs ɡəʃˈɛftəs . 
dɑː ˈɛntlɪç nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˌʊnzrə lˈeːɾjˌɑːrə foːrˈyːbɜ vɑːrən , kˌɑːmən viːɾ ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ zˈøːnə fɔm hˈaʊzə , ʊnt ɛɾhˈiːltən diː ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdɜ , viː ziː ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə . 
nˈɪçt lˈaŋə nɑːx dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ lˈeːrə , ʊnt dɑː dɛɾ bɾˈuːdɜ ʃˌoːn ˌyːbɜˈal tsuː deːn ɡəʃˈɛftən bˌaɪɡətsˈoːɡən vˌ??də , ɛɾkɾˈaŋktə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
ɛɾ ɛɾkɾˈaŋktə nˈɪçt zoː ˈɛɾnstlɪç , das ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ tsuː bəfˈyɾçtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː viː ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːm bˈɛtə lˈiːɡən mˈʊstə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈaɾkə ɡəʃtˈalt nˈɑːm ˈap , ziː vˌ??də lˈaɪçtɜ , ɛɾ ɡˈɪŋ fˈiːl ɪn deːm hˈaʊzə ʊnt ɪn deːm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm , ʊnt nˈɑːm zɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʊm diː ɡəʃˈɛftə ˈan , viː ɛs frˈyːɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɑːm zɪç ʊm diː fˈyːrʊŋ dɛs ɡəvˈɛɾbəs ˈan , ɪç bɾˈaʊxtə mɪç nˈɪçt ˈaɪntsuːmˌɪʃən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ blˈiːp ˈɛntlɪç deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈeːbən ɪn deːm ɡˈaɾtən vɑːɾ , ɪn zˌaɪnəm vˈoːntsɪmɜ . 
ʊm jˈeːnə tsˈaɪt tˈɑːt ɪç diː bˈɪtə , das man ɛɾlˈaʊbən mˈøːɡə , das ɪç vˈiːdɜ ˌʊnzrə ˈaltə ʃtuːdˈiːɾstuːbə bətsˈiːən ʊnt dˈɔɾt vˈoːnən dˈyɾfə . 
man ɡəvˈɛːɾtə diː bˈɪtə , ʊnt ɪç ʃˈaftə mˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən d??ç deːn lˈaŋən ɡˈaŋ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn deːm ɡəʃˈɛftə kˈaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən ʊnt kˈaɪnə bəfˈeːlə ɛɾtˈaɪltə , ʊnt vˌaɪl miːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ kˈaɪnə ˈaɾbaɪt ˈaʊftɾˌuːk , hˌatə ɪç mˈuːsə , tsuː tˈuːn , vˈas ɪç vɔltə . 
dɑː man miːɾ dˈɑmɑːls , als ɪç ɪn ˌʊnzərən lˈeːɾɡeːɡənʃtˌɛndən kˈaɪnə ɡənˈyːɡəndən tsˈɔøɡnɪsə ɛɾhˈaltən hˌatə , kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f ɡəmˈaxt hˌatə , zoː bəʃlˈoːs ɪç , jˌɛtst ˈaləs nˌaxtsuːˈoːlən ʊnt ˈaləs zoː tsuː lˈɛɾnən , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːɾtə . 
ɪç nˈɑːm aɪn bˈuːx ˌaʊs dɛɾ lˈɑːdə , zˈɛtstə mɪç dɑːtsˈuː , ʊnt lˈɑːs deːn ˈanfˌaŋ . 
ɪç fɛɾʃtˈant ˈaləs , ʊnt lˈɛɾntə ɛs , ʊnt mˈɛɾktə ɛs mˈiːɾ . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə viːdɜhˈɔltə ɪç das , vˈas ɪç an deːm fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə ɡəlˈɛɾnt hˌatə , fɛɾzˈuːxtə , ˌɔp ɪç ɛs nɔx vˈɪsə , ʊnt lˈɛɾntə aɪn nˈɔøəs ʃtˈyk dɑːtsˈuː . 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə , ˌɑːbɜ ɪç zˈuːxtə , ɛs tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt ɛs ɡɾˈyntlɪç ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ ˌaʊx ˈaʊfɡˌɑːbən tsuːɾ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ , ʊnt ziː ɡəlˈaŋən . 
ɪç zˈuːxtə diː ˈaʊfɡˌɑːbən hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə ʊns dˈɑmɑːls fɔn ˌʊnzərəm lˈeːrɜ ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːrən , mˈaxtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt mˈaxtə jˌɛtst kˈaɪnən fˈeːlɜ . 
viː ɪç ɛs mɪt deːm ˌaɪnən bˈuːxə ɡəmˈaxt hˌatə , mˈaxtə ɪç ɛs ˌaʊx mɪt deːn ˈandɜn . 
ɪç lˈɛɾntə zˈeːɾ flˈaɪsɪç , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx vɑːɾ ɪç ʃˈiːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə bəʃˈɛftɪçt . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnə frˈaɪə tsˈaɪt hˌatə , zoː zˈɑːs ɪç ɡˈɛɾnə nˈiːdɜ , nˈɑːm das bˈuːx ɪn diː hˈant , vˈɛlçəs miːɾ maɪn lˈeːrɜ tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt dˈaxtə an deːn mˈan , dɛɾ dˈɑmɑːls baɪ ʊns ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ ˈaləs ɡəblˈiːbən , viː ɛs ˈaɪnst ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaɪçənə tˈɪʃ ʃtˈant nɔx ɪn dɛɾ mˈɪtə , ɛɾ hˌatə nɔx diː mˈɑːlə , diː viːɾ ɛntvˈeːdɜ ˈapzˌɪçtlɪç mɪt deːm mˈɛsɜ ˌoːdɜ tsuːfˈɛlɪç mɪt ˈandɜn vˈɛɾktsɔøɡən ɪn zaɪn hˈɔlts ɡəbɾˈaxt hˌatən , ɛɾ tsˈaɪktə nɔx diː fɛɾtɾˈɔknətən tˈɪntənbˌɛçə , vˈɛlçə ɛntʃtˈandən vɑːrən , vˌɛn mɪt deːm tˈɪntənɡˌeːfɛːsə aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt vˌɛn mɪt ˈaləm vˈaʃən ʊnt rˈaɪbən kˈaɪnə ˈaphˌɪlfə mˈeːɾ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪç tsˈoːk diː fˈɛçɜ hɛrˈaʊs . 
dɑː lˈɑːɡən nɔx ɪn deːn mˈaɪnɪɡən mˌaɪnə lˈeːɾbˌyːçɜ mɪt deːm rˈøːtəl ˌoːdɜ blˈaɪfeːdɜtsˌaɪçən ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , viː vˈaɪt viːɾ tsuː lˈɛɾnən hˌɛtən ; 
ɛs lˈɑːɡən nɔx diː papˈiːɾhɛftə dɑːrˈɪnnˌeːn , ɪn vˈɛlçən diː ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən ˌʊnzərɜ ˈaʊfɡˌɑːbən ɡəʃrˈiːbən vɑːrən , ʊnt ɛs lˈɔøçtətən diː mɪt rˈoːtɜ tˈɪntə ɡəmˈaxtən ʃtɾˈɪçə dɛs lˈeːrɜs hɛɾfˈoːɾ , diː ˌʊnzrə fˈeːlɜ bədˈɔøtətən ; 
ɛs lˈɑːɡən nɔx diː fɛɾˈaltətən , bəʃtˈaʊptən fˈeːdɜn ʊnt blˈaɪstɪftən dɑːrˈɪnnˌeːn . 
ˈeːbən zoː vɑːɾ ɛs ɪn deːn fˈɛçɜn dɛs bɾˈuːdɜs . 
ˌaʊx ɪn ˌiːnən lˈɑːɡən zˌaɪnə ˈaltən lˈɛɾnɡərˌɛːtə ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ bˈaɪzamən . 
ɪç lˈɛɾntə jˌɛtst an deːmzˈɛlbən tˈɪʃə mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbən , an vˈɛlçəm ɪç ziː fˌɔɾ tsˈiːmlɪç fˈiːlən jˈɑːrən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ɪç ʃlˈiːf ɪn deːm nˈɛːmlɪçən bˈɛtə , ʊnt hˌatə das nˈaxtɪʃçən mɪt deːm lˈɪçtə dɑːnˈeːbən . 
das bˈɛt dɛs bɾˈuːdɜs ˌɑːbɜ blˈiːp lˈeːɾ , ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ tsˈuːɡeːdˌɛkt . 
ɪn deːn tsvˈaɪ tsˈɪmɜn , ɪn vˈɛlçən dˈɑmɑːls dɛɾ lˈeːrɜ ɡəvˈoːnt hˌatə , hˌatə ɪç ˌaɪnɪɡə kˈɛstən mɪt klˈaɪdɜn ʊnt ˈandɜn zˈaxən , zˈɔnst vɑːrən ziː ˌaʊx ˈʊnbəvˌoːnt , ʊnt hˌatən nˈuːɾ nɔx diː ˈaltən ɡərˈɛːtə . 
zoː vɑːɾ ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bəvˈoːnɜ dɛs hˈɪntɜn ɡˈaɾtənflˌyːɡəls , ʊnt dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dˈaʊɜtə mˈeːrərə jˈɑːrə . 
plˈœtslɪç ʃtˈaɾp ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ . 
maɪn ʃrˈɛk vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç . 
kˈaɪn mˈɛnʃ hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs zoː nˈɑːə zˈaɪ , ʊnt das ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɡˈeːbən kˈœntə . 
ɛɾ hˌatə zɪç tsvɑːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾfˈalən , ˌaʊx bɾˈaxtə ɛɾ ˈɔft mˈeːrərə tˈɑːɡə ɪn deːm bˈɛtə tsˈuː ; 
alˈaɪn viːɾ hˌatən ʊns an dˌiːzən tsˈuːʃtant zoː ɡəvˈøːnt , das ɛɾ ʊns tsuːlˈɛtst ˌaʊx als aɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ɛɾʃˈiːn , jˈeːdɜ hˈaʊsbəvˌoːnɜ zˈɑː iːn als deːn fˈɑːtɜ ˈan , dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəhˈœɾtə zoː nˈoːtvɛndˌɪç tsuː deːm hˈaʊzə , das man zɪç zˌaɪnən ˈapɡˌaŋ nˈɪçt dˈɛŋkən kˈɔntə , ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ vˈɪɾklɪç nˈiː ɡədˈaxt , das ɛɾ ʃtˈɛɾbən kˈœntə , ʊnt das ɛɾ zoː kɾˈaŋk zˈaɪ . 
ɪn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ˈaləs ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ , dan ˌɑːbɜ vˌ??dən diː lˈaɪçənfˌoːɾbeːrˌaɪtʊŋən ɡəmˈaxt . 
mɪt zˌaɪnəm lˈaɪçəntsˌuːɡə ɡˈɪŋən ˈalə ˈaɾmən dɛs ʃtˈatbeːtsˌɪɾkəs , ɛs ɡˈɪŋən diː mˈɛnɜ zˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs mˈɪt , zˌaɪnə frˈɔøndə , fˈiːlə frˈɛmdə , diː ˈaɾbaɪtɜ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt zˌaɪnə tsvˈaɪ zˈøːnə . 
ɛs vˌ??dən zˈeːɾ fˈiːlə tɾˈɛːnən ɡəvˈaɪnt , viː man ʊm vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən dɛs lˈandəs vˈaɪnt , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , das aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan , aɪn ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ bˈyɾɡɜ ʊnt aɪn ˈeːrənfˌɔlɜ ɡəʃˈɛftsman bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˌ??də das tˌɛstamˈɛnt ɛɾˈœfnət , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈant , das viːɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ als ˈɛɾbən ˈaɪnɡəzˌɛtst zˈaɪən , ʊnt ʊns das ɡəʃˈɛft ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsˈuːɡeːfˌalən zˈaɪ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə miːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , das diː ɡˈantsə lˈast dɛs ɡəʃˈɛftəs nˈuːn aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃˈʊltɜn lˈiːɡə , ʊnt ɪç ɛɾˈœfnətə iːm hiːbˈaɪ , das ɪç das latˈaɪnɪʃə , ɡɾˈiːçɪʃə , diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , diː ɛɾdbˈɛʃrˌaɪbʊŋ ʊnt diː rˈɛçənkˌʊnst , voːrˈɪn ɪç dˈɑmɑːls , als viːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət vˌ??dən , ɡərˈɪŋə fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt hˌatə , nˈaxɡəlˌɛɾnt hˌɛtə , ʊnt das ɪç jˌɛtst bˈaɪnɑːə fɔlkˈɔmən ɪn dˌiːzən dˈɪŋən bəvˈandɜt vˈɛːrə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ , das latˈaɪnɪʃ , ɡɾˈiːçɪʃ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən fˈɛçɜ tsuː ˌʊnzərəm bərˈuːfə nˈɪçt ɡərˈɑdeːˌɪn nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪən , ʊnt das ɪç tsuː ʃpˈɛːt dˌiːzə mˈyːə fɛɾvˈɛndət hˌɛtə . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːm , dˈas , zoː viː ɪç dˌiːzə lˈɛɾnfɛçɜ nˈaxɡəlˌɛɾnt hˌɛtə , ɪç ˌaʊx ˈalə diː ˈaɾbaɪtən ʊnt kˈɛntnɪsə , diː tsuː ˌʊnzərəm ɡəʃˈɛftə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˈoːtvɛndˌɪç vˈɛːrən , ˈalmɛːlˌɪç nˈaxlɜnən vˈyɾdə . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ , dˈas , vˌɛn das ɡəʃˈɛft aʊf mɪç vˈaɾtən mˈystə , ɪç tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs bərˈaɪts tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈɑːbɜ , das ɛɾ zɪç zoː ˈaneːmən vˌɛɾdə , viː ɛs ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən mˈøːklɪç zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ miːɾ ˌyːbɜlˈasə tsuː tˈuːn , viː ɛs miːɾ ɡəfˈalə , das ɪç ˈaɪnzˌɪçt nˈeːmən kˈœnə , das ɪç mˈɪthˌɛlfən kˈœnə , das ɪç nɔx lˈɛɾnən kˈœnə , ʊnt das maɪn tˈaɪl miːɾ ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm fˈalə ˈʊnfɛɾkˌymɜt bəvˈɑːɾt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtuːdˈiːɾstuːbə tsuːrˈyk , mˈɪʃtə mɪç ɪn diː ɡəʃˈɛftə nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ziː vˈoːl nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ʊnt ɛɾ lˈiːs mɪç dˈɔɾt . 
jˈɑː ɛɾ ʃˈɪktə miːɾ zoːɡˈɑːɾ bˈɛsərə ɡərˈɛːtə , ʊnt fɛɾzˈɑː mɪç mɪt mˈeːrərən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən , das dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə miːɾ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm vˈyɾdə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn ɛɾ mɪt deːm rˈɛçtzanvˌaltə ˌʊnzərəs hˈaʊzəs , mɪt pɛɾzˈoːnən dɛs ɡərˈɪçtəs ʊnt mɪt tsˈɔøɡən , vˈɛlçə frˈɔøndə ˌʊnzɜs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ aɪn ɡərˈɪçtlɪçəs papˈiːɾ , aʊf vˈɛlçəm fɛɾtsˈaɪçnət vɑːɾ , vˈas ɪç fyːɾ ˈanʃpɾˌyçə an diː ɛɾpʃˈaft hɑːbə , vˈɛlçɜ maɪn tˈaɪl zˈaɪ , ʊnt vˈas miːɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡəbˈyːrə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ , diː tsˈɔøɡən ʊnt ɪç ˌʊntɜʃrˈiːbən diː ʃrˈɪft . 
ɪç fˈuːɾ nˈuːn mɪt deːm lˈɛɾnən fˈɔɾt , dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈaɪtˌeːtə deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛs ɡəʃˈɛftəs . 
nɑːx ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːrə bɾˈaxtə ɛɾ miːɾ ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs , ʊnt zˈɑːɡtə , das zˈaɪən diː tsˈɪnzən , vˈɛlçə miːɾ fɔn mˌaɪnəm ˈantˌaɪlə an dɛɾ ɛɾpʃˈaft , dɛɾ ɪn deːm ɡəvˈɛɾbə tˈɛːtɪç zˈaɪ , ɡəbˈyːrən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ miːɾ ˈalə fˈiːɾtəljˌɑːrə dˌiːzə zˈʊmə ˈaɪnhˌɛndɪɡən vˌɛɾdə . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç tsuːfrˈiːdən zˈaɪ , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə , das ɪç zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪ . 
naxdˈeːm zoː vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʃtˈɛltə ɛɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , das maɪn lˈɛɾnən dɔx tsuː ˈɛtvɑːs fˈyːrən mˈysə , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç nˈɪçt ɡənˈaɪkt vˈɛːrə , tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ʃtˈɛndə hɪntsˈuːˌaɾbaɪtən , tsuː deːnən diː dˈɪŋə , mɪt vˈɛlçən ɪç mɪç jˌɛtst bəʃˈɛftɪɡə , diː fˈoːɾˌaɾbaɪt zˈaɪən . 
als ɪç iːm ˈantvɔɾtətə , das ɪç nˈiː dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt hɑːbə , ʊnt das ɪç nˈɪçt vˈɪsə , vˈɛlçɜ ʃtˈant zɪç fyːɾ mɪç tsˈiːmən kˈœntə , zˈɑːɡtə ɛɾ , das zˈaɪ jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , ɪç mˈœçtə nˈuːɾ ˌaʊs deːn kˈɛntnɪsən , diː ɪç miːɾ jˌɛtst ɛɾvˈɔɾbən hˌɛtə , nɑːx ʊnt nɑːx diː pɾˈyːfʊŋən ˈaplˌeːɡən , dɑːmˈɪt ɪç bəɡlˈaʊbɪçtə ʃrˈɪftən ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈanvˌaɾtʃaft ɪn deːn hˈɛndən hˌɛtə , ɪç mˈœçtə miːɾ diː fˈeːləndən vˈɪsənʃˌaftən nɔx tsuː ɛɾvˈɛɾbən tɾˈaxtən ʊnt mɪç ˌyːbɜ ziː ɡlˈaɪçfals pɾˈyːfʊŋən ˌʊntɜtsˈiːən , ʊnt vˌɛn dan dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , mɪç fyːɾ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ʃtˈant tsuː ɛntʃˈaɪdən , hˌɛtə ɪç vˈiːdɜ mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəzˈaməlt , ʊnt zˈaɪ dan lˈaɪçtɜ ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , mɪç tsuː bəʃtˈɪmən , voːhˈiːn ɪç mɪç tsuː vˈɛndən hˌɛtə . 
miːɾ ɡəfˈiːl dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsˈuː . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈaxtə ɪç diː ˈeːɾstən pɾˈyːfʊŋən ˌaʊs deːn ˈʊntərən fˈɛçɜn , ʊnt ziː fˈiːlən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt ˈaʊs . 
diːs mˈaxtə miːɾ mˈuːt , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ mɪt ˈaɪfɜ an diː ɛɾlˈɛɾnʊŋ dɛɾ vˈaɪtərən kˈɛntnɪsə . 
miːɾ tsˈɪtɜtə ˈɪnɜlˌɪç das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm jˈeːnɜ ʃtˈɛndə , diː ɪç ˈɪmɜ mɪt zoː fˈiːlɜ ˈeːɾf??çt bətɾˈaxtət hˌatə , diː dɛɾ vˈɛlt mɪt ˌiːrən vˈɪsənʃˌaftən ʊnt mɪt ˌiːrɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dˈiːnən , ˈanɡəhˌøːrən zˌɔltə . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə zˈeːɾ flˈaɪsɪç , ɪç kˈaɾktə miːɾ diː tsˈaɪt ˈap , ɪç kˌɑːm vˈeːnɪç ɪn diː ˈandɜn rˈɔømə dɛs hˈaʊzəs hɪnˈyːbɜ , ʊnt naxdˈeːm vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , kˈɔntə ɪç ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə pɾˈyːfʊŋ mɪt ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlɡə ˈaplˌeːɡən . 
zoː vɑːɾ ɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç aɪn bəvˈoːnɜ dɛs hˈɪntɜn ɡˈaɾtənflˌyːɡəls ɡəvˌɔɾdən , dˈ??ftə ɛs blˈaɪbən , ʊnt kˈɔntə mɪç mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən mˌaɪnən bəʃtɾˈeːbʊŋən hˈɪŋeːbən . 
an ˈʊnzˌɛɾn hˈɪntərən ɡˈaɾtɛntˌaɪl ʃtˈiːs aɪn tsvˈaɪtɜ ɡˈaɾtən , dɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ɡˈaɾtən vɑːɾ , zˈɔndɜn mˈeːɾ aɪn ˈaŋɜ , aʊf deːm hˈiː ʊnt dɑː aɪn bˈaʊm ʃtˈant , deːn nˈiːmant pflˈeːktə . 
hˈaɾt an ˌaɪnəm ˈaɪzənɡˌɪtɜ ˌʊnzərəs ɡˈaɾtəns ɡˈɪŋ dɛɾ vˈeːk foːrˈyːbɜ , dɛɾ ɪn deːm frˈɛmdən ɡˈaɾtən vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː ɪn jˈeːnəm ɡˈaɾtən ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃˈøːnə vˈaɪsə tˈyçɜ ʊnt ˈandərə vˈaʃə aʊf lˈaŋən ʃnˈyːrən ˈaʊfɡəhˌɛŋt . 
ɪç blˈɪktə ˈɔft tˈaɪls ˌaʊs mˌaɪnən fˈɛnstɜn , tˈaɪls d??ç das ˈaɪzənɡˌɪtɜ , vˌɛn ɪç ˈeːbən ɪn deːm ɡˈaɾtən vɑːɾ , dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
vˌɛn ziː tɾˈɔkən vɑːrən , vˌ??dən ziː ɪn ˌaɪnən kˈɔɾp ɡəzˈaməlt , vˌɛːrənt ˌaɪnə frˈaʊ dɑːbˈaɪ ʃtˈant ʊnt ɛs ˈanˌɔɾdnətə . 
dan vˌ??dən vˈiːdɜ nˈasə ˈaʊfɡəhˌɛŋt , naxdˈeːm diː frˈaʊ diː tsvˈɪʃən pflˈœkən ɡəʃpˈantən ʃnˈyːrə mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə ˈapɡəvˌɪʃt hˌatə . 
dˌiːzə frˈaʊ vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪtvə . 
iːɾ ɡˈatə hˌatə aɪn ˈamt ɡəhˈɑːpt , das iːn ɡˈuːt nˈɛːɾtə . 
kˈ??ts nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə vɑːɾ ˌaʊx zaɪn ˈaltɜ ɡˈyːtɪɡɜ hˈɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛszˈɛlbən hˌatə aɪn zoː hˈaɾtəs hˈɛɾts , das ɛɾ dɛɾ vˈɪtvə nˈuːɾ zoː fˈiːl ɡˈɑːp , das ziː nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɛɾhˈʊŋɜtə . 
ziː mˈiːtətə dɑːhˈɛɾ das ɡˈɛɾtçən , das an ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən ʃtˈiːs , ziː mˈiːtətə ˌaʊx das klˈaɪnə hˈɔøsçən , vˈɛlçəs ɪn deːm ɡˈaɾtən ʃtˈant . 
mɪt deːm ɡˈɛldə , das iːɾ iːɾ ɡˈatə hˌɪntɜlˈasən hˌatə , rˈɪçtətə ziː nˈuːn das hˈɔøsçən ʊnt deːn ɡˈaɾtən dɑːtsˈuː ˈaɪn , das ziː fyːɾ diː lˈɔøtə , vˈɛlçə iːɾ das fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkən vˈyɾdən , vˈɛʃə bəzˈɔɾktə , fˈaɪnə ʊnt jˈeːdə ˈandərə . 
ziː lˈiːs ɪn deːm hˈɔøsçən kˈɛsəl ˈaɪnmˌaʊɜn ʊnt ˈandərə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən mˈaxən , ʊm diː vˈɛʃə tsuː zˈiːdən ʊnt diː lˈaʊɡən tsuː bərˈaɪtən . 
ziː lˈiːs vˈaʃʃtˌuːbən hˈɛrɪçtən , ziː bərˈaɪtətə ˈɔɾtə , vˌoː ɡəɡlˈɛtət ʊnt ɡəfˈaltət vˌ??də , ʊnt fyːɾ tsˈaɪtən dɛs ʃlˈɛçtən vˈɛtɜs ʊnt dɛs vˈɪntɜs lˈiːs ziː ˌaɪnən tɾˈɔkənbˌoːdən ˈaʊffˌyːrən . 
ɪn deːm ɡˈaɾtən lˈiːs ziː pflˈœkə ɪn ɡlˈaɪçən ɛntfˈɛɾnʊŋən fɔn aɪnˈandɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən , an deːn pflˈœkən rˈɪŋə bəfˈɛstˌiːɡən , ʊnt d??ç diː rˈɪŋə ʃnˈyːrə tsˈiːən , vˈɛlçə ˈɔft ɡəvˈɛksəlt vˌ??dən . 
hˈɪntɜ deːm hˈɔøsçən ɡˈɪŋ aɪn bˈax foːrˈyːbɜ , vˈɛlçɜ diː vˈɪtvə fɛɾlˈaɪtət hˌatə , hˈiːɾ ˌiːrə vˈaʃˌanʃtˌalt tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
fɔn deːm bˈaxə fˈyːɾtən pˈʊmpɾɪnən ɪn diː kˈɛsəl , ʊnt ˌyːbɜ deːm vˈasɜ dɛs bˈaxəs vɑːɾ ˌaɪnə vˈaʃhˌytə ɛɾbˈaʊt . 
diː frˈaʊ hˌatə fˈiːlə mˈɛɡdə ɡənˈɔmən , vˈɛlçə ˈaɾbaɪtən ʊnt diː zˈaxə ɡəhˈøːrɪç bərˈaɪtən mˈʊstən , ziː ʃtˈant dɑːbˈaɪ , ˈɔɾdnətə ˈan , tsˈaɪktə , viː ˈaləs rˈɪçtɪç tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʊnt dɑː ziː diː vˈɛʃə nˈɪçt mɪt bˈyːɾstən ʊnt ɡɾˈoːbən dˈɪŋən bəhˈandəln lˈiːs , ʊnt dɑːrˈaʊf zˈɑː , das ziː zˈeːɾ vˈaɪs zˈaɪ , ʊnt das das ʃlˈɛçtə ˈaʊsɡəbˌɛsɜt vˌ??də , zoː bəkˌɑːm ziː zˈeːɾ fˈiːlə kˈʊntʃaftən , ziː mˈʊstə ˌiːrə ˈanʃtˌalt ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt mˈeːɾ ˈaɾbaɪtˌeːrɪnən nˈeːmən , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən kˌɑːm mˈançə fˈoːɾneːmə frˈaʊ ʊnt zˈɑːs mɪt iːɾ ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən bˈɪɾnbaʊmə dɛs ɡˈaɾtəns . 
dˌiːzə frˈaʊ hˌatə ˌaʊx aɪn tˈœçtɜlˌaɪn , aɪn kˈɪnt , nˈaɪn , ɛs vɑːɾ dɔx kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ ɪç vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt , ˌɔp ɛs nɔx aɪn kˈɪnt zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
das tˈœçtɜlˌaɪn hˌatə zˈeːɾ fˈaɪnə rˈoːtə vˈaŋən , ɛs hˌatə fˈaɪnə rˈoːtə lˈɪpən , ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈaʊɡən , diː bɾˈaʊn vɑːrən ʊnt frˈɔøntlɪç ʊm zɪç ʃˈaʊtən . 
ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən hˌatə ɛs lˈiːdɜ , diː ɡɾˈoːs ʊnt zˈanft vɑːrən , ʊnt fɔn deːnən lˈaŋə vˈɪmpɜn nˈiːdɜ ɡˈɪŋən , diː tsˈaɾt ʊnt zˈɪtzɑːm ˈaʊszˌɑːən . 
diː dˈʊnkəln hˈɑːrə vɑːrən fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡlˈat ʊnt rˈaɪn ɡəʃˈaɪtəlt , ʊnt lˈɑːɡən ʃˈøːn an deːm hˈaʊptə . 
das mˈɛːdçən tɾˈuːk mˈançmɑːl aɪn lˈɛŋlɪçəs kˈœɾbçən fɔn fˈaɪnəm rˈoːrə ; 
ˌyːbɜ deːm kˈœɾbçən vɑːɾ aɪn vˈaɪsəs , zˈeːɾ fˈaɪnəs tˈʊx ɡəʃpˈant , ʊnt ɪn deːm kˈœɾbçən mˈɔxtə ɡˌants ˈaʊsɛɾlˌeːzənə vˈɛʃə lˈiːɡən , vˈɛlçə das kˈɪnt tsuː ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn frˈaʊ tsuː tɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɪç zˈɑː ɛs ɡˈɑːɾ zoː ɡˈɛɾnə ˈan . 
mˈançmɑːl ʃtˈant ɪç an deːm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː aʊf deːn ɡˈaɾtən hɪnˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçəm ˈɪmɜ ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , ˈaʊsɜ vˌɛn ɛs nˈaxt vˌ??də ˌoːdɜ ʃlˈɛçtəs vˈɛtɜ kˌɑːm , vˈɛʃə an deːn ʃnˈyːrən hˈɪŋ , ʊnt ɪç hˌatə diː vˈaɪsən dˈɪŋə zˈeːɾ lˈiːp . 
dɑː kˌɑːm tsuːvˌaɪlən das mˈɛːdçən hɛrˈaʊs , ɡˈɪŋ aʊf deːm ˈaŋɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt hˌatə mˈançɜlˌaɪ tsuː tˈuːn , ˌoːdɜ ɪç zˈɑː ɛs , ɔpvˈoːl das hˈɔøsçən zˈeːɾ ˌʊntɜ tsvˈaɪɡən fɛɾʃtˈɛkt vɑːɾ , an deːm fˈɛnstɜ ʃtˈeːən ʊnt lˈɛɾnən . 
ɪç vˈʊstə bˈalt ˌaʊx diː tsˈaɪt , an vˈɛlçɜ ɛs diː vˈɛʃə fˈɔɾt tɾˈuːk , ʊnt dɑː ɡˈɪŋ ɪç mˈançmɑːl ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ ʊnt ʃtˈant an deːm ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ . 
dɑː dɛɾ vˈeːɡ an deːm ɡˈɪtɜ foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , mˈʊstə das mˈɛːdçən an miːɾ foːɾbˈaɪ kˈɔmən . 
ɛs vˈʊstə rˈɛçt vˈoːl , das ɪç dɑː ʃtˈeːə ; 
dɛn ɛs ʃˈɛmtə zɪç ˈɪmɜ , ʊnt nˈɑːm zɪç ɪm ɡˈaŋə tsuːzˈamən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɪç diː vˈɛʃɛtɾˌɛːɡərˌɪn fɔn fˈɛɾnə kˈɔmən zˈɑː , lˈeːktə ɪç ʃnˈɛl ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈøːnən pfˈɪɾzɪç , deːn ɪç tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəpflˈykt hˌatə , d??ç diː ˈœfnʊŋ dɛɾ ɡˈɪtɜʃtˌɛːbə hɪnˈaʊs aʊf ˌiːrən vˈeːk , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das ɡəbˈyʃə . 
ɪç ɡˈɪŋ zoː tˈiːf hɪnˈaɪn , das ɪç ziː nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
als ʃˌoːn zoː fˈiːlə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , das ziː lˈaŋə foːrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən zaɪn mˈʊstə , ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ; 
alˈaɪn dɛɾ pfˈɪɾzɪç lˈɑːk nɔx aʊf deːm vˈeːɡə . 
ɪç vˈaɾtətə nˈuːn diː tsˈaɪt ˈap , vˈan ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk kˈɔmən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ʃˌoːn tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ɪç nˈaxzɑː , lˈɑːk dɛɾ pfˈɪɾzɪç nɔx aʊf deːm vˈeːɡə . 
ɪç nˈɑːm iːn vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
das nˈɛːmlɪçə ɡəʃˈɑː nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
baɪm dɾˈɪtən mˈɑːlə blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , als dɛɾ pfˈɪɾzɪç mɪt zˌaɪnɜ zˈanftən rˈoːtən vˈaŋə aʊf deːm zˈandə lˈɑːk , ʊnt zˈɑːɡtə , dɑː ziː ɪn diː nˈɛːə kˌɑːm : nˈɪm ˈiːn.
ziː blˈɪktə mɪç ˈan , tsˈøːɡɜtə aɪn vˌaɪlçən , bˈyktə zɪç dan , ʊnt nˈɑːm diː frˈʊxt . 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ziː diːzˈɛlbə hˈɪnɡəʃtˌɛkt hˌatə , ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs , das ziː ziː ɡənˈɔmən hˌatə . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tˈɑːt ɪç daszˈɛlbə vˈiːdɜ , ʊnt ziː nˈɑːm vˈiːdɜ diː frˈʊxt . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs mˈeːrərə mˈɑːlə , ʊnt ˈɛntlɪç rˈaɪçtə ɪç iːɾ deːn pfˈɪɾzɪç mɪt dɛɾ hˈant d??ç das ɡˈɪtɜ . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːmən viːɾ ˌaʊx tsʊm ʃpɾˈɛçən . 
vˈas viːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛs mˈuːs ɡəvˈøːnlɪçəs dˈɪŋ ɡəvˈeːzən zaɪn , viːɾ nˈɑːmən ʊns ˌaʊx baɪ deːn hˈɛndən . 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn ziː mɪt deːm kˈœɾbçən kˌɑːm . 
ɪç ʃtˈant ˈalə mˈɑːl an deːm ɡˈɪtɜ . 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən , vˌɛn ziː tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt viːɾ rˈeːdətən mɪt aɪnˈandɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl bˈɑːt ɪç ziː , miːɾ diː dˈɪŋə ɪn deːm kˈœɾbçən tsuː tsˈaɪɡən . 
ziː tsˈoːk deːn lˈɪnənən dˈɛkəl mɪt klˈaɪnən ʃnˈyːɾçən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt tsˈaɪktə miːɾ diː zˈaxən . 
dɑː lˈɑːɡən kɾˈaʊzən , fˈaɪnə ˈɛɾməl ʊnt ˈandərə ɡəɡlˈɛtətə dˈɪŋə . 
ziː nˈantə miːɾ diː nˈɑːmən , ʊnt als ɪç zˈɑːɡtə , viː ʃˈøːn das zˈaɪ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː : diː vˈɛʃə ɡəhˈœɾt ˌaɪnɜ ˈaltən ɡɾˈɛːfɪn , ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən frˈaʊ , ɪç mˈuːs ziː iːɾ ˈɪmɜ zˈɛlbɜ hˈɪn tɾˈɑːɡən , das iːɾ nˈɪçts ɡəʃˈiːt , vˌaɪl ziː zoː ʃˈøːn ɪst.
dɑː ɪç vˈiːdɜ zˈɑːɡtə : jˈɑː , das ɪst ʃˈøːn , das ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn , ˈantvɔɾtətə ziː : frˈaɪlɪç ɪst ɛs ʃˈøːn , mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːkt : diː vˈɛʃə ɪst nɑːx deːm zˈɪlbɜ das ˈeːɾstə ɡˈuːt ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , ziː ɪst ˌaʊx fˈaɪnəs vˈaɪsəs zˈɪlbɜ , ʊnt kˌan , vˌɛn ziː ˈʊnrˌaɪn ɪst , ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː fˈaɪnəm vˈaɪsən zˈɪlbɜ ɡərˈaɪnɪçt vˌɛɾdən . 
ziː ɡˈiːpt ˌʊnzɜ fˈoːɾneːmstəs ʊnt nˈɛçstəs klˈaɪt . 
dɑːrˈʊm hat diː mˈʊtɜ ˌaʊx zoː fˈiːlə vˈɛʃə ɡəzˈaməlt , das viːɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs ɡənˈuːk hˌatən , ʊnt dɑːrˈʊm hat ziː ˌaʊx diː rˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ vˈɛʃə fyːɾ ˈandərə lˈɔøtə ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt lˈɛst nˈɪçt tsuː das ziː mɪt rˈaʊən ʊnt ˈʊnrˌɛçtən dˈɪŋən ˈanɡəfˌast vˌɛɾdə . 
das ɡˈɔlt ɪst tsvɑːɾ ˌaʊx kˈɔstbɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪn hˈaʊsɡərˌɛːtə mˈeːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ʃmˈʊk.
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɪɾklɪç , das ɪç an deːm kˈœɾpɜ dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən ˈɪmɜ am rˈandə dɛs hˈalzəs ˌoːdɜ an deːn ˈɛɾməln diː fˈaɪnstə vˈaɪsə vˈɛʃə ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt das ˌiːrə mˈʊtɜ ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə hˈaʊbə mɪt fˈaɪnɜ kɾˈaʊzə ʊm das ˈanɡəzˌɪçt tɾˈuːk . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an bəɡˈan ɪç fɔn deːm ɡˈɛldə , vˈɛlçəs miːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈalə fˈiːɾtəljˌɑːrə tsuːʃtˈɛltə , zˈeːɾ ʃˈøːnə vˈɛʃə , viː diː dɛɾ fˈoːɾneːmən ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ , ˈantsuːʃˌafən , ʊnt miːɾ ˈalə ˈɑːɾtən zˈɪlbɜnə hˈaʊsɡərˌɛːtə tsuː kˈaʊfən . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː viːɾ zoː baɪ aɪnˈandɜ ʃtˈandən , kˌɑːm diː mˈʊtɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə foːrˈyːbɜ ʊnt rˈiːf : joːhˈanɑː , ʃˈɛːmə dˈɪç.viːɾ ʃˈɛmtən ʊns vˈɪɾklɪç , ʊnt lˈiːfən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
miːɾ bɾˈantən diː vˈaŋən fˌɔɾ ʃˈɑːm , ʊnt ɪç vˈɛːrə ɛɾʃrˈɔkən , vˌɛn miːɾ jˈeːmant ɪm ɡˈaɾtən bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an zˈɑːən viːɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ an deːm ɡˈɪtɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ jˈeːdəs mˈɑːl ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌɛn ziː foːrˈyːbɜ kˌɑːm , ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp ɪn deːm ɡəbˈyʃə , das ziː mɪç nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt ɡərˈøːtətən vˈaŋən ʊnt mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən foːrˈyːbɜ . 
ɪç lˈiːs nˈuːn ɪn diː tsvˈaɪ tsˈɪmɜ , diː an mˌaɪnə vˈoːnstuːbə ʃtˈiːsən , kˈɛstən ʃtˈɛlən , fɔn deːnən ɪç diː ˈoːbərən fˈɛçɜ hˌatə ʃmˈɑːl mˈaxən lˈasən , ɪn vˈɛlçə ɪç das zˈɪlbɜ hɪnˈaɪnlˌeːktə , diː ˈʊntərən ˌɑːbɜ bɾˈaɪt , ɪn vˈɛlçə ɪç diː vˈɛʃə tˈɑːt . 
ɪç lˈeːktə das tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪɡə tsuːzˈamən , ʊnt ˈʊmvˌant ɛs mɪt rˈɔtzaɪdənən bˈɛndɜn . 
nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt zˈɑː ɪç das mˈɛːdçən lˈaŋə nˈɪçt an deːm ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ foːrˈyːbɜ ɡˈeːən , ɪç ɡətɾˈaʊtə miːɾ nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən , ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç dɔx frˈɑːktə , ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛs ɪn ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈat ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das ɛs diː bɾˈaʊt ˌaɪnəs fˈɛɾnən ˈanfɛɾvˌantən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ɪç mˈaɪntə dˈɑmɑːls , das ɪç miːɾ diː zˈeːlə ˌaʊs deːm kˈœɾpɜ vˈaɪnən mˈysə . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs . 
maɪn bɾˈuːdɜ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛkslɜ , dɛɾ iːm ʃtˈeːts aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən das ɡˈɛlt fyːɾ lˈaʊfəndə ˈaʊsɡˌɑːbən bɪs tsuː ˌaɪnɜ fˈɛstɡəzˌɛtstən zˈʊmə lˈiːfɜtə , ʊm zɪç nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , hˌɑːbən ˈandərə lˈɔøtə mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ deːn ɡlˈaʊbən ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , ˌoːdɜ hat dɛɾ vˈɛkslɜ zˈɛlbɜ , vˌaɪl tsvˈaɪ hˈandəlʃˌaftən , diː ʊns bədˈɔøtənt ʃˈʊldətən , ɡəfˈalən vɑːrən ʊnt ʊns ʊm ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪçtuːm bɾˈaxtən , mˈɪstɾaʊən ɡəʃˈœpft : 
ɛɾ vˈaɪɡɜtə zɪç fɔɾtˈɑːn , diː vˈɛksəl ˌʊnzərəs hˈaʊzəs tsuː tsˈɑːlən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ zˌɔltə mˈeːrərə mɪt zˈʊmən dˈɛkən , ʊnt ɛs fˈeːltə hˈɪnlɛŋlˌɪçəs bˈɑːrəs ɡˈɛlt dɑːtsˈuː . 
diː frˈɔøndə , an vˈɛlçə ɛɾ zɪç vˈɛndətə , ʃˈœpftən zˈɛlbɜ mˈɪstɾaʊən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das diː vˈɛksəlɡlˌɔøbɪɡɜ diː klˈɑːɡə ˈanʃtˌɛltən , das ˌʊnzɜ hˈaʊs , ˌʊnzrə ˈandɜn bəzˈɪtsʊŋən ʊnt ˌʊnzrə vɑːrən ˈapɡəʃˌɛtst vˌ??dən , ˌɔp ziː hˈɪnraɪçən , ˈoːnə das man an ˌʊnzrə ˈaʊsʃtˌeːəndən fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː ɡɾˈaɪfən hˌɛtə . 
dɑː nˈuːn diːs bəkˈant vˌ??də , kˌɑːmən ˈalə , vˈɛlçə ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ hˌatən , ʊnt vɔltən ziː ɛɾfˈylt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ diː , vˈɛlçə ʊns ʃˈʊldətən , kˌɑːmən nˈɪçt . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ vɔltə miːɾ nˈɪçts ɛntdˈɛkən , dɑːmˈɪt ɪç mɪç nˈɪçt kɾˈɛŋktə , ɛɾ ɡədˈaxtə ɛs nɔx foːrˈyːbɜ tsuː fˈyːrən . 
alˈaɪn dɑː dɛɾ fɛɾkˈaʊf ˌʊnzərəs hˈaʊzəs tsuː zˈoːfɔɾtˌɪɡɜ dˈɛkʊŋ dɛɾ vˈɛksəlʃˌʊldən ˈanɡəˌɔɾdnət vˌ??də , kˈɔntə ɛɾ ɛs miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ kˌɑːm aʊf mˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ˈaləs . 
ɪç ɡˈɑːp iːm das ɡˈɛlt , das ɪç hˌatə ; 
dɛn mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə vɑːrən zˈeːɾ ɡərˈɪŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl mˌaɪnɜ ˈaɪnkˌynftə ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən . 
ɪç ˈœfnətə diː ʃmˈɑːlən ˈoːbərən fˈɛçɜ mˌaɪnɜ kˈɛstən , ʊnt lˈeːktə ˈaləs maɪn zˈɪlbɜ aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪçənən lˈɛɾntɪʃ hɛrˈaʊs ʊnt bˈoːt ɛs iːm ˈan . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das das nˈɪçt rˈaɪçə , ʊm das hˈaʊs ʊnt das ɡəʃˈɛft tsuː rˈɛtən , ʊnt ɛɾ vˈaɪɡɜtə zɪç , ɛs ˈantsuːnˌeːmən . 
ˌaʊx das ɡərˈɪçt mˈaxtə kˈaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ an mɪç , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , das maɪn bɾˈuːdɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾfˌylt lˈiːsə ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən bəlˈastətə , ɪç tˈɑːt dɑːhˈɛɾ ˈaləs tsuː deːn ˈandɜn vˈɛɾtən . 
ɛs rˈaɪçtə tsuːzˈamən hˈɪn , das ˈalən ɡlˈɔøbɪɡɜn ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən ˈaʊsɡətsˌɑːlt ʊnt ziː bɪs aʊf das ɡənˈaʊəstə bəfrˈiːdɪɡət vˌɛɾdən kˈɔntən . 
alˈaɪn ˌʊnzɜ ʃˈøːnəs hˈaʊs mɪt zˌaɪnəm hˈɪntərən flˈyːɡəl ʊnt ˌʊnzɜ ʃˈøːnɜ ɡˈaɾtən vɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə ˈandərə ʃlˈɛːɡə nɔx kˌɑːmən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈaʊszˌɪçt , mɪt deːm ˈaʊsʃtˌeːəndən ɡˈɛldə nɔx aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛft ˈaɪntsuːlˌaɪtən , ʊnt ʊns nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ tsuː ʃvˈɪŋən , vɑːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɛɾˈaɪtəlt . 
maɪn bɾˈuːdɜ , vˈɛlçɜ ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət vɑːɾ , ɡɾˈɛmtə zɪç zˈoː , das ɛɾ ɪn aɪn fˈiːbɜ fɛɾfˈiːl ʊnt ʃtˈaɾp . 
ɪç alˈaɪn ʊnt mˈeːrərə mˈɛnʃən , deːnən ɛɾ ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn hˌatə , ɡˈɪŋən mɪt dɛɾ lˈaɪçə . 
dɑː fɔm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ hˈeːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn zˈoːn als ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ʊnt nˈaxfɔlɡɜ bɪs aʊf ʊns bˈaɪdə bɾˈyːdɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɑː ˌaʊx diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn lˈuːɪsə ʃˌoːn lˈɛŋɜ foːɾhˈeːɾ mɪt tˈoːt ˈapɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zoː hˌatə ɪç kˈaɪnən fɛɾvˈantən ʊnt kˈaɪnən bəkˈantən mˈeːɾ . 
ɪç hˌatə deːn ɡədˈaŋkən ɡəfˈast , aɪn fɛɾkˈyndɜ dɛs vˈɔɾtəs dɛs hˈɛɾn , aɪn pɾˈiːstɜ , tsuː vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈʊnvˌyɾdɪç vˈɛːrə , dˈaxtə ɪç , zoː kˈœntə miːɾ dɔx ɡˈɔt zˌaɪnə ɡənˈɑːdə fɛɾlˈaɪən , tsuː ɛɾrˈɪŋən , das ɪç nˈɪçt aɪn ɡˌants fɛɾvˈɛɾflɪçɜ dˈiːnɜ ʊnt fɛɾtɾˈeːtɜ zˌaɪnəs vˈɔɾtəs ʊnt zˌaɪnɜ vˈɛɾkə zaɪn kˈœntə . 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnə tsˈɔøɡnɪsə ʊnt ʃrˈɪftən tsuːzˈamən , ɡˈɪŋ ɪn diː pɾˈiːstɜbˌɪldʊŋsˌanstalt ʊnt bˈɑːt bəklˈɛmt ʊm ˈaʊfnˌɑːmə . 
ziː vˌ??də miːɾ ɡəvˈɛːɾt . 
ɪç tsˈoːk tsuːɾ fˈɛstɡəzˌɛtstən tsˈaɪt ɪn diː rˈɔømə ˈaɪn , ʊnt bəɡˈan mˌaɪnə lˈɛɾntsaɪt . 
ziː ɡˈɪŋ ɡˈuːt foːrˈyːbɜ , ʊnt als ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , vˌ??də ɪç tsʊm dˈiːnɜ ɡˈɔtəs ɡəvˈaɪət . 
ɪç tˈɑːt mˌaɪnə ˈeːɾstən dˈiːnstə baɪ ˈɛltərən pfˈarɜn als mˈɪtˌaɾbaɪtɜ ɪn dɛɾ zˈeːlzɔɾɡə , diː ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ . 
dɑː kˌɑːm ɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənə lˈɑːɡən , ʊnt lˈɛɾntə mˈɛnʃən kˈɛnən . 
fɔn deːn pfˈarɜn lˈɛɾntə ɪç ɪn ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən . 
als ˌaɪnə zˈɔlçə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , das man ɛs miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈaɾk dˈɔøtən kˈɔntə , vˌɛn ɪç ʊm ˌaɪnə pfˈarə ˈaɪnkˌɛːmə , bˈɑːt ɪç ʊm diː jˈɛtsɪɡə , ʊnt ɛɾhˈiːlt ziː . 
ɪç bɪn nˈuːn ˌyːbɜ zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːrə hˈiːɾ , ʊnt vˌɛɾdə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛk ɡˈeːən . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , diː pfˈarə zˈaɪ ʃlˈɛçt , ˌɑːbɜ ziː tɾˈɛːkt ʃˈoːn , vˈoːvoːn aɪn fɛɾkˈyndɜ dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms lˈeːbən kˌan . 
ziː zˈɑːɡən , diː ɡˈeːɡənt zˈaɪ hˈɛːslɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , man mˈuːs ziː nˈuːɾ ɡəhˈøːrɪç ˈanʃˌaʊən . 
mˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ zɪnt fɔn hˈiːɾ aʊf ˈandərə pfˈaɾhøːfə fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən . 
dɑː ˌɑːbɜ mˌaɪnə jˌɛtst lˈeːbəndən mˈɪtbɾˌyːdɜ , diː ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən ʊnt ˈɛtvɑːs jˈyŋɜ zɪnt , zɪç vˌɛːrənt ˌiːrɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋstsˌaɪt zˈeːɾ ˈaʊstsˌaɪçnətən ʊnt miːɾ ɪn ˈalən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌyːbɜlˈeːɡən zɪnt , zoː vˌɛɾdə ɪç nˈiː bˈɪtən , fɔn hˈiːɾ aʊf ˌaɪnən ˈandərən plˈats bəfˈœɾdɜt tsuː vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə pfˈaɾkɪndɜ zɪnt ɡˈuːt , ziː hˌɑːbən zɪç mˈançəm mˌaɪnɜ lˈeːrəndən vˈɔɾtə nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt vˌɛɾdən zɪç ˌaʊx fˈɛɾnɜ nˈɪçt fɛɾʃlˈiːsən . 
dan hɑːbə ɪç nɔx ˌaɪnən ˈandərən , vˈɛltlɪçərən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnərən ɡɾˈʊnt , vˈɛshalp ɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə blˈaɪbə . 
ziː vˌɛɾdən deːnzˈɛlbən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ziː nˈɛːmlɪç diː bˈɪtə , diː ɪç an ziː ʃtˈɛlən vɪl , ɛɾhˈøːrən . 
ɪç kˈɔmə nˈuːn tsuː dˌiːzɜ bˈɪtə , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˈeːə ɪç ziː ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
ɪç hɑːbə tsuː ˌaɪnəm tsvˈɛkə ɪn dˌiːzəm pfˈaɾhoːfə tsuː ʃpˈɑːrən ˈanɡəfˌaŋən , dɛɾ tsvˈɛk ɪst kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ , ɛɾ bətɾˈɪft nˈɪçt blˈoːs aɪn tsˈaɪtlɪçəs vˈoːl , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn ˈandərəs . 
ɪç zˈɑːɡə iːn jˌɛtst nˈɪçt , ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl kˈʊndvɜdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən tsuː ʃpˈɑːrən bəɡˈɔnən . 
fɔn deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə hɑːbə ɪç kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
vˈas nɔx an ɡˈɛldə ˈaɪnɡəɡˌaŋən ɪst , vˌ??də tsuː fɛɾʃˈiːdənən dˈɪŋən fɛɾvˈɛndət , ʊnt zaɪt jˈɑːrən ɪst nˈɪçts mˈeːɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
ɪç hɑːbə fɔn deːm fˈɛːtɜlˌɪçən ˈɛɾbə nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə kɾˈuːtsiːfˌɪks , vˈɛlçəs an mˌaɪnɜ tˈyːɾ dˈɔɾt ˌyːbɜ deːm vˈaɪhbɾʊnŋˌeːfɛːsə hˈɛŋt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪn nˈyɾnbɛɾk ɡəkˈaʊft , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ hat ɛs mˈiːɾ , vˌaɪl ɛs miːɾ ʃtˈeːts ɡəfˈiːl , ɡəʃˈɛŋkt . 
zoː fˈɪŋ ɪç ˈalzoː ˈan , fɔn deːn mˈɪtəln mˌaɪnəs pfˈaɾhoːfəs tsuː ʃpˈɑːrən . 
ɪç lˈeːktə ˈaɪnfˌaxə klˈaɪdɜ ˈan , ʊnt zˈuːxə ziː lˈaŋə tsuː ɛɾhˈaltən , ɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə das bˈɛt , ʊnt lˈeːktə mɪç aʊf diː bˈaŋk ɪn deːm fˈoːɾhˌaʊzə , ʊnt tˈɑːt diː bˈiːbəl tsʊm tsˈɔøɡən ʊnt tsuːɾ hˈɪlfə ˌʊntɜ maɪn hˈaʊpt . 
ɪç hˈiːlt kˈaɪnə bədˈiːnʊŋ mˈeːɾ , ʊnt mˈiːtətə miːɾ diː dˈiːnstə dɛɾ ˈaltən zabˈiːnə , diː fyːɾ mɪç hˈɪnraɪçən . 
ɪç ˈɛsə , vˈas fyːɾ deːn mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ ɡˈuːt ʊnt tsuːtɾˈɛːklɪç ɪst . 
deːn ˈoːbərən tˈaɪl dɛs pfˈaɾhoːfəs hɑːbə ɪç fɛɾmˈiːtət . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs fɔn deːm hˈoːxvˌyɾdɪɡən bˈɪʃøːflˌɪçən kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ jˌɛtst lˈasən ziː ɛs ɡəʃˈeːən . 
vˌaɪl diː lˈɔøtə baɪ miːɾ bˈɑːrəs ɡˈɛlt fɛɾmˈuːtətən , vˈas ˌaʊx vˈɑːɾ ɡəvˈeːzən ɪst , zoː bɪn ɪç dɾˈaɪmɑːl dɛszˈɛlbən bərˈaʊpt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾnə ˈanɡəfˌaŋən . 
dɑː diː dˈiːbə nˈuːɾ das ɡˈɛlt ɡənˈɔmən hˌatən , zoː zˈuːxtə ɪç ɛs ˌiːnən tsuː ɛntɾˈykən . 
ɪç hɑːbə ɛs ɡˌeːɡən vˈaɪzɛnzˌɪçɜhˌaɪt ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt vˌɛn klˈaɪnə tsˈɪnzən ˈanvˌaxzən , zoː tˈuːə ɪç ziː ʃtˈeːts tsuː deːm kˌɑpiːtˈɑːlə . 
zoː bɪn ɪç nˈuːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt bəhˈɛlɪçt vˌɔɾdən . 
ɪn dɛɾ lˈaŋən tsˈaɪt ɪst miːɾ maɪn tsˈuːʃtand tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç lˈiːbə ˈiːn . 
nˈuːɾ hɑːbə ɪç ˌaɪnə zˈyndə ɡˌeːɡən dˌiːzəs ʃpˈɑːrən aʊf deːm ɡəvˈɪsən : 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç nɔx ˈɪmɜ das ʃˈøːnə lˈɪnən , das ɪç miːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtənflˌyːɡəl ˈanɡəʃˌaft hˌatə . 
ɛsɪst aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ fˈeːlɜ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə fɛɾzˈuːxt , iːn d??ç nɔx ɡɾˈøːsərəs ʃpˈɑːrən an mˌaɪnəm kˈœɾpɜ ʊnt an ˈandərən dˈɪŋən ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ɪç bɪn zoː ʃvˈax , iːn miːɾ nˈɪçt ˈapɡəvˌøːnən tsuː kˈœnən . 
ɛs vˈɛːrə ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈaʊrɪç , vˌɛn ɪç diː vˈɛʃə vˈɛɡeːbən mˈystə . 
nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə vˌɪɾt ziː jˈɑː ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈaɪntɾˌɑːɡən , ʊnt deːn ˈanzˌeːnlɪçərən tˈaɪl ɡəbɾˈaʊxə ɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
« ɪç vˈʊstə nˈuːn , vˈɛshalp ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən vˈɛʃə ʃˈɛmtə . 
» ɛsɪst miːɾ nˈɪçt lˈiːp , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das ɪç hˈiːɾ deːn mˈɛnʃən nˈɪçt zoː hˈɛlfən kˌan , viː ɪç mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs deːm tsvˈɛkə nˈɪçt ɛnttsˈiːən , ʊnt ɛs kˌœnən jˈɑː nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃən ɪm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə vˈoːltˌuːn , viː ziː vˈynʃtən , dɑːtsˈuː vˈɛːrə dɛɾ ɡɾˈœstə rˈaɪçtuːm nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk . 
zˈeːən ziː , nˈuːn hɑːbə ɪç ˌiːnən ˈaləs ɡəzˈɑːkt , viː ɛs mɪt miːɾ ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt viː ɛs nɔx mɪt miːɾ ɪst . 
jˌɛtst kˈœmt mˌaɪnə bˈɪtə , ziː vˌɛɾdən ziː miːɾ fɪlˈaɪçt , vˌɛn ziː an ˈaləs dˈɛŋkən , vˈas ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ɡəvˈɛːrən . 
ziː ɪst ˌɑːbɜ bəʃvˈeːɾlɪç tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt nˈuːɾ ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə ɛɾlˈaʊpt miːɾ ziː fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç hɑːbə maɪn tˌɛstamˈɛnt baɪ deːm ɡərˈɪçtə tsuː kˈaɾsbɛɾɡ ɪn deːm ʃlˈɔsə nˈiːdɜ ɡəlˈeːkt . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , das ɛs dˈɔɾt zˈɪçɜ ɪst , ʊnt ɪç hɑːbə deːn ɛmpfˈaŋʃaɪn hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ ˈalə mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə zɪnt vˈandəlbˌɑːɾ , ɛs kˌan fˈɔøɜ , fɛɾvˈystʊŋ , fˈaɪndˌeːzaɪnbɾˌʊx ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn ˈʊnɡlˌyk kˈɔmən ʊnt das tˌɛstamˈɛnt ɡəfˈɛːɾdən . 
ɪç hɑːbə dɑːhˈɛɾ nɔx tsvˈaɪ ɡlˈaɪçlaʊtəndə ˈapʃrˌɪftən fɛɾfˈast , ʊm ziː zoː zˈɪçɜ als mˈøːklɪç nˈiːdɜ tsuː lˈeːɡən , das ziː nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə kˈɔmən mˈøːɡən ʊnt iːɾ tsvˈɛk ɛɾfˈylt vˌɛɾdə . 
dɑː vˈɛːrə nˈuːn mˌaɪnə bˈɪtə , das ziː ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft ɪn ˌiːrə hˈɛndə nˈɛːmən ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːɾtən . 
diː ˈandərə bəhˈaltə ɪç ɛntvˈeːdɜ hˈiːɾ , ˌoːdɜ ɪç ɡˈeːbə ziː ˌaʊx jˈeːmandən , das ɛɾ ziː ˈeːbənfˌals tsuː ˌiːrəm tsvˈɛkə ˈaʊfbəvˌɑːrə . 
frˈaɪlɪç mˈystən ziː dɑː ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ˈiːnən , vˌɛn ziː fɔn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ʃˈaɪdən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈiːf ʃrˈaɪbə , voːrˈɪn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɪç nɔx lˈeːbə . 
vˌɛn diː bɾˈiːfə ˈaʊsblˌaɪbən , zoː vˈɪsən ziː , das ɪç ɡəʃtˈɔɾbən bɪn . 
dan mˈystən ziː das tˌɛstamˈɛnt d??ç ɡˌants zˈɪçərə hˈɛndə ʊnt ɡˌeːɡən bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ nɑːx kˈaɾsbɛɾk ɡəlˈaŋən lˈasən , ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɔɾthˌɪn , vˌoː diː ˈɛmtɜ zɪnt , diː ɛs ɪn ɛɾfˈylʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ɛsɪst das ˈaləs nˈuːɾ tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt , vˌɛn das ɡərˈɪçtlɪç nˈiːdɜɡˌɛleːktə fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən zˌɔltə . 
das tˌɛstamˈɛnt ɪst tsˈuːɡeːzˌiːɡəlt , ʊnt deːn ˈɪnhalt vˌɛɾdən ziː nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ziː nˈɛːmlɪç nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt zɪnt , mˌaɪnə bˈɪtə tsuː ɛɾfˈylən . 
« ɪç zˈɑːɡtə deːm pfˈarɜ , das ɪç mɪt frˈɔødən ɪn zˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaɪnɡˌeːə , das ɪç das papˈiːɾ zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç bəvˈɑːrən vˈɔlə , viː mˌaɪnə ˈaɪɡənən bˈɛstən zˈaxən , dˌeːrən fɛɾnˈɪçtʊŋ miːɾ ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç vˈɛːrə , ʊnt das ɪç ˈalən zˌaɪnən vˈaɪzʊŋən ɡˈɛɾnə nˈaxkɔmən vˈɔlə . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɔfə ɪç , das dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt nɔx zˈeːɾ fˈɛɾnə zˈaɪ , vˌoː das tˌɛstamˈɛnt ʊnt zˌaɪnə tsvˈaɪ ˈandɜn ɡənˈɔsən ɛntzˈiːɡəlt vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
» viːɾ ʃtˈeːən ˈalə ɪn ɡˈɔtəs hˈant , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs kˌan hˈɔøtə zaɪn , ɛs kˌan mˈɔɾɡən zaɪn , ɛs kˌan nɔx fˈiːlə jˈɑːrə dˈaʊɜn . 
tsʊm tsvˈɛkə , deːn ɪç nˌeːbən mˌaɪnən zˈeːlzɔɾɡɜpflˌɪçtən fɛɾfˈɔlɡə , vˈynʃə ɪç , das ɛs nˈɪçt zoː bˈalt zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , viː ɛs ɡˈuːt ɪst , ʊnt ɛɾ bədˈaɾf tsuːlˈɛtst ˌaʊx tsuːɾ kɾˈøːnʊŋ dˌiːzəs vˈɛɾkəs mˌaɪnɜ nˈɪçt . « 
» dɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈɛɾbən kˈœntə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » zoː vˌɛɾdə ɪç tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnə ɡəʃrˈiːbənə fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː deːm tˌɛstamˈɛntə lˈeːɡən , vˈoːd??ç mˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ɪn ˈandərə hˈɛndə ˌyːbɜɡˈeːən zˌɔl . « 
» ziː zɪnt zˈeːɾ ɡˈuːt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪç hɑːbə ɡəvˈʊst , das ziː zoː frˈɔøntʃaftlˌɪç zaɪn vˌɛɾdən , ɪç hɑːbə ɛs ɡəvˈiːs ɡəvˈʊst . 
hˈiːɾ vˈɛːrə das papˈiːɾ . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm hˈaʊptkɪsən aɪn papˈiːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
daszˈɛlbə vɑːɾ ɡəfˈaltət ʊnt mɪt dɾˈaɪ zˈiːɡəln ɡəzˈiːɡəlt . 
ɛɾ rˈaɪçtə ɛs ɪn mˌaɪnə hˈant . 
ɪç bətɾˈaxtətə diː zˈiːɡəl , ziː vɑːrən rˈaɪn ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtst ʊnt tɾˈuːɡən aɪn ˈaɪnfˌaxəs kɾˈɔøts . 
aʊf dɛɾ ˈoːbɜn zˈaɪtə dɛs papˈiːɾs ʃtˈandən diː vˈɔɾtə : lˈɛtstɜ vˈɪlə dɛs pfˈarɜs ɪm kˈɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ an deːn tˈɪʃ , nˈɑːm aɪn blˈat ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə , ʃrˈiːp dɑːrˈaʊf , das ɪç fɔn deːm pfˈarɜ ɪm kˈɑːɾ an deːm bətsˈaɪçnətən tˈɑːɡə aɪn mɪt dɾˈaɪ zˈiːɡəln , diː aɪn kɾˈɔøts ɛnthˈaltən , vˈɛɾziːɡəltəs papˈiːɾ ɛmpfˈaŋən hɑːbə , das diː ˈaʊfʃrˌɪft lˈɛtstɜ vˈɪlə dɛs pfˈarɜs ɪm kˈɑːɾ tɾˈɑːɡə . 
dˌiːzə bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ rˈaɪçtə ɪç iːm dˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ ʃˈoːp ziː ˈeːbənfˌals ˌʊntɜ das kˈɪsən zˌaɪnəs hˈaʊptəs . 
das tˌɛstamˈɛnt tˈɑːt ɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn diː tˈaʃə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ˈaɾbaɪtən hˌatə . 
nɑːx dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ blˈiːp ɪç nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt baɪ deːm pfˈarɜ , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç vˈɛndətə zɪç aʊf ˈandərə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
ɛs kˌɑːm zabˈiːnə hɛrˈaɪn , ʊm iːm ʃpˈaɪzə tsuː bɾˈɪŋən , ɛs kˌɑːm das mˈɛːdçən ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkə hɛrˈʊntɜ , ʊm zɪç nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
dɑː diː ʃtˈɛɾnə an deːm hˈoːən hˈɪməl ʃtˈandən , ɡˈɪŋ ɪç d??ç das blˈaɪçə ɡəʃtˈaɪn ʊnt deːn vˈaɪçən zˈant ɪn mˌaɪnə hˈytə , ʊnt dˈaxtə an deːn pfˈarɜ . 
ɪç tˈɑːt das tˌɛstamˈɛnt fˈoːɾˌeːɾst ɪn mˌaɪnən kˈɔfɜ , vˌoː ɪç mˌaɪnə bˈɛstən zˈaxən hˌatə , ʊm ɛs ʃpˈɛːtɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈuːt tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
diː tsˈaɪt nɑːx dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs pfˈarɜs ɡˈɪŋ miːɾ ɪn mˌaɪnəm ʃtˈaɪŋeːvˌɪrə dɑːhˈɪn , viː ziː miːɾ foːɾhˈeːɾ dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
viːɾ mˈɑːsən , ʊnt ˈaɾbaɪtətən , ʊnt tsˈaɪçnətən ; 
ɪç zˈaməltə miːɾ ˌʊntɜ tˈɑːks ʃtˈɔf , bəzˈuːxtə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt deːn pfˈarɜ , zˈɑːs aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən an zˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt ˈaɾbaɪtətə dan ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn mˌaɪnɜ hˈytə , vˌɛːrənt miːɾ ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈɔøtə aʊf ˌaɪnəm nˈɔtɜdə dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən ʃmˈɑːlən bɾˈɑːtən bɾˈiːt . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də dɛɾ pfˈarɜ bˈɛsɜ , ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , viː ɛs dɛɾ ˈaɾtst ɪn dɛɾ ʃtˈat foːrˈaʊs ɡəzˈɑːkt hˌatə , dan ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ zaɪn hˈaʊs , ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt tsuːlˈɛtst kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn das ʃtˈaɪnkɑːɾ , vˈandəltə ɪn deːn hˈyːɡəln hɛrˈʊm , ˌoːdɜ ʃtˈant baɪ ʊns ʊnt ʃˈaʊtə ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾbaɪtən tsˈuː . 
viː ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˈaləs aɪn ˈɛndə nˈɪmt , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx mɪt ˌʊnzərəm lˈaŋən ˈaʊfənthˌaltə ɪm ʃtˈaɪnkɑːɾ . 
viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈoːɾɡərˌykt , viːɾ nˈɛːɜtən ʊns dɛɾ ɡɾˈɛntsliːnˌɪə ˌʊnzərəs ˈanɡəvˌiːzənən bətsˈɪɾks ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ˈɛntlɪç vɑːrən diː pflˈœkə aʊf iːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ɛs vɑːɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡəmˈɛsən , ʊnt nɑːx ɡərˈɪŋən ʃrˈɪftlɪçən ˈaɾbaɪtən vɑːɾ das ʃtˈaɪnkɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈapbˌɪldə ɪn fˈiːlən blˈɛtɜn ɪn ˌʊnzərɜ mˈapə . 
diː ʃtˈaŋən , diː pflˈœkə , diː vˈɛɾkə vˌ??dən zoːfˈɔɾt vˈɛɡɛʃˌaft , diː hˈytən ˈapɡəbɾˌɔxən , mˌaɪnə lˈɔøtə ɡˈɪŋən nɑːx ˌiːrən bəʃtˈɪmʊŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt das ʃtˈaɪnkɑːɾ vɑːɾ vˈiːdɜ fɔn dˌiːzən bəvˈoːnɜn frˈaɪ ʊnt lˈeːɾ . 
ɪç pˈaktə mˌaɪnən kˈɔfɜ , nˈɑːm fɔn deːm pfˈarɜ , fɔn deːm ʃˈuːllˌeːrɜ , fɔn zabˈiːnə , fɔn deːm mˈiːtsmˌan ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt fɔn ˈandɜn lˈɔøtən ˈapʃˌiːt , lˈiːs deːn kˈɔfɜ ɪn diː hˈoːxstɾˌɑːsə bɾˈɪŋən , ɡˈɪŋ tsuː fˈuːsə dɑːhˈɪn , bəʃtˈɛltə miːɾ pˈɔstpfɜdə , ʊnt dɑː dˌiːzə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , fˈuːɾ ɪç fɔn deːm ʃˈaʊplatsə mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈɔɾt . 
ˌaɪnəs zˈeːɾ zˈɛltzɑːmən ɡəfˈyːləs mˈuːs ɪç ɛɾvˈɛːnʊŋ tˈuːn , das ɪç dˈɑmɑːls hˌatə . 
ɛs ɛɾɡɾˈɪf mɪç nˈɛːmlɪç bˈaɪnɑːə ˌaɪnə tˈiːfə vˈeːmuːt , als ɪç fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʃˈiːt , vˈɛlçə mˈiːɾ , dɑː ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bətɾˈeːtən hˌatə , ˈapʃˌɔølɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
viː ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn diː bəvˈoːntərən tˈaɪlə hɪnˈaʊskˌɑːm , mˈʊstə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən ˈʊmkˌeːrən ʊnt nɑːx deːn ʃtˈaɪnən tsuːrˈykʃˌaʊən , dˌeːrən lˈɪçtɜ zoː zˈanft ʊnt mˈat ʃˈɪmɜtən , ʊnt ɪn dˌeːrən fɛɾtˈiːfʊŋən diː ʃˈøːnən blˈaʊən ʃˈatən vɑːrən , vˌoː ɪç zoː lˈaŋə fɛɾvˈaɪlt hˌatə , vˌɛːrənt ɪç jˌɛtst tsuː ɡɾˈyːnəndən vˈiːzən , tsuː ɡətˈaɪltən fˈɛldɜn ʊnt ˌʊntɜ hˈoːə , ʃtɾˈeːbəndə bˈɔømə hɪnˈaʊs fˈuːɾ . 
nɑːx fˈynf jˈɑːrən ɛɾɡɾˈɪf ɪç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː mɪç ɪn diː nˈɛːə bɾˈaxtə , das ʃtˈaɪnkɑːɾ vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç fˈant deːn pfˈarɜ ɪn deːmzˈɛlbən tsuːvˌaɪlən hɛrˈʊm ɡˈeːən , viː frˈyːɜ , ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ʃtˈaɪnə zˈɪtsən ʊnt hɛrˈʊm ʃˈaʊən . 
zˌaɪnə klˈɑːrən blˈaʊən ˈaʊɡən vɑːrən diː nˈɛːmlɪçən ɡəblˈiːbən . 
ɪç tsˈaɪktə iːm diː bɾˈiːfə , diː ɪç fɔn iːm ɛmpfˈaŋən , ʊnt diː ɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt hˌatə . 
ɛɾ bədˈaŋktə zɪç zˈeːɾ ʃˈøːn , das ɪç aʊf jˈeːdən dɛɾ bɾˈiːfə iːm ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡəzˈɛndət hˌɛtə , ɛɾ frˈɔøə zɪç dɛɾ bɾˈiːfə ʊnt lˈeːzə ˈɔft ɪn deːnzˈɛlbən . 
ɛɾ tsˈaɪktə ziː mˈiːɾ , dɑː viːɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən vˈiːdɜ an deːm fˈɪçtənən tˈɪʃə bˈaɪzamən zˈɑːsən . 
diː tsˈɪɾdɜ flˈoːs mɪt ˌiːrəm hˈɪməlblˌaʊən bˈandə d??ç diː ʃtˈaɪnə , dˌiːzə hˌatən diː ɡɾˈaʊə fˈaɾbə , ʊnt dɛɾ zˈant lˈɑɡɜtə tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
diː ɡɾˈyːnən ʃtɾˈaɪfən ʊnt diː vˈeːnɪɡən ɡəʃtɾˈɔøçə vɑːrən viː ˈɪmɜ . 
ɪn dɛɾ hˈoːxstɾˌɑːsə vɑːɾ dɛɾ vˈɪɾt , diː vˈɪɾtɪn ʊnt fˈast ˌaʊx ˌiːrə kˈɪndɜ viː frˈyːɜ , jˈɑː diː ˈaltən ɡˈɛstə ʃˈiːnən an deːn tˈɪʃən tsuː zˈɪtsən , zoː zˈeːɾ blˈaɪbən diː mˈɛnʃən diː nˈɛːmlɪçən , diː ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən deːn fɛɾkˈeːɾ ˌyːbɜ diː ˈanhˌøːə tɾˈaɪbən . 
nɑːx dˌiːzəm bəzˈuːxə ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt fˈyːɾtə mɪç vˈeːdɜ aɪn ɡəʃˈɛft mˈeːɾ dɑːhˈɪn , nɔx fˈant ɪç tsˈaɪt , ˌaʊs frˈaɪəm ˈantɾˌiːbə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl das kˈɑːɾ tsuː bəzˈuːxən . 
fˈiːlə jˈɑːrə ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ dɛs pfˈarɜs , das iːn ɡˈɔt zˌaɪnəs tsvˈɛkəs vˈɪlən lˈaŋə lˈeːbən lˈasən mˈœçtə , ʃˈiːn ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən tsuː vɔlən . 
ˈalə jˈɑːrə bəkˌɑːm ɪç mˈeːrərə bɾˈiːfə fɔn ˈiːm , diː ɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç bəˈantvɔɾtətə , ʊnt diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə vˈiːdɜ ˈanlˌaŋtən . 
nˈuːɾ aɪns ɡlˈaʊptə ɪç tsuː bəmˈɛɾkən , das diː bˈuːxʃtɑːbən nˈɛːmlɪç ˈɛtvɑːs tsˈaɪktən , als tsˈɪtərə diː hˈant . 
nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl aɪn bɾˈiːf fɔn deːm ʃˈuːllˌeːrɜ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ʃrˈiːp ɛɾ , das dɛɾ pfˈarɜ ɛɾkɾˈaŋkt zˈaɪ , das ɛɾ fɔn miːɾ rˈeːdə , ʊnt das ɛɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə : vˌɛn ɛɾ ɛs vˈystə , das ɪç kɾˈaŋk bɪn.
ɛɾ nˈeːmə zɪç dɑːhˈɛɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , miːɾ dˌiːzəs tsuː mˈɛldən , vˌaɪl ɛɾ dɔx nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈœnə , ˌɔp ɛs nˈɪçt tsuː ˈɛtvɑːs ɡˈuːt zˈaɪ , ʊnt ɛɾ bˈɪtə mɪç dɛshˈalp ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɛɾ zoː tsuːdɾˈɪŋlɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈiːm , das ɪç zˌaɪnən bɾˈiːf als kˈaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˈanzˌeːən kˈœnə , zˈɔndɜn das ɛɾ miːɾ ˌaɪnən dˈiːnst dɑːmˈɪt ɛɾvˈiːzən hɑːbə , ɪndˈeːm ɪç an deːm pfˈarɜ ɪm kˈɑːɾ ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl nˈɛːmə . 
ɪç bˈɪtə ˈiːn , ɛɾ mˈøːɡə miːɾ ˈœftɜ ˌyːbɜ das bəfˈɪndən dɛs pfˈarɜs ʃrˈaɪbən , ʊnt vˌɛn ɛs ʃlˈɛçtɜ vˈyɾdə , miːɾ dˌiːzəs zˈɔɡlaɪç ˈantsˌaɪɡən . 
ʊnt zˌɔltə ɡˈɔt vˈiːdɜ fɛɾmˈuːtən ʃnˈɛl ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəs ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈɛŋən , zoː zˌɔlə ɛɾ miːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ˈoːnə ɡərˈɪŋstəs fɛɾzˈɔømən mˈɛldən . 
an deːn pfˈarɜ ʃrˈiːp ɪç ˌaʊx tsuː zˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ , das ɪç fɔn zˌaɪnɜ ɛɾkɾˈankʊŋ ɡəhˈœɾt hɑːbə , das ɪç deːn ʃˈuːllˌeːrɜ ɡəbˈeːtən hɑːbə , ɛɾ mˈøːɡə miːɾ ˌyːbɜ zaɪn bəfˈɪndən ˈœftɜ ʃrˈaɪbən ; 
ɪç ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , das ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ ˈanʃtɾˌɛŋən mˈœçtə , an mɪç tsuː ʃrˈaɪbən , das ɛɾ zɪç aɪn bˈɛt ɪn das ʃtˈyːbçən mˈaxən lˈasən zˌɔlə , ʊnt das zɪç , viː ɛs jˈɑː ˌaʊx ɪn frˈyːərən jˈɑːrən ɡəʃˈeːən zˈaɪ , zaɪn ˌʊnvˌoːlzˌaɪn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ hˈeːbən kˈœntə . 
maɪn bərˈuːf ɡəʃtˈatə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnən bəzˈuːx . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə miːɾ dˈeːsoːŋˌeːaxtət ɪn ˈaɪnɪɡən tsˈaɪlən , das ɛɾ zˈeːɾ , zˈeːɾ ˈalt zˈaɪ , das ɛɾ ɡədˈʊldɪç hˈarə , ʊnt zɪç nˈɪçt fˈyɾçtə . 
dɑː dɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ tsvˈaɪ bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ɪn deːnən ɛɾ zˈɑːɡtə , das mɪt deːm pfˈarɜ kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ , kˌɑːm aɪn dɾˈɪtɜ , dɛɾ mˈɛldətə , das dɛɾzˈɛlbə nɑːx ɛmpfˈaŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˌɛɾbzakɾamˈɛntə fɛɾʃˈiːdən zˈaɪ . 
ɪç mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , zˈɛtstə jˌɛtst ˈaləs bˈaɪzaɪtə , ʊnt mˈaxtə mɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç . 
ɪç tsˈoːk das vˈɛɾziːɡəltə papˈiːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm ʃrˈaɪnə hɛɾfˈoːɾ , ɪç nˈɑːm ˌaʊx diː bɾˈiːfə dɛs pfˈarɜs mˈɪt , diː tsuːɾ ɛɾvˈaɪzʊŋ dɛɾ hˈantʃrˌɪft dˈiːnən kˈœntən , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx kˈaɾsbɛɾk . 
als ɪç dˈɑzɛlpst ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɛɾhˈiːlt ɪç diː ˈaʊskʊnft , das aɪn tˌɛstamˈɛnt dɛs pfˈarɜs ɪn deːm ʃlˈɔsə ɡərˈɪçtlɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˌɔɾdən zˈaɪ , das man aɪn tsvˈaɪtəs ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənʃˌaft ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt das ɪç mɪç ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɪn deːm ʃlˈɔsə ˈaɪnfˌɪndən zˌɔlə , ʊm maɪn tˌɛstamˈɛnt fˈoːɾtsuːtsˌaɪɡən , voːrˈaʊf diː ˈœfnʊŋ ʊnt pɾˈyːfʊŋ dɛɾ tˌɛstamˈɛntə ʃtˈat hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn das kˈɑːɾ . 
dɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˌyːbɜ diː lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs pfˈarɜs . 
ɛɾ zˈaɪ rˈuːɪç ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəlˈeːɡən , viː ɪn jˈeːnɜ , dɑː ɪç iːn zoː ˈɔft bəzˈuːxt hɑːbə . 
ɛɾ hɑːbə vˈiːdɜ kˈaɪnə aɾtsnˈaɪ ɡənˈɔmən , bɪs dɛɾ pfˈarɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛn , aɪn nˌɑːxbɑːɾ dɛs pfˈarɜs ɪm kˈɑːɾ , vˈɛlçɜ iːm diː ʃtˌɛɾbzakɾamˈɛntə ɡərˈaɪçt hˌatə , iːm dˌaɾɡeːtˈɑːn hˌɛtə , das ɛɾ ˌaʊx ˈɪɾdɪʃə mˈɪtəl ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt ɛs ɡˈɔt ˌyːbɜlˈasən mˈysə , ˌɔp ziː vˈɪɾktən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an nˈɑːm ɛɾ ˈaləs , vˈas man iːm ɡˈɑːp , ʊnt lˈiːs ˈaləs mɪt zɪç tˈuːn , vˈas man tˈuːn vɔltə . 
ɛɾ lˈɑːk vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən , vˌoː man iːm vˈiːdɜ ˌaʊs deːn vˈɔldɛkən aɪn bˈɛt ɡəmˈaxt hˌatə . 
zabˈiːnə vɑːɾ ˈɪmɜ baɪ ˈiːm . 
als ɛs tsʊm ʃtˈɛɾbən kˌɑːm , mˈaxtə ɛɾ kˈaɪnə bəzˈɔndərə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , zˈɔndɜn ɛɾ lˈɑːk viː ˈalə tˈɑːɡə . 
man kˈɔntə nˈɪçt ˈapnˌeːmən , ˌɔb ɛɾ ɛs vˈɪsə , das ɛɾ jˌɛtst ʃtˈɛɾbə , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt rˈeːdətə ɡəvˈøːnlɪçə vˈɔɾtə . 
ˈɛntlɪç ʃlˈiːf ɛɾ zˈanft ˈaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
man ɛntklˈaɪdətə ˈiːn , ʊm iːn fyːɾ diː bˈɑːrə ˈantsuːtsˌiːən . 
man lˈeːktə iːm das ʃˈøːnstə zˌaɪnɜ vˈɛʃə ˈan . 
dan tsˈoːk man iːm zaɪn fˈɑdənʃˌaɪnɪɡəs klˈaɪt ˈan , ʊnt ˌyːbɜ das klˈaɪt deːn pɾˈiːstɜçˌɔrɔk . 
zoː vˌ??də ɛɾ aʊf dɛɾ bˈɑːrə ˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
diː lˈɔøtə kˌɑːmən zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç , ʊm iːn ˈantsuːʃˌaʊən , dɛn ziː hˌatən zoː ˈɛtvɑːs nˈiː ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə pfˈarɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɪn deːm kˈɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ɛɾ lˈɑːk mɪt zˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːrən dˈɑː , zaɪn ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ mˈɪlt , nˈuːɾ fˈiːl blˈɛsɜ als zˈɔnst , ʊnt diː blˈaʊən ˈaʊɡən vɑːrən fɔn deːn lˈiːdɜn ɡədˈɛkt . 
mˈeːrərə zˌaɪnɜ ˈamtsbɾyːdɜ kˌɑːmən , iːn tsuːɾ ˈeːɾdə tsuː bəʃtˈatən . 
baɪ dɛɾ ˈaɪnzˌɛnkʊŋ hˌɑːbən fˈiːlə dɛɾ hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmənən mˈɛnʃən ɡəvˈaɪnt . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç nˈuːn ˌaʊx ʊm deːn mˈiːtmˌan ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkə . 
ɛɾ kˌɑːm zˈɛlpst ɪn das fˈoːɾhˌaʊs dɛs pfˈaɾhoːfəs hɛrˈʊntɜ , ɪn deːm ɪç mɪç bəfˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt mˈiːɾ . 
ɛɾ hˌatə fˈast kˈaɪnə hˈɑːrə mˈeːɾ , ʊnt tɾˈuːk dɑːhˈɛɾ aɪn ʃvˈaɾtsəs kˈɛpçən aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ , diː dˈɑmɑːls , als ziː ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈœftɜ ɪn das kɾˈankəntsˌɪmɜ dɛs pfˈarɜs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , aɪn jˈʊŋəs , rˈaʃəs mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptstat fɛɾhaɪrˈɑːtət , ʊnt vɑːɾ mˈʊtɜ fɔn bˈaɪnɑːə ɛɾvˈaxzənən kˈɪndɜn . 
ˌaʊx dˌiːzə vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən dɛs pfˈarɜs nˈɪçt ʊm iːn ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ mˈiːtmˌan zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ jˌɛtst vˈoːl tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˌɛɾdə tsˈiːən mˈysən , dɑː ɛɾ baɪ dɛɾ viːdɜbəzˈɛtsʊŋ dɛɾ pfˈarə ɡəvˈiːs zˌaɪnə vˈoːnʊŋ fɛɾlˈiːrən ʊnt ɪm kˈɑːɾ kˈaɪnə ˈandərə fˈɪndən vˌɛɾdə . 
diː ˈaltə zabˈiːnə vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , diː zɪç nˈɪçt ɡəˈɛndɜt hˌatə , ziː zˈɑː ɡərˈɑːdə zoː ˌaʊs viː dˈɑmɑːls , als ziː baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈanvˌeːzənhˌaɪt deːn pfˈarɜ ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəpflˈeːkt hˌatə . 
nˈiːmant vˈʊstə , viː ˈalt ziː zˈaɪ , ʊnt ziː vˈʊstə ɛs zˈɛlpst nˈɪçt . 
ɪç mˈʊstə dɛshˈalp ɪn deːm fˈoːɾhˌaʊzə dɛs pfˈaɾhoːfəs ʃtˈeːən blˈaɪbən , vˌaɪl das ʃtˈyblaɪn ʊnt das nˌeːbən deːm fˈoːɾhˌaʊzə bəfˈɪntlɪçə ɡəvˈœlbə vˈɛɾziːɡəlt vɑːrən . 
diː ˈaɪntsɪɡə hˈœltsɜnə bˈaŋk , diː ʃlˈafʃtɛtə dɛs pfˈarɜs , ʃtˈant an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə , ʊnt nˈiːmant hˌatə an ziː ɡədˈaxt . 
diː bˈiːbəl ˌɑːbɜ lˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk , man zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ ɪn das ʃtˈyblaɪn ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
als diː tsvˈaɪ tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ vɑːrən , diː man als frˈɪst tsuːɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛntəs ˈanbərˌaʊmt hˌatə , bəɡˈɑːp ɪç mɪç nɑːx kˈaɾsbɛɾk , ʊnt fɛɾfˈyːktə mɪç tsuːɾ fˈɛstɡəzˌɛtstən ʃtˈʊndə ɪn deːn ɡərˈɪçtsɑːl . 
ɛs vɑːrən mˈeːrərə mˈɛnʃən tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛs vɑːrən diː fˈoːɾʃtˌɛndə dɛɾ pfˈaɾɡeːmˌaɪndə ʊnt diː tsˈɔøɡən ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən . 
diː tsvˈaɪ tˌɛstamˈɛntə ʊnt das fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ fɛɾlˈasənʃˌaft dɛs pfˈarɜs lˈɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃə . 
man vˈiːs miːɾ mˌaɪnə bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ deːn ɛmpfˈaŋ dɛs tˌɛstamˈɛntəs dɛs pfˈarɜs fˈɔɾ , diː ɪn dɛɾ fɛɾlˈasənʃˌaft dɛs pfˈarɜs ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç tsuːɾ fˈoːɾtsˌaɪɡʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛntəs ˈaʊf . 
ɪç ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs . 
man ˌʊntɜzˈuːxtə ʃrˈɪft ʊnt zˈiːɡəl ʊnt ɛɾkˈantə diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs tˌɛstamˈɛntəs ˈan . 
nɑːx hˈɛɾkœmlˌɪçɜ ˈɑːɾt vˌ??də nˈuːn das ɡərˈɪçtlɪç nˈiːdɜɡˌɛleːktə tˌɛstamˈɛnt tsuːˈeːɾst ɛɾˈœfnət ʊnt ɡəlˈeːzən . 
dan fˈɔlktə das fɔn miːɾ ˌyːbɜɡˈeːbənə . 
ɛs lˈaʊtətə vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt viː das ˈeːɾstə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də das ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs pfˈarɜs fˈoːɾɡəfˌʊndənə ɛɾˈœfnət , ʊnt ɛs lˈaʊtətə ˈeːbənfˌals vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt viː diː bˈaɪdən ˈeːɾstən . 
diː tsˈaɪtˌanɡˌɑːbə ʊnt diː ˈʊntɜʃrˌɪft vɑːɾ ɪn ˈalən dɾˈaɪ ˈuːɾkʊndən diːzˈɛlbə . 
zoːfˈɔɾt vˌ??dən ˈalə dɾˈaɪ tˌɛstamˈɛntə als aɪn ˈaɪntsɪɡəs , ɪn dɾˈaɪ ˈapʃrˌɪftən fˈoːɾhˌandənəs tˌɛstamˈɛnt ɛɾklˈɛɾt . 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛs tˌɛstamˈɛntəs ˌɑːbɜ ˌyːbɜrˈaʃtə ˈalə . 
diː vˈɔɾtə dɛs pfˈarɜs , vˌɛn man deːn ˈaɪnɡˌaŋ hɪnvˈɛk lˈɛst , ɪn deːm ɛɾ diː hˈɪlfə ɡˈɔtəs ˈanrˌʊft , diː fɛɾfˈyːɡʊŋ ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃˈʊts ʃtˈɛlt , ʊnt ɛɾklˈɛɾt , das ɛɾ baɪ fɔlkˈɔmnəm ɡəbɾˈaʊxə zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs ʊnt vˈɪləns zˈaɪ , lˈaʊtən zˈoː : viː aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ˈamtə ʊnt bərˈuːfə nɔx ˈɛtvɑːs fˈɪndət ˌoːdɜ zˈuːxən zˌɔl , das ɛɾ tsuː fɛɾrˈɪçtən hat , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaləs tˈuːə , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː tˈuːn hat , zoː hɑːbə ˌaʊx ɪç ˈɛtvɑːs ɡəfˈʊndən , vˈas ɪç nˌeːbən mˌaɪnɜ zˈeːlzɔɾɡə fɛɾrˈɪçtən mˈuːs : 
ɪç mˈuːs diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ kˈɪndɜ dɛɾ ʃtˈaɪnhɔøzɜ ʊnt kˈaɾhɔøzɜ ˈaʊfhˌeːbən . 
diː tsˈɪɾdɜ ʃvˈɪlt ˈɔft ˈan , ʊnt kˌan dan aɪn rˈaɪsəndəs vˈasɜ zaɪn , das ɪn ʃnˈɛlə dɑːhˈɛɾ kˈœmt , viː ɛs jˈɑː ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən mˌaɪnɜ pfˈarə tsvˈaɪmɑːl d??ç vˈɔlkənbɾˌyçə ˈalə ʃtˈeːɡə ʊnt bɾˈykən vˈɛɡənˌɔmən hat . 
diː ˈuːfɜ zɪnt nˈiːdɾɪç , ʊnt das am kˈɑːɾ ɪst nɔx nˈiːdɾɪɡɜ als das ʃtˈaɪnhɔøzɜ ˈuːfɜ . 
dɑː zɪnt dɾˈaɪ fˈɛlə mˈøːklɪç : 
ɛntvˈeːdɜ ɪst das kˈɑruːfɜ ˌyːbɜʃvˈɛmt , ˌoːdɜ ɛsɪst ˌaʊx das ʃtˈaɪnhɔøzɜ ˈuːfɜ ˌyːbɜʃvˈɛmt , ˌoːdɜ ɛs vˌɪɾt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃtˈeːk hˈɪnvɛɡətɾˌɑːɡən . 
diː kˈɪndɜ ˌaʊs deːn ʃtˈaɪnhɔøzɜn ʊnt kˈaɾhɔøzɜn mˈysən ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk ɪns kˈɑːɾ ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən . 
vˌɛn nˈuːn das kˈɑruːfɜ ˌyːbɜʃvˈɛmt ɪst , ʊnt ziː fɔn deːm ʃtˈeːɡə ɪn das vˈasɜ ɡˈeːən , zoː kˌœnən mˈançə ɪn ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ ɡərˈɑːtən ʊnt dˈɔɾt fɛɾˈʊnɡlˌykən ; 
dɛn das kˈoːtɪɡə vˈasɜ dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ lˈɛst deːn bˈoːdən nˈɪçt zˈeːən : ˌoːdɜ ɛs kˌan das vˈasɜ , vˌɛːrənt diː kˈɪndɜ ɪn iːm vˈɑːtən , zoː ʃnˈɛl ʃtˈaɪɡən , das ziː das tɾˈɔkənə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən kˌœnən ʊnt ˈalə fɛɾlˈoːrən zɪnt : ˌoːdɜ ziː kˌœnən nɔx fɔn deːm ʃtˈaɪnhɔøzɜ ˈuːfɜ aʊf deːn ʃtˈeːk kˈɔmən , kˌœnən das vˈasɜ aʊf deːm kˈɑruːfɜ tsuː tˈiːf fˈɪndən , kˌœnən zɪç d??ç bərˈatʃlɑːɡən ˌoːdɜ tsˈaʊdɜn zoː lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən , das ɪndˈɛsən ˌaʊx das ʃtˈaɪnhɔøzɜ ˈuːfɜ mɪt tsuː tˈiːfəm vˈasɜ bədˈɛkt vˌɪɾt ; 
dan ɪst dɛɾ ʃtˈeːk ˌaɪnə ˈɪnzəl , diː kˈɪndɜ ʃtˈeːən aʊf ˈiːm , ʊnt kˌœnən mɪt iːm fˈɔɾtɡɛʃvˌɛmt vˌɛɾdən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx dˌiːzəs ˈaləs nˈɪçt ɡəʃˈiːt , zoː ɡˈeːən ziː mɪt ˌiːrən fˈyslaɪn ɪm vˈɪntɜ ɪn das ʃnˈeːvasɜ , das ˌaʊx ˈaɪsçɔlən hat , ʊnt fˈyːɡən ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən tsˈuː . 
dɑːmˈɪt dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈaʊfhˌøːrə , hɑːbə ɪç tsuː ʃpˈɑːrən bəɡˈɔnən , ʊnt fɛɾˈɔɾdnə , viː fˈɔlkt : fɔn dɛɾ ɡˈɛldzʊmə , vˈɛlçə nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə als maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , fɛɾmˈeːɾt ʊm diː ɡˈɛldzʊmə , vˈɛlçə ˌaʊs deːm fɛɾkˈaʊfə mˌaɪnɜ hˌɪntɜlˈasənən hɑːbə ɛntʃtˈeːt , zˌɔl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃˈuːlkˌɪndɜ dɛɾ ʃtˈaɪnhɔøzɜ ʊnt kˈaɾhɔøzɜ aɪn ʃˈuːlhˌaʊs ɡəbˈaʊt vˌɛɾdən , dan zˌɔl aɪn zˈɔlçɜ tˈaɪl dɛɾ ɡˈɛldzʊmə aʊf tsˈɪnzən ˈanɡəlˌeːkt vˌɛɾdən , das d??ç das ɛɾtɾˈɛɡnɪs diː lˈeːrɜ dɛɾ ʃˈuːlə ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən kˈœnən , fˈɛɾnɜ zˌɔl nɔx aɪn tˈaɪl nˈʊtsbɾɪŋənt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , das ˌaʊs deːn tsˈɪnzən diː jˈɛːɾlɪçə fɛɾɡˈyːtʊŋ dɛs ʃˈɑdəns ɛntɾˈɪçtət vˌɛɾdən kˈœnə , vˈɛlçən dɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ ɪm kˈɑːɾ d??ç deːn ˈapɡˌaŋ dɛɾ kˈɪndɜ ɛɾlˈaɪdət , ʊnt ˈɛntlɪç , vˌɛn nɔx ˈɛtvɑːs ˈyːbɾɪç blaɪbˈeːt , zoː zˌɔl ɛs mˌaɪnɜ dˈiːnərˌɪn zabˈiːnə ɡəhˈøːrən . 
ɪç hɑːbə dɾˈaɪ ɡlˈaɪçə tˌɛstamˈɛntə ɡəʃrˈiːbən , das ziː zˈɪçərɜ zˈaɪən , ʊnt vˌɛn nɔx vˈas ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə fɛɾfˈyːɡʊŋ ˌoːdɜ mˈaɪnʊŋ ɪn mˌaɪnəm nˈaxlasə zˌɔltə ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən , vˈɛlçə nˈɪçt deːn ˈɪnhalt ʊnt jˈɑːrəsʊnt mˈoːnatstˌɑːk dˌiːzɜ tˌɛstamˈɛntə tɾˈɛːkt , zoː zˌɔl ziː ˈʊnɡˌyltɪç zaɪn . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tsˈaɪt ʃˌoːn diː ɡəfˈɑːɾ fɛɾmˈɪndɜt vˌɛɾdə , ɡˈeːə ɪç ˈalə tˈɑːɡə aʊf diː vˈiːzə am kˈɑruːfɜ ʊnt zˈeːə , ˌɔp kˈaɪnə ɡɾˈɛːbən , ɡɾˈuːbən ʊnt fɛɾtˈiːfʊŋən zɪnt , ʊnt ʃtˈɛkə ˌaɪnə ʃtˈaŋə dɑːtsˈuː . 
deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ vˈiːzə bˈɪtə ɪç das ɛɾ ɛntʃtˈandənə ɡɾˈuːbən ʊnt fɛɾtˈiːfʊŋən zoː bˈalt ˈaʊsˌɛbnən lˈasə , als ɛs ˈanɡˌeːt , ʊnt ɛɾ hat mˌaɪnə bˈɪtən ˈɪmɜ ɛɾfˈylt . 
ɪç ɡˈeːə hɪnˈaʊs , vˌɛn diː vˈiːzə ˌyːbɜʃvˈɛmt ɪst , ʊnt zˈuːxə deːn kˈɪndɜn tsuː hˈɛlfən . 
ɪç lˈɛɾnə das vˈɛtɜ kˈɛnən , ʊm ˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ foːrˈaʊszˌeːən tsuː kˌœnən ʊnt diː kˈɪndɜ tsuː vˈaɾnən . 
ɪç ɛntfˈɛɾnə mɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm kˈɑːɾ , ʊm kˈaɪnə fɛɾzˈɔømnɪs tsuː bəɡˈeːən . 
ʊnt zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈɪmɜ tˈuːn.
dˌiːzən tˌɛstamˈɛntən vɑːɾ diː ɡˈɛldɾɛçnˌʊŋ bɪs tsuː deːm tsˈaɪtpˌʊŋktə ˌiːrɜ ˈapfˌasʊŋ bˈaɪɡəlˌeːkt . 
diː rˈɛçnʊŋ , diː fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an bɪs ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛɾbeːtˌɑːɡə dɛs pfˈarɜs lˈiːf , fˈant man ɪn zˌaɪnən ʃrˈɪftən . 
diː rˈɛçnʊŋən vɑːrən mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt . 
man ɛɾzˈɑː ˌaʊx ˌaʊs ˈiːnən , viː zˈɔɾɡzɑːm dɛɾ pfˈarɜ ɪm ʃpˈɑːrən vɑːɾ . 
diː klˈaɪnstən bətɾˈɛːɡə , zˈɛlpst pfˈɛnɪɡə , vˌ??dən tsˈuːɡəlˌeːkt , ʊnt nˈɔøə kvˈɛlən , diː ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾstən , ɛɾˈœfnət , dɑːrˈaʊs aɪn klˈaɪnəs fˈɛdlaɪn flˈoːs . 
tsuːɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ dɛs nˈaxlasəs dɛs pfˈarɜs vˌ??də dɛɾ fˈynftə tˈɑːɡ nɑːx ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛntəs bəʃtˈɪmt . 
dɑː viːɾ fɔn deːm ɡərˈɪçtshaʊzə fˈɔɾt ɡˈɪŋən , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈiːtmˌan dɛs pfˈarɜs ˌʊntɜ tɾˈɛːnən tsuː mˈiːɾ : » ˈoː viː hɑːbə ɪç deːn mˈan fɛɾkˈant , ɪç hˈiːlt iːn bˈaɪnɑːə fyːɾ ɡˈaɪtsɪç : dɑː hat iːn mˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈiːl bˈɛsɜ ɡəkˈant , ziː hat deːn pfˈarɜ ˈɪmɜ zˈeːɾ lˈiːp ɡəhˈɑːpt . 
ɪç mˈuːs iːɾ diː bəɡˈeːbənhˌaɪt zˈɔɡlaɪç ʃrˈaɪbən . « 
dɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ ɪm kˈɑːɾ zˈɛɡnətə deːn pfˈarɜ , dɛɾ ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt dɛɾ zɪç zoː ɡˈɛɾnə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈaʊfɡəhˌaltən hɑːbə . 
ˌaʊx diː ˈandɜn lˈɔøtə ɛɾfˈuːrən deːn ˈɪnhalt dɛs tˌɛstamˈɛntəs . 
nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡən , diː ɛɾ am nˈɛçstən ˈanɡˌɪŋ , diː kˈɪndɜ ɪn deːn ʃtˈaɪnhɔøzɜn ʊnt kˈaɾhɔøzɜn , vˈʊstən nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˌoːdɜ vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx ɛɾfˈuːrən , zoː fɛɾʃtˈandən ziː ɛs nˈɪçt , ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ˌiːnən tsˈuːɡeːdˌaxt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
vˌaɪl ɪç ˌaʊx baɪ dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn vɔltə , zoː ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ɪn das kˈɑːɾ tsuːrˈyk , ʊnt bəʃlˈoːs , diː fˈiːɾ tˈɑːɡə dɑːtsˈuː ˈantsuːvˌɛndən , ʊm mˈançə plˈɛtsə ɪm ʃtˈaɪnkɑːɾ ʊnt ˈandɜn ɡˈeːɡəndən tsuː bəzˈuːxən , vˌoː ɪç ˈaɪnʃtˌeːns ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , als ˌɔp dˌiːzə ɡˈeːɡənt tsuː ˌiːrəm mˈɛɾkmɑːlə dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt ˌaʊx das dɛɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçkaɪt ɛɾhˈaltən hˌɛtə . 
dɑː dɛɾ fˈynftə tˈɑːk hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˌ??dən diː zˈiːɡəl fɔn deːn tˈyːrən dɛɾ pfˈarɜsvˌoːnʊŋ ˈapɡənˌɔmən , ʊnt diː hˌɪntɜlˈasənən ʃtˈykə dɛs pfˈarɜs fɛɾʃtˈaɪɡɜt . 
ɛs hˌatən zɪç fˈiːlə mˈɛnʃən ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt diː fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ vɑːɾ ɪn hˈɪnzɪçt dɛs tˌɛstamˈɛntəs ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs tɾˈuːɡən zɪç ˈaʊffˌaləndə bəɡˈeːbənhˌaɪtən baɪ dɛɾzˈɛlbən tsˈuː . 
aɪn pfˈarɜ kˈaʊftə ˌaɪnən ˌʊntɜ deːn klˈaɪdɜn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəfˈʊndənən rˈɔk , dɛɾ das ʃlˈɛçtəstə vɑːɾ , vˈas man ˌʊntɜ nˈɪçt tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn fˈɪndən kˌan , ʊm ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən kˈaʊfʃɪlˌɪŋ . 
diː ɡəmˈaɪndə dɛs kˈɑːɾ ɛɾʃtˈant diː bˈiːbəl , ʊm ziː ɪn ˌiːrə kˈɪɾçə tsuː ʃtˈɪftən . 
zˈɛlpst diː hˈœltsɜnə bˈaŋk , diː man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hˌatə , fˈant ˌaɪnən kˈɔøfɜ . 
ˌaʊx ɪç ɛɾvˈaɾp ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ , nˈɛːmlɪç das klˈaɪnə , ˌaʊs hˈɔlts ɡəʃnˈɪtstə kɾˈuːtsiːfˌɪks fɔn nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt zˈɛmtlɪçə nɔx ˈyːbɾɪɡən zoː ʃˈøːnən ʊnt fˈaɪnən lˈaɪntyçɜ ʊnt tˈɪʃtyçɜ . 
ɪç ʊnt mˌaɪnə ɡˈatɪn bəzˈɪtsən diː zˈaxən nɔx bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , ʊnt hˌɑːbən diː vˈɛʃə zˈeːɾ zˈɛltən ɡəbɾˈaʊxt . 
viːɾ bəvˈɑːrən ziː als aɪn dˈɛŋkmɑːl ˈaʊf , das dɛɾ ˈaɾmə pfˈarɜ dˌiːzə dˈɪŋə ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən dˈaʊɜndən ʊnt tsˈaɾtən ɡəfˈyːlə bəhˈaltən ʊnt nˈiː bənˈʊtst hat . 
tsuːvˌaɪlən lˈɛst mˌaɪnə ɡˈatɪn diː lˈɪnən d??çvˈaʃən ʊnt ɡlˈɛtən , dan ɛɾɡˈœtst ziː zɪç an dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈaɪnhaɪt , ʊnt dan vˌɛɾdən diː tsuːzˈamənɡəlˌeːktən ʃtˈykə mɪt deːn ˈaltən , ˈaʊsɡəblˌaɪçtən rˈɔtzaɪdənən bˈɛndçən , diː nɔx fˈoːɾhˌandən zɪnt , ˈʊmbˌʊndən ʊnt vˈiːdɜ ɪn deːn ʃrˈaɪn ɡəlˈeːkt . 
nˈuːn ʃtˈɛlt zɪç diː frˈɑːɡə , vˈas diː vˈɪɾkʊŋ fɔn ˈal dˌiːzən dˈɪŋən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
diː zˈʊmə , vˈɛlçə dɛɾ pfˈarɜ ɛɾʃpˈaɾt hˌatə , ʊnt diː , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ zˌaɪnəs nˈaxlasəs ɡəlˈœst vˌɔɾdən vɑːɾ , vɑːrən tsuːzˈamən ɡənˈɔmən fˈiːl tsuː klˈaɪn , als das ˌaɪnə ʃˈuːlə dɑːrˈaʊs hˌɛtə ɡəɡɾˈyndət vˌɛɾdən kˈœnən . 
ziː vɑːrən tsuː klˈaɪn , ʊm nˈuːɾ aɪn mˈɪtlərəs hˈaʊs , viː ziː ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt ɡəbɾˈɔøçlɪç zɪnt , tsuː bˈaʊən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn aɪn ʃˈuːlhˌaʊs mɪt deːn lˈeːɾtsˌɪmɜn ʊnt deːn lˈeːrɜsvˌoːnʊŋən , fˈɛɾnɜ deːn ɡəhˈalt dɛɾ lˈeːrɜ fˈɛsttsuːʃtˌɛlən ʊnt deːn frˈyːərən lˈeːrɜ tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
ɛs lˈɑːk das ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs pfˈarɜs , dɛɾ diː vˈɛltdɪŋə nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ʊnt dɾˈaɪmɑːl bərˈaʊpt vˌɛɾdən mˈʊstə , bɪs ɛɾ das ɛɾʃpˈaɾtə ɡˈɛlt aʊf tsˈɪnzən ˈanlˌeːktə . 
ˌɑːbɜ viː das bˈøːzə ʃtˈeːts ɪn zɪç zˈɛlbɜ tsvˈɛkloːs ɪst ʊnt ɪm vɛltplˈɑːnə kˈaɪnə vˈɪɾkʊŋ hat , das ɡˈuːtə ˌɑːbɜ frˈyçtə tɾˈɛːkt , vˌɛn ɛs ˌaʊx mɪt mˈaŋəlhˌaftən mˈɪtəln bəɡˈɔnən vˌɪɾt , zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ : 
ɡˈɔt bədˈ??ftə tsuːɾ kɾˈøːnʊŋ dˌiːzəs vˈɛɾkəs dɛs pfˈarɜs nˈɪçt.
als diː zˈaxə mɪt deːm tˌɛstamˈɛntə ʊnt dˈɛsən ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt bəkˈant vˌ??də , tɾˈɑːtən ɡlˈaɪç diː vˈoːlhˌɑːbəndən ʊnt rˈaɪçən ɪn deːm ˈʊmkɾˌaɪzə tsuːzˈamən , ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːbən ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnə zˈʊmə , diː hˈɪnlɛŋlˌɪç ʃˈiːn , ˈalə ˈapzˌɪçtən dɛs pfˈarɜs fˈɔltsˌiːən tsuː kˈœnən . 
ʊnt zˌɔltə nɔx ˈɛtvɑːs nˈøːtɪç zaɪn , zoː ɛɾklˈɛɾtə jˈeːdɜ , das ɛɾ ˌaɪnə nˈaxtsɑːlˌʊŋ lˈaɪstən vˈyɾdə . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx maɪn ʃˈɛɾflaɪn dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
vɑːɾ ɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl mɪt vˈeːmuːt fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəʃˈiːdən , zoː flˈɔsən jˌɛtst tɾˈɛːnən ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən , als ɪç diː ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈaɪnə fɛɾlˈiːs . 
jˈɛtst , dɑː ɪç rˈeːdə , ʃtˈeːt diː ʃˈuːlə lˈɛŋst ɪn deːn ʃtˈaɪnhɔøzɜn ʊnt kˈaɾhɔøzɜn , ziː ʃtˈeːt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃˈuːlkˌɪndɜ aʊf ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən ʊnt lˈʊftɪɡən plˈatsə . 
dɛɾ lˈeːrɜ vˈoːnt mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt deːm ɡəhˈɪlfən ɪn deːm ɡəbˈɔødə , dɛɾ lˈeːrɜ ɪm kˈɑːɾ ɛɾhˈɛlt zˌaɪnə jˈɛːɾlɪçə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , ʊnt zˈɛlpst zabˈiːnə ɪst nɔx mɪt ˌaɪnəm tˈaɪlə bədˈaxt vˌɔɾdən . 
ziː vɔltə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt bəʃtˈɪmtə iːn ɪm fˈoːɾhɪnˌaɪn fyːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs ʃˈuːllˌeːrɜs , diː ziː ˈɪmɜ lˈiːp hˌatə . 
das ˈaɪntsɪɡə kɾˈɔøts , das fyːɾ ˌaɪnən pfˈarɜ ɪn deːm kˈɪɾçhoːfə dɛs kˈɑːɾ ʃtˈeːt , ʃtˈeːt aʊf deːm hˈyːɡəl dɛs ɡɾˈyndɜs dˌiːzɜ dˈɪŋə . 
ɛs mˈɑːk mˈançmɑːl aɪn ɡeːbˈeːt dɑːbˈaɪ fɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən , ʊnt mˈançɜ vˌɪɾd mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːən , das deːm pfˈarɜ nˈɪçt ɡəvˈɪdmət vˌɔɾdən ɪst , dɑː ɛɾ nɔx lˈeːptə . 