ˌʊnzrə kˈɪɾçə fˈaɪɜt fɛɾʃˈiːdənə fˈɛstə , vˈɛlçə tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈɪŋən . 
man kˌan zɪç kˈaʊm ˈɛtvɑːs lˈiːplɪçərəs dˈɛŋkən als pfˈɪŋstən ʊnt kˈaʊm ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstərəs ʊnt hˈaɪlɪɡərəs als ˈoːstɜn . 
das tɾˈaʊrɪɡə ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə dɛɾ ʃˈaɾvɔxə ʊnt dɑːrˈaʊf das fˈaɪɜlˌɪçə dɛs zˈɔntɑːks bəɡlˈaɪtən ʊns d??ç das lˈeːbən . 
ˌaɪnəs dɛɾ ʃˈøːnstən fˈɛstə fˈaɪɜt diː kˈɪɾçə fˈast mˈɪtən ɪm vˈɪntɜ , vˌoː bˈaɪnɑːə diː lˈɛŋstən nˈɛçtə ʊnt kˈyɾtsəstən tˈɑːɡə zɪnt , vˌoː diː zˈɔnə am ʃˈiːfstən ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ɡəfˈɪldə ʃtˈeːt , ʊnt ʃnˈeː ˈalə flˈuːrən dˈɛkt , das fˈɛst dɛɾ vˈaɪhnaxt . 
viː ɪn fˈiːlən lˈɛndɜn dɛɾ tˈɑːk fˌɔɾ deːm ɡəbˈ??tsfəstə dɛs hˈɛɾn dɛɾ kɾˈɪstɑːbənt hˈaɪst , zoː hˈaɪst ɛɾ baɪ ʊns dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɑːbənt , dɛɾ dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə tˈɑːk dɛɾ hˈaɪlɪɡə tˈɑːɡ ʊnt diː dˈatsvɪʃən lˈiːɡəndə nˈaxt diː vˈaɪhnaxt . 
diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə bəɡˈeːt deːn kɾˈɪstɑːk als deːn tˈɑːk dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs hˈaɪlandəs mɪt ˌiːrɜ ˈalɜɡɾˌœstən kˈɪɾçlɪçən fˈaɪɜ , ɪn deːn mˈaɪstən ɡˈeːɡəndən vˌɪɾt ʃˌoːn diː mˈɪtɜnˌaxtstʊndə als diː ɡəbˈ??tstʊndə dɛs hˈɛɾn mɪt pɾˈaŋəndɜ naxtfˈaɪɜ ɡəhˈaɪlɪçt , tsuː dɛɾ diː ɡlˈɔkən d??ç diː ʃtˈɪlə , fˈɪnstərə vˈɪntɜlˌɪçə mˈɪtɜnˌaxtlʊft lˈɑːdən , tsuː dɛɾ diː bəvˈoːnɜ mɪt lˈɪçtɜn ˌoːdɜ aʊf dˈʊnkəln , vˈoːlbəkˌantən pfˈɑːdən ˌaʊs ʃnˈeːɪɡən bˈɛɾɡən an bərˈaɪftən vˈɛldɜn foːɾbˈaɪ ʊnt d??ç knˈarəndə ˈɔpstɡɛɾtən tsuː dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɪlən , ˌaʊs dɛɾ diː fˈaɪɜlˌɪçən tˈøːnə kˈɔmən , ʊnt diː ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs ɪn bəˈaɪstə bˈɔømə ɡəhˈyltən dˈɔɾfəs mɪt deːn lˈaŋən bəlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn ɛmpˈoːɾ rˈɑːkt . 
mɪt deːm kˈɪɾçənfəstə ɪst ˌaʊx aɪn hˈɔøzlɪçəs fɛɾbˈʊndən . 
ɛs hat zɪç fˈast ɪn ˈalən kɾˈɪstlɪçən lˈɛndɜn fɛɾbɾˈaɪtət , das man deːn kˈɪndɜn diː ˈankˌʊnft dɛs kɾˈɪstkɪndlˌaɪns ˌaʊx ˌaɪnəs kˈɪndəs , dɛs vˈʊndɜbˌɑːɾstən , das jeː aʊf dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ als aɪn hˈaɪtərəs , ɡlˈɛntsəndəs , fˈaɪɜlˌɪçəs dˈɪŋ tsˈaɪkt , das d??ç das ɡˈantsə lˈeːbən fˈɔɾtvɪɾkt , ʊnt mˈançmɑːl nɔx ʃpˈɛːt ɪm ˈaltɜ baɪ tɾˈyːbən , ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ˌoːdɜ rˈyːrəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡlˈaɪçzɑːm als rˈykblɪk ɪn diː ˈaɪnʃtˌiːɡə tsˈaɪt mɪt deːn bˈʊntən , ʃˈɪmɛɾndən fˈɪtɪɡən d??ç deːn ˈøːdən , tɾˈaʊrɪɡən ʊnt ˈaʊsɡəlˌeːɾtən nˈaxtɪməl flˈiːkt . 
man pflˈeːkt deːn kˈɪndɜn diː ɡəʃˈɛŋkə tsuː ɡˈeːbən , diː das hˈaɪlɪɡə kɾˈɪstkɪndlˌaɪn ɡəbɾˈaxt hat , ʊm ˌiːnən frˈɔødə tsuː mˈaxən . 
das tˈuːt man ɡəvˈøːnlɪç am hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndə , vˌɛn diː tˈiːfə dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪst . 
man tsˈyndət lˈɪçtɜ , ʊnt mˈaɪstəns zˈeːɾ fˈiːlə , ˈan , diː ˈɔft mɪt deːn klˈaɪnən kˈɛɾtslaɪn aʊf deːn ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən ˈɛstən ˌaɪnəs tˈanən ˌoːdɜ fˈɪçtənbˌɔømçəns ʃvˈeːbən , das mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈeːt . 
diː kˈɪndɜ dˈyɾfən nˈɪçt ˈeːɜ kˈɔmən , als bɪs das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt diː ɡəʃˈɛŋkə , diː ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt , hˌɪntɜlˈasən hat . 
dan ɡˈeːt diː tˈyːɾ ˈaʊf , diː klˈaɪnən dˈyɾfən hɪnˈaɪn , ʊnt baɪ deːm hˈɛɾlɪçən , ʃˈɪmɛɾndən lˈɪçtɜɡlˌantsə zˈeːən ziː dˈɪŋə aʊf deːm bˈaʊmə hˈɛŋən ˌoːdɜ aʊf deːm tˈɪʃə hɛrˈʊm ɡəbɾˈaɪtət , diː ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfən , diː ziː zɪç nˈɪçt ˈantsuːrˌyːrən ɡətɾˈaʊən , ʊnt diː ziː ˈɛntlɪç , vˌɛn ziː ziː bəkˈɔmən hˈɑːbən , deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ɪn ˌiːrən ˈɛɾmçən hɛrˈʊm tɾˈɑːɡən ʊnt mɪt zɪç ɪn das bˈɛt nˈeːmən . 
vˌɛn ziː dan tsuːvˌaɪlən ɪn ˌiːrə tɾˈɔømə hɪnˈaɪn diː ɡlˈɔkəntˌøːnə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt hˈøːrən , d??ç vˈɛlçə diː ɡɾˈoːsən ɪn diː kˈɪɾçə tsuːɾ ˈandˌaxt ɡərˈuːfən vˌɛɾdən , dan mˈɑːk ɛs ˌiːnən zaɪn , als tsˈøːɡən jˌɛtst diː ˈɛŋlaɪn d??ç deːn hˈɪməl , ˌoːdɜ als kˈeːrə dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst nɑːx hˈaʊzə , vˈɛlçɜ nˈʊnmeːɾ baɪ ˈalən kˈɪndɜn ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt jˈeːdəm fɔn ˌiːnən aɪn hˈɛɾlɪçəs ɡəʃˈɛŋk hˌɪntɜbɾˈaxt hat . 
vˌɛn dan dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk , dɛɾ kɾˈɪstɑːk , kˈœmt , zoː ɪst ɛɾ ˌiːnən zoː fˈaɪɜlˌɪç , vˌɛn ziː frˈyː mˈɔɾɡəns mɪt ˌiːrən ʃˈøːnstən klˈaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn ɪn dɛɾ vˈaɾmən ʃtˈuːbə ʃtˈeːən , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ zɪç tsʊm kˈɪɾçɡaŋə ʃmˈykən , vˌɛn tsuː mˈɪtɑːɡə aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs mˈɑːl ɪst , aɪn bˈɛsərəs als ɪn jˈeːdəm tˈɑːɡə dɛs ɡˈantsən jˈɑːrəs , ʊnt vˌɛn nˈaxmɪtˌɑːɡs ˌoːdɜ ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt hˈɪn frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə kˈɔmən , aʊf deːn ʃtˈyːlən ʊnt bˈɛŋkən hɛrˈʊm zˈɪtsən , mɪt aɪnˈandɜ rˈeːdən , ʊnt bəhˈɑːklɪç d??ç diː fˈɛnstɜ ɪn diː vˈɪntɜɡˌeːɡənt hɪnˈaʊs ʃˈaʊən kˈœnən , vˌoː ɛntvˈeːdɜ diː lˈaŋzɑːmən flˈɔkən nˈiːdɜfˌalən , ˌoːdɜ aɪn tɾˈyːbəndɜ nˈeːbəl ʊm diː bˈɛɾɡə ʃtˈeːt , ˌoːdɜ diː blˈʊtɾoːtə , kˈaltə zˈɔnə hɪnˈap zˈɪŋkt . 
an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən dɛɾ ʃtˈuːbə , ɛntvˈeːdɜ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈyːlçən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ bˈaŋk ˌoːdɜ aʊf deːm fˌɛnstɜbɾˈɛtçən , lˈiːɡən diː tsˈaʊbɾɪʃən , nˈuːn ˌɑːbɜ ʃˌoːn bəkˈantərən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtərən ɡəʃˈɛŋkə fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hɛrˈʊm . 
hiːrˈaʊf fɛɾɡˈeːt dɛɾ lˈaŋə vˈɪntɜ , ɛs kˈœmt dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç dˈaʊɜndə zˈɔmɜ ʊnt vˌɛn diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ fɔm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstə ɛɾtsˈɛːlt , das nˈuːn bˈalt zaɪn fˈɛsttˌɑːk zaɪn vˌɪɾt , ʊnt das ɛɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl hɛrˈap kˈɔmən vˌɛɾdə , ɪst ɛs deːn kˈɪndɜn , als zˈaɪ zaɪt zˌaɪnəm lˈɛtstən ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnə ˈeːvɪɡə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , ʊnt als lˈiːɡə diː dˈɑmalˌɪɡə frˈɔødə ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən nˈeːbəlɡɾˌaʊən fˈɛɾnə . 
vˌaɪl dˌiːzəs fˈɛst zoː lˈaŋə nˈaxhɛlt , vˌaɪl zaɪn ˈapɡlˌants zoː hˈoːx ɪn das ˈaltɜ hɪnˈaʊf rˈaɪçt , zoː ʃtˈeːən viːɾ zoː ɡˈɛɾnə dɑːbˈaɪ , vˌɛn diː kˈɪndɜ daszˈɛlbə bəɡˈeːən ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən . 
ɪn deːn hˈoːən ɡəbˈɪɾɡən ˌʊnzɜs fˈɑːtɜlˌandəs ʃtˈeːt aɪn dˈœɾfçən mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃpˈɪtsɪɡən kˈɪɾçt??mə , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ rˈoːtən fˈaɾbə , mɪt vˈɛlçɜ diː ʃˈɪndəln bəmˈɑːllt zɪnt , ˌaʊs deːm ɡɾˈyːn fˈiːlɜ ˈɔpstbɔømə hɛɾfˈoːɾ rˈɑːkt , ʊnt vˌeːɡən dɛɾzˈɛlbən rˈoːtən fˈaɾbə ɪn deːm dˈʊftɪɡən ʊnt blˈaʊən dˈɛmɜn dɛɾ bˈɛɾɡə vˈaɪthˌɪn ɛɾzˈɪçtlɪç ɪst . 
das dˈœɾfçən lˈiːkt ɡərˈɑːdə mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç vˈaɪtən tˈɑːlə , das fˈast viː aɪn lˈɛŋlɪçɜ kɾˈaɪs ɡəʃtˈaltət ɪst . 
ɛs ɛnthˈɛlt ˈaʊsɜ dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnə ʃˈuːlə , aɪn ɡəmˈaɪndeːˌaʊs ʊnt nɔx mˈeːrərə ʃtˈatlɪçə hˈɔøzɜ , diː ˌaɪnən plˈats ɡəʃtˈaltən , aʊf vˈɛlçəm fˈiːɾ lˈɪndən ʃtˈeːən , diː aɪn ʃtˈaɪnɜnəs kɾˈɔøts ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə hˈɑːbən . 
dˌiːzə hˈɔøzɜ zɪnt nˈɪçt blˈoːsə lˈantvˌɪɾtʃaftshˌɔøzɜ , zˈɔndɜn ziː bˈɛɾɡən ˌaʊx nɔx dˈiːjeːnˌɪɡən hˈantvˌɛɾkə ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə , diː deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt , ʊnt diː bəʃtˈɪmt zɪnt , deːn ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜn ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən bədˈaɾf an kˈʊnstɜtsˌɔøɡnɪsən tsuː dˈɛkən . 
ɪm tˈɑːlə ʊnt an deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊm zɪnt nɔx zˈeːɾ fˈiːlə tsɛɾʃtɾˈɔøtə hˈytən , viː das ɪn ɡəbˈɪɾksɡeːɡəndən zˈeːɾ ˈɔft dɛɾ fˈal ɪst , vˈɛlçə ˈalə nˈɪçt nˈuːɾ tsuːɾ kˈɪɾçə ʊnt ʃˈuːlə ɡəhˈøːrən , zˈɔndɜn ˌaʊx jˈeːnən hˈantvˌɛɾkən , fɔn deːnən ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , d??ç ˈapnˌɑːmə dɛɾ ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ˌiːrən tsˈɔl ɛntɾˈɪçtən . 
ɛs ɡəhˈøːrən zoːɡˈɑːɾ nɔx vˈaɪtərə hˈytən tsuː deːm dˈœɾfçən , diː man fɔn deːm tˈɑːlə ˌaʊs ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən kˌan , diː nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən ʃtˈɛkən , dˌeːrən bəvˈoːnɜ zˈɛltən tsuː ˌiːrən ɡəmˈaɪndeːmˌɪtbɾyːdɜn hɛrˈaʊskˌɔmən , ʊnt diː ɪm vˈɪntɜ ˈɔft ˌiːrə tˈoːtən ˈaʊfbəvˌɑːrən mˈysən , ʊm ziː nɑːx deːm vˈɛkʃmɛltsən dɛs ʃnˈeːs tsʊm bəɡɾˈɛbnɪsə bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə hˈɛɾ , deːn diː dˈœɾflɜ ɪm lˈaʊfə dɛs jˈɑːrəs tsuː zˈeːən bəkˈɔmən , ɪst dɛɾ pfˈarɜ . 
ziː fɛɾˈeːrən iːn zˈeːɾ , ʊnt ɛs ɡəʃˈiːt ɡəvˈøːnlɪç , das dɛɾzˈɛlbə d??ç lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌalt ɪm dˈœɾfçən aɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəvˈøːntɜ mˈan vˌɪɾt , das ɛɾ nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾnə blˈaɪpt , ʊnt ˈaɪnfˌax fˈɔɾtlɛpt . 
vˈeːnɪçstəns hat man zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən nˈɪçt ɛɾlˈeːpt , das dɛɾ pfˈarɜ dɛs dˈœɾfçəns aɪn ˈaʊsvˌɛɾtsyçtˌɪɡɜ ˌoːdɜ zˌaɪnəs ʃtˈandəs ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ mˈan ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛs ɡˈeːən kˈaɪnə ʃtɾˈɑːsən d??ç das tˈɑːl , ziː hˌɑːbən ˌiːrə tsvˈaɪɡlaɪzˌɪɡən vˈeːɡə , aʊf deːnən ziː ˌiːrə fˈɛldɜtsˌɔøɡnɪsə mɪt ˈaɪnʃpˌɛnɪɡən vˈɛɡlaɪn nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən , ɛs kˈɔmən dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪç mˈɛnʃən ɪn das tˈɑːl , ˌʊntɜ dˌiːzən mˈançmɑːl aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ fˈʊsraɪzəndɜ , dɛɾ aɪn lˈiːphɑːbɜ dɛɾ natˈuːɾ ɪst , ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn dɛɾ bəmˈɑːlltən ˌoːbɜʃtˈuːbə dɛs vˈɪɾtəs vˈoːnt ʊnt diː bˈɛɾɡə bətɾˈaxtət , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn mˈɑːlɜ , dɛɾ deːn klˈaɪnən ʃpˈɪtsən kˈɪɾçt??m ʊnt diː ʃˈøːnən ɡˈɪpfəl dɛɾ fˈɛlzən ɪn zˌaɪnə mˈapə tsˈaɪçnət . 
dɑːhˈɛɾ bˈɪldən diː bəvˈoːnɜ ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɛlt , ziː kˈɛnən aɪnˈandɜ ˈalə mɪt nˈɑːmən ʊnt mɪt deːn ˈaɪntsˌɛlnən ɡəʃˈɪçtən fɔn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ hˈeːɾ , tɾˈaʊɜn ˈalə , vˌɛn ˌaɪnɜ ʃtˈɪɾpt , vˈɪsən , viː ɛɾ hˈaɪst , vˌɛn ˌaɪnɜ ɡəbˈoːrən vˌɪɾt , hˌɑːbən ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , diː fɔn dɛɾ dɛɾ ˈeːbənə dɾˈaʊsən ˈapvˌaɪçt , hˌɑːbən ˌiːrə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , diː ziː ʃlˈɪçtən , ʃtˈeːən aɪnˈandɜ bˈaɪ , ʊnt lˈaʊfən tsuːzˈamən , vˌɛn zɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs bəɡˈiːpt . 
ziː zɪnt zˈeːɾ ʃtˈɛtɪç , ʊnt ɛs blˈaɪpt ˈɪmɜ baɪm ˈaltən . 
vˌɛn aɪn ʃtˈaɪn ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈaʊɜ fˈɛlt , vˌɪɾt dɛɾzˈɛlbə vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst , diː nˈɔøən hˈɔøzɜ vˌɛɾdən viː diː ˈaltən ɡəbˈaʊt , diː ʃˈathaftən dˈɛçɜ vˌɛɾdən mɪt ɡlˈaɪçən ʃˈɪndəln ˈaʊsɡəbˌɛsɜt , ʊnt vˌɛn ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ʃˈɛkɪɡə kˈyːə zɪnt , zoː vˌɛɾdən ˈɪmɜ zˈɔlçə kˈɛlbɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt diː fˈaɾbə blˈaɪpt baɪ deːm hˈaʊzə . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk zˈiːt man fɔn deːm dˈɔɾfə ˌaɪnən ʃnˈeːbɛɾk , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən hˈœɾnɜn fˈast ˌoːbɜhˈalp dɛɾ hˈaʊsdˌɛçɜ tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ˌɑːbɜ ɪn das tˈɑːt dɔx nˈɪçt zoː nˈɑːə ɪst . 
ɛɾ zˈiːt das ɡˈantsə jˈɑːɾ , zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ , mɪt zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌeːəndən fˈɛlzən ʊnt mɪt zˌaɪnən vˈaɪsən flˈɛçən ɪn das tˈɑːl hɛrˈap . 
als das ˈaʊffˌaləndstə , vˈas ziː ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ hˈɑːbən , ɪst dɛɾ bˈɛɾk dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ bəvˈoːnɜ , ʊnt ɛɾ ɪst dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt fˈiːlɜ ɡəʃˈɪçtən ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs lˈeːpt kˈaɪn mˈan ʊnt ɡɾˈaɪs ɪn deːm dˈɔɾfə , dɛɾ nˈɪçt fɔn deːn tsˈakən ʊnt ʃpˈɪtsən dɛs bˈɛɾɡəs , fɔn zˌaɪnən ˈaɪspaltən ʊnt hˈøːlən , fɔn zˌaɪnən vˈɛsɜn ʊnt ɡərˈœlstɾøːmən ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈystə , vˈas ɛɾ ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən ˌoːdɜ fɔn ˈandɜn ɛɾtsˈɛːlən ɡəhˈœɾt hat . 
dˌiːzɜ bˈɛɾk ɪst ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs dˈɔɾfəs , als hˌɛtən ziː iːn zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt zoː ɡˌants ɛntʃˈiːdən , vˌɛn man ˌaʊx diː bˈiːdɜkˌaɪt ʊnt vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə dɛɾ tˈalbeːvˌoːnɜ hˈoːx ˈanʃlˌɛːkt , ˌɔp ziː nˈɪçt tsuːvˌaɪlən tsuːɾ ˈeːrə ʊnt tsʊm rˈuːmə dɛs bˈɛɾɡəs lˈyːɡən . 
dɛɾ bˈɛɾk ɡˈiːpt deːn bəvˈoːnɜn ˈaʊsɜ deːm , das ɛɾ ˌiːrə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ɪst , ˌaʊx vˈɪɾklɪçən nˈʊtsən ; 
dɛn vˌɛn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn ɡəbˈɪɾksraɪzəndən hɛrˈaɪn kˈœmt , ʊm fɔn deːm tˈɑːlə ˌaʊs deːn bˈɛɾɡ tsuː bəʃtˈaɪɡən , zoː dˈiːnən diː bəvˈoːnɜ dɛs dˈɔɾfəs als fˈyːrɜ , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl fˈyːrɜ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , dˌiːzə ʊnt jˈeːnə ʃtˈɛlə tsuː kˈɛnən , ɪst ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , diː jˈeːdɜ ɡˈɛɾnə fɔn zɪç dˈaɾleːkt . 
ziː rˈeːdən ˈɔft dɑːfˈɔn , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə baɪ aɪnˈandɜ zˈɪtsən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ˌiːrə vˈaɡnɪsə ʊnt ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾfˈɑːrʊŋən , ʊnt fɛɾzˈɔømən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː tsuː zˈɑːɡən , vˈas dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ rˈaɪzəndə ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ʊnt vˈas ziː fɔn iːm als lˈoːn fyːɾ ˌiːrə bəmˈyːʊŋən ɛmpfˈaŋən hˌɛtən . 
dan zˈɛndət dɛɾ bˈɛɾɡ fɔn zˌaɪnən ʃnˈeːflɛçən diː vˈasɜ ˈap , vˈɛlçə ˌaɪnən zˈeː ɪn zˌaɪnən hˈoːxvˌɛldɜn ʃpˈaɪzən , ʊnt deːn bˈax ɛɾtsˈɔøɡən , dɛɾ lˈʊstɪç d??ç das tˈɑːl ʃtɾˈœmt , diː bɾˈɛtɜzˌɛːɡə , diː mˈɑːlmyːlə ʊnt ˈandərə klˈaɪnə vˈɛɾkə tɾˈaɪpt , das dˈɔɾf rˈaɪnɪçt ʊnt das fˈiːh tɾˈɛŋkt . 
fɔn deːn vˈɛldɜn dɛs bˈɛɾɡəs kˈœmt das hˈɔlts , ʊnt ziː hˈaltən diː lˈɑviːnən ˈaʊf . 
d??ç diː ˈɪnɜn ɡˈɛŋə ʊnt lˈɔkɜhˌaɪtən dɛɾ hˈøːən zˈɪŋkən diː vˈasɜ dˈ??ç , diː dan ɪn ˈɑdɜn d??ç das tˈɑːl ɡˈeːən , ʊnt ɪn bɾˈynlaɪn ʊnt kvˈɛlən hɛɾfˈoːɾkˌɔmən , dɑːrˈaʊs diː mˈɛnʃən tɾˈɪŋkən ʊnt iːɾ hˈɛɾlɪçəs , ˈɔft bəlˈoːptəs vˈasɜ deːm frˈɛmdən rˈaɪçən . 
alˈaɪn an lˈɛtstərən nˈʊtsən dˈɛŋkən ziː nˈɪçt , ʊnt mˈaɪnən , das zˈaɪ ˈɪmɜ zoː ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn man aʊf diː jˈɑːrɛsɡˌɛʃɪçtə dɛs bˈɛɾɡəs zˈiːt , zoː zɪnt ɪm vˈɪntɜ diː tsvˈaɪ tsˈakən zˌaɪnəs ɡˈɪpfəls , diː ziː hˈœɾnɜ hˈaɪsən , ʃnˈeːvaɪs , ʊnt ʃtˈeːən , vˌɛn ziː an hˈɛlən tˈɑːɡən zˈɪçtbɑːɾ zɪnt , blˈɛndənt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn blˈɔøə dɛɾ lˈʊft ; 
ˈalə bˈɛɾkfɛldɜ , diː ʊm dˌiːzə ɡˈɪpfəl hɛrˈʊm lˈɑɡɜn , zɪnt dan vˈaɪs ; 
ˈalə ˈaphˌɛŋə zɪnt zˈoː ; 
zˈɛlpst diː ʃtˈaɪlrɛçtən vˈɛndə , diː diː bəvˈoːnɜ mˈaʊɜn hˈaɪsən , zɪnt mɪt ˌaɪnəm ˈanɡəflˌoːɡənən vˈaɪsən rˈaɪfə bədˈɛkt ʊnt mɪt tsˈaɾtəm ˈaɪzə viː mɪt ˌaɪnəm fˈɪɾnɪsə bəlˈeːkt , zoː das diː ɡˈantsə mˈasə viː aɪn tsˈaʊbɜpˌɑlast ˌaʊs deːm bərˈaɪftən ɡɾˈaʊ dɛɾ vˈɛldɜlˌast ɛmpˈɔrɑːkt , vˈɛlçə ʃvˈeːɾ ʊm ˌiːrə fˈyːsə hɛrˈʊm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ɪst . 
ɪm zˈɔmɜ , vˌoː zˈɔnə ʊnt vˈaɾmɜ vˈɪnt deːn ʃnˈeː fɔn deːn ʃtˈaɪlzaɪtən vˈɛɡnɪmt , rˈɑːɡən diː hˈœɾnɜ nɑːx deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛɾ bəvˈoːnɜ ʃvˈaɾts ɪn deːn hˈɪməl , ʊnt hˌɑːbən nˈuːɾ ʃˈøːnə vˈaɪsə ˈɛːdɜçən ʊnt ʃpɾˈɛnkəln aʊf ˌiːrəm rˈykən , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ zɪnt ziː tsˈaɾt fˈɛɾnblaʊ , ʊnt vˈas ziː ˈɛːdɜçən ʊnt ʃpɾˈɛnkəln hˈaɪsən , das ɪst nˈɪçt vˈaɪs , zˈɔndɜn hat das ʃˈøːnə mˈɪlçblaʊ dɛs fˈɛɾnən ʃnˈeːs ɡˌeːɡən das dˈʊŋklərə dɛɾ fˈɛlzən . 
diː bˈɛɾkfɛldɜ ʊm diː hˈœɾnɜ ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ɛs rˈɛçt hˈaɪs ɪst , an ˌiːrən hˈøːərən tˈaɪlən vˈoːl deːn fˈɪɾn nˈɪçt , dɛɾ ɡərˈɑːdə dan rˈɛçt vˈaɪs aʊf das ɡɾˈyːn dɛɾ tˈalbɔømə hɛrˈap zˈiːt , ˌɑːbɜ ɛs vˈaɪçt fɔn ˌiːrən ˈʊntərən tˈaɪlən dɛɾ vˈɪntɜʃnˌeː , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən flˈaʊm mˈaxtə , ʊnt ɛs vˌɪɾt das ˈʊnbəʃtˌɪmtə ʃˈɪlɜn fɔn blˈɔølɪç ʊnt ɡɾˈyːnlɪç zˈɪçtbɑːɾ , das das ɡəʃˈiːbə fɔn ˈaɪs ɪst , das dan blˈoːs lˈiːkt ʊnt aʊf diː bəvˈoːnɜ ˈʊntən hɪnˈap ɡɾˈyst . 
am rˈandə dˌiːzəs ʃˈɪlɜns , vˌoː ɛs fɔn fˈɛɾnə viː aɪn zˈaʊm fɔn ˈeːdəlstˌaɪnsplɪtɜn ˈaʊszˌiːt , ɪst ɛs ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn ɡəmˈɛŋə vˈɪldɜ , rˈiːzənhˌaftɜ blˈœkə , plˈatən ʊnt tɾˈymɜ , diː zɪç dɾˈɛŋən ʊnt fɛɾvˈɪɾt ɪn aɪnˈandɜ ɡəʃˈoːbən zɪnt . 
vˌɛn aɪn zˈɔmɜ ɡˈɑːɾ hˈaɪs ʊnt lˈaŋ ɪst , vˌɛɾdən diː ˈaɪsfɛldɜ vˈaɪt hɪnˈaʊf ɛntblˈœst , ʊnt dan ʃˈaʊt ˌaɪnə fˈiːl ɡɾˈøːsərə flˈɛçə fɔn ɡɾˈyːn ʊnt blˈaʊ ɪn das tˈɑːl , mˈançə kˈʊpən ʊnt rˈɔømə vˌɛɾdən ɛntklˈaɪdət , diː man zˈɔnst nˈuːɾ vˈaɪs ɛɾblˈɪkt hˌatə , dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡə zˈaʊm dɛs ˈaɪzəs vˌɪɾt zˈɪçtbɑːɾ , vˌoː ɛs fˈɛlzən , ˈeːɾdə ʊnt ʃlˈam ʃˈiːpt , ʊnt fˈiːl rˈaɪçlɪçərə vˈasɜ als zˈɔnst flˈiːsən ɪn das tˈɑːl . 
diːs ɡˈeːt fˈɔɾt , bɪs ɛs nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ hˈɛɾpst vˌɪɾt , das vˈasɜ zɪç fɛɾrˈɪŋɜt , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈaʊɜ lˈantɾˌeːɡən diː ɡˈantsə ˈeːbənə dɛs tˈɑːləs bədˈɛkt , voːrˈaʊf , vˌɛn zɪç diː nˈeːbəl fɔn deːn hˈøːən vˈiːdɜ lˈøːzən , dɛɾ bˈɛɾk zˌaɪnə vˈaɪçə hˈylə ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊmɡətˌɑːn hat , ʊnt ˈalə fˈɛlzən , kˈeːɡəl ʊnt tsˈakən ɪn vˈaɪsəm klˈaɪdə dɑː ʃtˈeːən . 
zoː ʃpˈɪnt ɛs zɪç aɪn jˈɑːɾ ʊm das ˈandərə mɪt ɡərˈɪŋən ˈapvˌɛkslʊŋən ˈap , ʊnt vˌɪɾt zɪç fˈɔɾt ʃpˈɪnən , zoː lˈaŋə diː natˈuːɾ zoː blˈaɪpt , ʊnt aʊf deːn bˈɛɾɡən ʃnˈeː ʊnt ɪn deːn tˈɛːlɜn mˈɛnʃən zɪnt . 
diː bəvˈoːnɜ dɛs tˈɑːləs hˈaɪsən diː ɡərˈɪŋən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɡɾˈoːsə , bəmˈɛɾkən ziː vˈoːl , ʊnt bərˈɛçnən an ˌiːnən deːn fˈɔɾtʃrɪt dɛs jˈɑːrəs . 
ziː bətsˈaɪçnən an deːn ɛntblˈøːsʊŋən diː hˈɪtsə ʊnt diː ˈaʊsnˌɑːmən dɛɾ zˈɔmɜ . 
vˈas nˈuːn nɔx diː bəʃtˈaɪɡʊŋ dɛs bˈɛɾɡəs bətɾˈɪft , zoː ɡəʃˈiːt diːzˈɛlbə fɔn deːm tˈɑːlə ˈaʊs . 
man ɡˈeːt nɑːx dɛɾ mˈɪtaksrˌɪçtʊŋ tsuː aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtən , ʃˈøːnən vˈeːɡə , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən hˈɑːls ɪn aɪn ˈandərəs tˈɑːl fˈyːɾt . 
hˈɑːls hˈaɪsən ziː ˌaɪnən mˈɛːsɪç hˈoːən bˈɛɾɡɾykən , dɛɾ tsvˈaɪ ɡɾˈøːsərə ʊnt bədˈɔøtəndərə ɡəbˈɪɾɡə mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈɪndət , ʊnt ˌyːbɜ deːn man tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈɪɾɡən fɔn ˌaɪnəm tˈɑːlə ɪn aɪn ˈandərəs ɡəlˈaŋən kˌan . 
aʊf deːm hˈalzə , dɛɾ deːn ʃnˈeːbɛɾɡ mɪt ˌaɪnəm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən ɡɾˈoːsən ɡəbˈɪɾkstsuːɡə fɛɾbˈɪndət , ɪst lˈaʊtɜ tˈanənvˌalt . 
ˌɛtvɑː aʊf dɛɾ ɡɾˈœstən ɛɾhˈøːʊŋ dɛszˈɛlbən , vˌoː nɑːx ʊnt nɑːx zɪç dɛɾ vˈeːɡ ɪn das jˈɛnzaɪtˌɪɡə tˈɑːl hɪnˈab tsuː zˈɛŋkən bəɡˈɪnt , ʃtˈeːt ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ˈʊnɡlˌykzɔølə . 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈɛkɜ , vˈɛlçɜ bɾˈoːt ɪn zˌaɪnəm kˈɔɾbə ˌyːbɜ deːn hˈɑːls tɾˈuːk , an jˈeːnɜ ʃtˈɛlə tˈoːt ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
man hat deːn tˈoːtən bˈɛkɜ mɪt deːm kˈɔɾbə ʊnt mɪt deːn ˈʊmrˌɪŋəndən tˈanənbˌɔømən aʊf aɪn bˈɪlt ɡəmˈɑːllt , dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ʊnt ˌaɪnə bˈɪtə ʊm aɪn ɡeːbˈeːt ɡəʃrˈiːbən , das bˈɪlt aʊf ˌaɪnə rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçənə hˈœltsɜnə zˈɔølə ɡətˈɑːn , ʊnt diː zˈɔølə an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ˈʊnɡlˌykəs ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
baɪ dˌiːzɜ zˈɔølə bˈiːkt man fɔn deːm vˈeːɡə ˈap , ʊnt ɡˈeːt aʊf dɛɾ lˈɛŋə dɛs hˈalzəs fˈɔɾt , ʃtˈat ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈaɪtə ɪn das jˈɛnzaɪtˌɪɡə tˈɑːl hɪnˈyːbɜ tsuː vˈandɜn . 
diː tˈanən bˈɪldən dˈɔɾt ˌaɪnən d??çlˈɑːs , als ˌɔp ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɪn ɡˈɪŋə ɛs fˈyːɾt ˌaʊx mˈançmɑːl aɪn vˈeːɡ ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn , dɛɾ dɑːtsˈuː dˈiːnt , das hˈɔlts fɔn deːn hˈøːərən ɡˈeːɡəndən tsuː dɛɾ ˈʊnɡlˌykzɔølə hɛrˈab tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ ˌɑːbɜ dan vˈiːdɜ mɪt ɡɾˈɑːs fɛɾvˈɛkst . 
vˌɛn man aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə fˈɔɾtɡeːt , dɛɾ zˈaxtə bɛɾɡˈɑːn fˈyːɾt , zoː ɡəlˈaŋt man ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnə frˈaɪə , fɔn bˈɔømən ɛntblˈœstə ʃtˈɛlə . 
diːzˈɛlbə ɪst dˈyrɜ hˈaɪdeːbˌoːdən , hat nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃtɾˈaʊx , zˈɔndɜn ɪst mɪt ʃvˈaxəm hˈaɪdɛkɾˌaʊtə , mɪt tɾˈɔkənən mˈoːzən ʊnt mɪt dˈyɾboːdˌɛnpflantsən bəvˈaxzən . 
diː ʃtˈɛlə vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃtˈaɪlɜ , ʊnt man ɡˈeːt lˈaŋə hɪnˈan ; 
man ɡˈeːt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ rˈɪnə , ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsɡərˌʊndətən ɡɾˈɑːbən , hɪnˈan , vˈas deːn nˈʊtsən hat , das man aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən , bˈaʊmloːzən ʊnt ˌyːbɜˈal ɡlˈaɪçən ʃtˈɛlə nˈɪçt lˈaɪçt ˈɪrən kˌan . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈaɪnən fˈɛlzən , diː viː kˈiːɾçən ɡərˈɑːdə ˌaʊs deːm ɡɾˈasboːdən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊnt tsvˈɪʃən dˌeːrən mˈaʊɜn man lˈɛŋərə tsˈaɪt hɪnˈan ɡˈeːən kˌan . 
dan ɛɾʃˈaɪnən vˈiːdɜ kˈɑːlə , fˈast pflˈantsənlˌoːzə rˈykən , diː bərˈaɪts ɪn diː lˈʊftɾˌɔømə dɛɾ hˈøːɜn ɡˈeːɡəndən rˈɑːɡən ʊnt ɡərˈɑːdə tsuː deːm ˈaɪzə fˈyːrən . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dˌiːzəs vˈeːɡəs zɪnt ʃtˈaɪlə vˈɛndə , ʊnt d??ç dˌiːzən dˈam hˈɛŋt dɛɾ ʃnˈeːbɛɾɡ mɪt deːm hˈalzə tsuːzˈamən . 
ʊm das ˈaɪs tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ɡˈeːt man ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛszˈɛlbən , vˌoː ɛs fɔn deːn fˈɛlzən ˈʊmʃtˌandən ɪst , dɑːhˈɪn , bɪs man tsuː deːm ˈɛltɜn fˈɪɾn ɡəlˈaŋt , dɛɾ diː ˈaɪspaltən ˌyːbɜbˈaʊt ʊnt ɪn deːn mˈaɪstən tsˈaɪtən dɛs jˈɑːrəs deːn vˈandərɜ tɾˈɛːkt . 
an dɛɾ hˈœkstən ʃtˈɛlə dɛs fˈɪɾns ɛɾhˈeːbən zɪç diː tsvˈaɪ hˈœɾnɜ ˌaʊs deːm ʃnˈeː , vˈoːvoːn ˌaɪnəs das hˈøːərə , mˈɪthˌɪn diː ʃpˈɪtsə dɛs bˈɛɾɡəs ɪst . 
dˌiːzə kˈʊpən zɪnt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾklˈɪmən ; 
dɑː ziː mɪt ˌaɪnəm ˈɔft bɾˈaɪtərən , ˈɔft ˈɛŋərən ʃnˈeːɡɾɑːbən deːm fˈɪɾnʃrʊndə ʊmɡˈeːbən zɪnt , dɛɾ ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən vˌɛɾdən mˈuːs , ʊnt dɑː ˌiːrə ʃtˈaɪlrɛçtən vˈɛndə nˈuːɾ klˈaɪnə ˈapzˌɛtsə hˈɑːbən , ɪn vˈɛlçə dɛɾ fˈuːs ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɛɾdən mˈuːs , zoː bəɡənˈyːɡən zɪç diː mˈaɪstən bəʃtˈaɪɡɜ dɛs bˈɛɾɡəs dɑːmˈɪt , bɪs tsuː deːm fˈɪɾnʃrʊndə ɡəlˈaŋt tsuː zaɪn , ʊnt dˈɔɾt diː rˈʊndzɪçt , zoː vˈaɪt ziː nˈɪçt d??ç das hˈɔɾn fɛɾdˈɛkt ɪst , tsuː ɡənˈiːsən . 
diː deːn ɡˈɪpfəl bəʃtˈaɪɡən vɔlən , mˈysən diːz mɪt hˈɪlfə fɔn ʃtˈaɪɡaɪzən , ʃtɾˈɪkən ʊnt klˈamɜn tˈuːn . 
ˈaʊsɜ dˌiːzəm bˈɛɾɡə ʃtˈeːən an dɛɾzˈɛlbən mˈɪtaɡzˌaɪtə nɔx ˈandərə , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ɪst zoː hˈoːx , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx frˈyː ɪm hˈɛɾbstə mɪt ʃnˈeː bədˈɛkən ʊnt iːn bɪs tˈiːf ɪn deːn frˈyːlɪŋ hɪnˈaɪn bəhˈaltən . 
dɛɾ zˈɔmɜ ˌɑːbɜ nˈɪmt deːnzˈɛlbən ˈɪmɜ vˈɛk , ʊnt diː fˈɛlzən ɡlˈɛntsən frˈɔøntlɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə , ʊnt diː tˈiːfɜ ɡəlˈeːɡənən vˈɛldɜ tsˈaɪɡən iːɾ zˈanftəs ɡɾˈyːn fɔn bɾˈaɪtən blˈaʊən ʃˈatən dˈ??çʃnˌɪtən , diː zoː ʃˈøːn zɪnt , das man zɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt zˈat dɑːrˈan zˈeːən kˌan . 
an deːn ˈandɜn zˈaɪtən dɛs tˈɑːləs , nˈɛːmlɪç fɔn mˈɪtɜnˌaxt , mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt hˈeːɾ , zɪnt diː bˈɛɾɡə lˈaŋɡəʃtɾˌɛkt ʊnt nˈiːdɜɜ , mˈançə fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən ʃtˈaɪɡən tsˈiːmlɪç hˈoːx hɪnˈaʊf , ʊnt ˌoːbɜhˈalp ˌiːrɜ zˈiːt man fɛɾʃˈiːdənə vˈaldbløːsən , ˈalpənhˌytən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , bɪs ziː an ˌiːrəm rˈandə mɪt fˈaɪnɡətsˌaktəm vˈaldə am hˈɪməl hˈɪŋeːən , vˈɛlçə ˈaʊstsˌakʊŋ ˈeːbən ˌiːrə ɡərˈɪŋə hˈøːə ˈantsˌaɪkt , vˌɛːrənt diː mˈɪtɛːklˌɪçən bˈɛɾɡə , ɔpvˈoːl ziː nɔx ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡərə vˈɛldɜ hˈeːɡən , dɔx mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ɡlˈatən rˈandə an deːm ɡlˈɛntsəndən hˈɪməl hˈɪnstɾaɪçən . 
vˌɛn man zoː tsˈiːmlɪç mˈɪtən ɪn deːm tˈɑːlə ʃtˈeːt , zoː hat man diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als ɡˈɪŋə nˈɪɾɡɛnts aɪn vˈeːɡ ɪn dˌiːzəs bˈɛkən hɛrˈaɪn ʊnt kˈaɪnɜ dɑːrˈaʊs hɪnˈaʊs ; 
alˈaɪn dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˈœftɜ ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɡəvˈeːzən zɪnt , kˈɛnən dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ ɡˈɑːɾ vˈoːl : ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈyːrən nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾʃˈiːdənə vˈeːɡə , ʊnt dɑːrˈʊntɜ zoːɡˈɑːɾ mˈançə d??ç diː fɛɾʃˈiːbʊŋən dɛɾ bˈɛɾɡə fˈast aʊf ˈeːbənəm bˈoːdən , ɪn diː nˈœɾtlɪçən flˈɛçən hɪnˈaʊs , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , vˌoː das tˈɑːl d??ç ʃtˈaɪlrɛçtə mˈaʊɜn fˈast ɡəʃlˈɔsən ʃˈaɪnt , ɡˈeːt zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn ˈɔpənˌantən hˈɑːls . 
das dˈœɾflaɪn hˈaɪst ɡˈeːʃˈaɪt , ʊnt dɛɾ ʃnˈeːbɛɾk , dɛɾ aʊf zˌaɪnə hˈɔøzɜ hɛrˈabʃˌaʊt , hˈaɪst ɡˈɑːɾs . 
jˈɛnzaɪts dɛs hˈalzəs lˈiːkt aɪn fˈiːl ʃˈøːnərəs ʊnt blˈyːəndərəs tˈɑːl , als das fɔn ɡˈeːʃˈaɪt ɪst , ʊnt ɛs fˈyːɾt fɔn dɛɾ ˈʊnɡlˌykzɔølə dɛɾ ɡəbˈɑːntə vˈeːk hɪnˈap . 
ɛs hat an zˌaɪnəm ˈaɪnɡˌaŋə ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən mˈaɾktflɛkən , mˈɪlsdɔɾf , dɛɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs ɪst , fɛɾʃˈiːdənə vˈɛɾkə hat , ʊnt ɪn mˈançən hˈɔøzɜn ʃtˈɛtɪʃə ɡəvˈɛɾbə ʊnt nˈɑːrʊŋ tɾˈaɪpt . 
diː bəvˈoːnɜ zɪnt fˈiːl vˈoːlhˌɑːbəndɜ als diː ɪn ɡˈeːʃˈaɪt , ʊnt ɔpvˈoːl nˈuːɾ dɾˈaɪ vˈɛkstʊndən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən tˈɛːlɜn lˈiːɡən , vˈas fyːɾ diː an ɡɾˈoːsə ɛntfˈɛɾnʊŋən ɡəvˈøːntən ʊnt mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən lˈiːbəndən ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪst , zoː zɪnt dɔx zˈɪtən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən ɪn deːn bˈaɪdən tˈɛːlɜn zoː fɛɾʃˈiːdən , zˈɛlpst dɛɾ ˈɔøsərə ˈanblˌɪk dɛɾzˈɛlbən ɪst zoː ˈʊnɡlˌaɪç , als ˌɔp ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl mˈaɪlən tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈɑːɡə . 
das ɪst ɪn ɡəbˈɪɾɡən zˈeːɾ ˈɔft dɛɾ fˈal , ʊnt hˈɛŋt nˈɪçt nˈuːɾ fɔn dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən lˈɑːɡə dɛɾ tˈɛːlɜ ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ˈap , diː ziː ˈɔft mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəɡˈynstɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn deːm ɡˈaɪstə dɛɾ bəvˈoːnɜ , dɛɾ d??ç ɡəvˈɪsə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən nɑːx dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ rˈɪçtʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt . 
dɑːrˈɪn ʃtˈɪmən ˌɑːbɜ ˈalə ˈyːbɜaɪn , das ziː an hˈɛɾkœmlˌɪçkaɪtən ʊnt fˈɛːtɜvˌaɪzə hˈɛŋən , ɡɾˈoːsən fɛɾkˈeːɾ lˈaɪçt ɛntbˈeːrən , iːɾ tˈɑːl ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈiːbən , ʊnt ˈoːnə deːmzˈɛlbən kˈaʊm lˈeːbən kˈœnən . 
ɛs fɛɾɡˈeːən ˈɔft mˈoːnɑːtə , ˈɔft fˈast aɪn jˈɑːɾ , ˈeːə aɪn bəvˈoːnɜ fɔn ɡˈeːʃˈaɪt ɪn das jˈɛnzaɪtˌɪɡə tˈɑːl hɪnˈyːbɜ kˈœmt ʊnt deːn ɡɾˈoːsən mˈaɾktflɛkən mˈɪlsdɔɾf bəzˈuːxt . 
diː mˈɪlsdɔɾfɜ hˈaltən ɛs ˈeːbən zˈoː , ɔpvˈoːl ziː ˈiːrɜzˌaɪts dɔx fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm lˈandə dɾˈaʊsən pflˈeːɡən , ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt zoː ˈapɡəʃˌiːdən zɪnt viː diː ɡˈeːʃˈaɪdɜ . 
ɛs ɡˈeːt zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːk , dɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə hˈaɪsən kˈœntə , lˈɛŋs ˌiːrəs tˈɑːləs , ʊnt mˈançɜ rˈaɪzəndə ʊnt mˈançɜ vˈandərɜ ɡˈeːt hˈɪnd??ç , ˈoːnə nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː ˈɑːnən das mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts zˌaɪnəs vˈeːɡəs jˈɛnzaɪts dɛs hˈoːən hɛrˈabblˌɪkəndən ʃnˈeːbɛɾks nɔx aɪn tˈɑːl zˈaɪ , ɪn deːm fˈiːlə hˈɔøzɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt , ʊnt ɪn deːm das dˈœɾflaɪn mɪt deːm ʃpˈɪtsɪɡən kˈɪɾçt??mə ʃtˈeːt . 
ˌʊntɜ deːn ɡəvˈɛɾbən dɛs dˈɔɾfəs , vˈɛlçə bəʃtˈɪmt zɪnt , deːn bədˈaɾf dɛs tˈɑːləs tsuː dˈɛkən , ɪst ˌaʊx das ˌaɪnəs ʃˈʊstɜs , das nˈɪɾɡɛnts ɛntbˈeːɾt vˌɛɾdən kˌan , vˌoː diː mˈɛnʃən nˈɪçt ɪn ˌiːrəm ˈ??tsʊstˌandə zɪnt . 
diː ɡˈeːʃˈaɪdɜ ˌɑːbɜ zɪnt zoː vˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzəm ʃtˈandə , das ziː rˈɛçt ɡˈuːtə ʊnt tˈyçtɪɡə ɡəbˈɪɾksfʊsbˌɛklaɪdˌʊŋ bɾˈaʊxən . 
dɛɾ ʃˈʊstɜ ɪst mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪm tˈɑːlə . 
zaɪn hˈaʊs ʃtˈeːt aʊf deːm plˈatsə ɪn ɡˈeːʃˈaɪt , vˌoː ˌyːbɜhˈaʊpt diː bˈɛsərən ʃtˈeːən , ʊnt ʃˈaʊt mɪt zˌaɪnən ɡɾˈaʊən mˈaʊɜn , vˈaɪsən fˈɛnstɜzˌɪmzən ʊnt ɡɾˈyːn ˈanɡəʃtɾˌɪçənən fˈɛnstɜlˌɛːdən aʊf diː fˈiːɾ lˈɪndən hɪnˈaʊs . 
ɛs hat ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə diː ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə , diː ɡəzˈɛlənstˌuːbə , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʊnt klˈaɪnərə vˈoːnstuːbə , ɪn fɛɾkˈaʊfʃtyːbçən , nˈeːpst kˈyçə ʊnt ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ʊnt ˈalən tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən ɡəlˈasən ; 
ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkə , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ɪm rˈaʊmə dɛs ɡˈiːbəls , hat ɛs diː ˌoːbɜʃtˈuːbə ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪçə pɾˈʊŋkstuːbə . 
tsvˈaɪ pɾaxtbˈɛtən , ʃˈøːnə ɡəɡlˈɛtətə kˈɛstən mɪt klˈaɪdɜn ʃtˈeːən dˈɑː , dan aɪn ɡlˈɛːzɜkˌɛstçən mɪt ɡəʃˈɪrən , aɪn tˈɪʃ mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktɜ ˈaɾbaɪt , ɡəpˈɔlstɜtə zˈɛsəl , aɪn mˈaʊɜkˌɛstçən mɪt deːn ɛɾʃpˈaɾnɪsən , dan hˈɛŋən an deːn vˈɛndən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ , tsvˈaɪ ʃˈøːnə zˈakuːrən , ɡəvˈɔnənə pɾˈaɪzə ɪm ʃˈiːsən , ʊnt ˈɛntlɪç zɪnt ˌaʊx ʃˈaɪbənɡˌeːveːrə ʊnt jˈɑːkdbyksən nˈeːpst ˌiːrəm tsˈuːɡeːˌøːrə ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡənən , mɪt ɡlˈastafəln fɛɾzˈeːənən kˈastən ˈaʊfɡəhˌɛŋt . 
an das ʃˈʊstɜhˌaʊs ɪst aɪn klˈaɪnərəs hˈɔøsçən , nˈuːɾ d??ç deːn ˈaɪnfˌɑːɾtsçvɪbˌoːɡən ɡətɾˈɛnt , ˈanɡəbˌaʊt , vˈɛlçəs ɡənˈaʊ diːzˈɛlbə bˈaʊaɾt hat ʊnt tsʊm ʃˈʊstɜhˌaʊzə viː aɪn tˈaɪl tsʊm ɡˈantsən ɡəhˈœɾt . 
ɛs hat nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə mɪt deːn dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən vˈoːntaɪlən . 
ɛs hat diː bəʃtˈɪmʊŋ , deːm hˈaʊsbəzˌɪtsɜ , zˈoːbalt ɛɾ das ˈanvˌeːzən zˌaɪnəm zˈoːnə ˌoːdɜ nˈaxfɔlɡɜ ˌyːbɜɡˈeːbən hat , als zˈoːɡənˌantəs ˈaʊsnˌɑːmʃtyːbçən tsuː dˈiːnən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə zoː lˈaŋə hˈaʊst , bɪs bˈaɪdə ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , diː ʃtˈuːbə vˈiːdɜ lˈeːɾ ʃtˈeːt ʊnt aʊf ˌaɪnən nˈɔøən bəvˈoːnɜ vˈaɾtət . 
das ʃˈʊstɜhˌaʊs hat nɑːx rˈykvɛɾts ʃtˈal ʊnt ʃˈɔønə ; 
dɛn jˈeːdɜ tˈalbeːvˌoːnɜ ɪst , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ aɪn ɡəvˈɛɾbə tɾˈaɪpt , ˌaʊx lˈantbəbˌaʊɜ , ʊnt tsˈiːt hiːrˈaʊs zˌaɪnə ɡˈuːtə ʊnt nˈaxhaltˌɪɡə nˈɑːrʊŋ . 
hˈɪntɜ dˌiːzən ɡəbˈɔødən ɪst ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈaɾtən , dɛɾ fˈast baɪ kˈaɪnəm bˈɛsərən hˈaʊzə ɪn ɡˈeːʃˈaɪt fˈeːlt , ʊnt fɔn deːm ziː ˌiːrə ɡəmˈyːzə , iːɾ ˈoːbst ʊnt fyːɾ fˈɛstlɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˌiːrə blˈʊmən tsˈiːən . 
viː ˈɔft ɪm ɡəbˈɪɾɡə , zoː ɪst ˌaʊx ɪn ɡˈeːʃˈaɪt diː bˈiːnəntsˌʊxt ɪn dˌiːzən ɡˈɛɾtən zˈeːɾ fɛɾbɾˈaɪtət . 
diː klˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , dˌeːrən ˈoːbən ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡəʃˈɑː , ʊnt diː nˈeːbənbˌuːlɜʃˌaft dɛɾ ˈalaɪnhˌɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ʃˈʊstɜs ɪst aɪn ˈandərɜ ʃˈʊstɜ , dɛɾ ˈaltə tˈoːbiːˌɑːs , dɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn nˈeːbənbˌuːlɜ ɪst , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ mˈeːɾ flˈɪkt , hiːrˈiːn fˈiːl tsuː tˈuːn hat , ʊnt ɛs zɪç nˈɪçt ɪm ɛntfˈɛɾntəstən bˈaɪkɔmən lˈɛst , mɪt deːm fˈoːɾneːmən plˈatsʃʊstɜ ɪn ˌaɪnən vˈɛtstɾaɪt ˈaɪntsˌuːɡeːən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə , dɑː dɛɾ plˈatsʃʊstɜ iːn hˈɔøfɪç mɪt lˈeːdɜflˌɛkən , zˈoːlənˌapʃnɪtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç vˈɛɾziːt . 
dɛɾ ˈaltə tˈoːbiːˌɑːs zˈɪtst ɪm zˈɔmɜ am ˈɛndə dɛs dˈœɾfçəns ˌʊntɜ hˈoːlʊndɜbˌyʃən ʊnt ˈaɾbaɪtət . 
ɛɾ ɪst ˈʊmrˌɪŋt fɔn ʃˈuːən ʊnt bˈʊntʃuːən , diː ˌɑːbɜ zˈɛmtlɪç ˈalt , ɡɾˈaʊ , kˈoːtɪç ʊnt tsɛɾrˈɪsən zɪnt . 
ʃtˈiːfəl mɪt lˈaŋən rˈøːrən zɪnt nˈɪçt dˈɑː , vˌaɪl ziː ɪm dˈɔɾfə ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt nˈɪçt ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən ; 
nˈuːɾ tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən hˌɑːbən zˈɔlçə , dɛɾ pfˈarɜ ʊnt dɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ , vˈɛlçə ˌɑːbɜ bˈaɪdəs , flˈɪkən ʊnt nˈɔøə vˈɑːrə mˈaxən , nˈuːɾ baɪ deːm plˈatsʃʊstɜ lˈasən . 
ɪm vˈɪntɜ zˈɪtst dɛɾ ˈaltə tˈoːbiːˌɑːs ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən hˈɪntɜ deːn hˈoːlʊndɜstˌaʊdən , ʊnt hat vˈaɾm ɡəhˈaɪtst , vˌaɪl das hˈɔlts ɪn ɡˈeːʃˈaɪt nˈɪçt tˈɔøɜ ɪst . 
dɛɾ plˈatsʃʊstɜ ɪst , ˈeːə ɛɾ das hˈaʊs ˈanɡətɾˌeːtən hat , aɪn ɡˈɛmzeːvˌɪltʃytsə ɡəvˈeːzən , ʊnt hat ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , viː diː ɡˈeːʃˈaɪdɜ zˈɑːɡən , nˈɪçt ɡˈuːt ɡətˈɑːn . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈɪmɜ ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən ʃˈyːlɜ ɡəvˈeːzən , hˌatə dan fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ das hˈantvˌɛɾk ɡəlˈɛɾnt , ɪst aʊf vˈandərˌʊŋ ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪst ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt . 
ʃtˈat , viː ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɛɾpsman tsˈiːmt , ʊnt viː zaɪn fˈɑːtɜ ɛs tsˈaɪt lˈeːbəns ɡətˈɑːn , ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən hˈuːt tsuː tɾˈɑːɡən , tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈyːnən ˈaʊf , ʃtˈɛktə nɔx ˈalə bəʃtˈeːəndən fˈeːdɜn dɑːrˈaʊf , ʊnt ʃtɔltsˈiːɾtə mɪt iːm ʊnt mɪt deːm kˈyɾtsəstən lˈoːdənrˌɔkə , deːn ɛs ɪm tˈɑːlə ɡˈɑːp , hɛrˈʊm , vˌɛːrənt zaɪn fˈɑːtɜ ˈɪmɜ ˌaɪnən rˈɔk fɔn dˈʊŋklɜ , vˌoː mˈøːklɪç ʃvˈaɾtsɜ fˈaɾbə hˌatə , dɛɾ ˌaʊx , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɛɾpsmanə ˈanɡəhˌœɾtə , ˈɪmɜ zˈeːɾ vˈaɪt hɛrˈap ɡəʃnˈɪtən zaɪn mˈʊstə . 
dɛɾ jˈʊŋə ʃˈʊstɜ vɑːɾ aʊf ˈalən tˈantsplɛtsən ʊnt kˈeːɡəlbˌɑːnən tsuː zˈeːən . 
vˌɛn iːm jˈeːmant ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈeːrə ɡˈɑːp , zoː pfˈɪf ɛɾ aɪn lˈiːdlaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɪbənɡˌeːveːrə tsuː ˈalən ʃˈiːsən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , ʊnt bɾˈaxtə mˈançmɑːl ˌaɪnən pɾˈaɪs nɑːx hˈaʊzə , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈiːk hˈiːlt . 
dɛɾ pɾˈaɪs bəʃtˈant mˈaɪstəns ˌaʊs mˈyntsən , diː kˈynstlɪç ɡəfˈast vɑːrən , ʊnt tsuː dˌeːrən ɡəvˈɪnʊŋ dɛɾ ʃˈʊstɜ mˈeːɾ ɡlˈaɪçə mˈyntsən ˈaʊsɡˌeːbən mˈʊstə , als dɛɾ pɾˈaɪs ɛnthˈiːlt , bəzˈɔndɜs , dɑː ɛɾ vˈeːnɪç hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ mɪt deːm ɡˈɛldə vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf ˈalə jˈɑːkdən , diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈapɡəhˌaltən vˌ??dən , ʊnt hˌatə zɪç deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs ɡˈuːtən ʃˈytsən ɛɾvˈɔɾbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈançmɑːl alˈaɪn mɪt zˌaɪnɜ dˈɔpəlbˌyksə ʊnt mɪt ʃtˈaɪɡaɪzən fˈɔɾt , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə man , das ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə vˈʊndə ɪm kˈɔpfə ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
ɪn mˈɪlsdɔɾf vɑːɾ aɪn fˈɛɾbɜ , vˈɛlçɜ ɡlˈaɪç am ˈanfˌaŋə dɛs mˈaɾktflɛkəns , vˌɛn man aʊf deːm vˈeːɡə fɔn ɡˈeːʃˈaɪt hɪnˈyːbɜ kˌɑːm , aɪn zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəvˈɛɾbə hˌatə , mɪt fˈiːlən lˈɔøtən ʊnt zoːɡˈɑːɾ , vˈas ɪm tˈɑːlə ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs vɑːɾ , mɪt mˈaʃiːnən ˈaɾbaɪtətə . 
ˈaʊsɜdˌeːm bəzˈɑːs ɛɾ nɔx ˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə fˈɛldvɪɾtʃˌaft . 
tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ dˌiːzəs rˈaɪçən fˈɛɾbɜs ɡˈɪŋ dɛɾ ʃˈʊstɜ ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə , ʊm ziː tsuː ɡəvˈɪnən . 
ziː vɑːɾ vˌeːɡən ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bərˈyːmt , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , zˈɪtzɑːmkˌaɪt ʊnt hˈɔøzlɪçkˌaɪt bəlˈoːpt . 
dˈɛnɔx , hˈiːs ɛs , zˌɔl dɛɾ ʃˈʊstɜ ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən . 
dɛɾ fˈɛɾbɜ lˈiːs iːn nˈɪçt ɪn zaɪn hˈaʊs kˈɔmən ; 
ʊnt hˌatə diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ʃˌoːn frˈyːɜ kˈaɪnə ˈœfəntlɪçən plˈɛtsə ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪtən bəzˈuːxt ʊnt vɑːɾ zˈaɪtən ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən : 
zoː ɡˈɪŋ ziː jˌɛtst ʃˌoːn ɡˈɑːɾ nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ hˈɪn als ɪn diː kˈɪɾçə ˌoːdɜ ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ ɪn deːn rˈɔømən dɛs hˈaʊzəs hɛrˈʊm . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , d??ç vˈɛlçən iːm das hˈaʊs dɛɾzˈɛlbən tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , das ɛɾ nˈuːn alˈaɪn bəvˈoːntə , ˈɛndɜtə zɪç dɛɾ ʃˈʊstɜ ɡˈɛntslɪç . 
zoː viː ɛɾ frˈyːɜ ɡətˈɔlt hˌatə , zoː zˈɑːs ɛɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊnt hˈɛmɜtə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt an zˌaɪnən zˈoːlən . 
ɛɾ zˈɛtstə pɾˈɑːlənt ˌaɪnən pɾˈaɪs dɑːrˈaʊf , vˌɛn ɛs jˈeːmant ɡˈɛːbə , dɛɾ bˈɛsərə ʃˈuːə ʊnt fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋən mˈaxən kˈœnə . 
ɛɾ nˈɑːm kˈaɪnə ˈandɜn ˈaɾbaɪtɜ als diː bˈɛstən , ʊnt tɾˈɪltə ziː nɔx zˈeːɾ hɛrˈʊm , vˌɛn ziː ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə ˈaɾbaɪtətən , das ziː iːm fˈɔlktən ʊnt diː zˈaxə zoː ˈaɪnrˌɪçtətən , viː ɛɾ bəfˈɑːl . 
vˈɪɾklɪç bɾˈaxtə ɛɾ ɛs jˌɛtst ˌaʊx dɑːhˈɪn , das nˈɪçt nˈuːɾ das ɡˈantsə dˈɔɾf ɡˈeːʃˈaɪt , das tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə diː ʃˈʊsteːrˌaɾbaɪt ˌaʊs bənˈaxbaɾtən tˈɛːlɜn bətsˈoːɡən hˌatə , baɪ iːm ˈaɾbaɪtən lˈiːs , das das ɡˈantsə tˈɑːl baɪ iːm ˈaɾbaɪtən lˈiːs , ʊnt das ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ ˈaɪntsˌɛlnə fɔn mˈɪlsdɔɾf ʊnt ˈandɜn tˈɛːlɜn hɛrˈaɪn kˌɑːmən ʊnt zɪç ˌiːrə fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋən fɔn deːm ʃˈʊstɜ ɪn ɡˈeːʃˈaɪt mˈaxən lˈiːsən . 
zoːɡˈɑːɾ ɪn diː ˈeːbənə hɪnˈaʊs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç zaɪn rˈuːm , das mˈançə , diː ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə ɡˈeːən vɔltən , zɪç diː ʃˈuːə dɑːtsˈuː fɔn iːm mˈaxən lˈiːsən . 
ɛɾ rˈɪçtətə das hˈaʊs zˈeːɾ ʃˈøːn tsuːzˈamən , ʊnt ɪn deːm vˈɑrənɡˌeːvœlbə ɡlˈɛntstən aʊf deːn bɾˈɛtɜn diː ʃˈuːə , bˈʊntstiːfəl ʊnt ʃtˈiːfəl ; 
ʊnt vˌɛn am zˈɔntɑːɡə diː ɡˈantsə bəfˈœlkərˌʊŋ dɛs tˈɑːləs hɛrˈaɪn kˌɑːm , ʊnt man baɪ deːn fˈiːɾ lˈɪndən dɛs plˈatsəs ʃtˈant , ɡˈɪŋ man ɡˈɛɾnə tsuː deːm ʃˈʊstɜhˌaʊzə hˈɪn ʊnt zˈɑː d??ç diː ɡlˈɛːzɜ ɪn diː vˈɑrənstˌuːbə , vˌoː diː kˈɔøfɜ ʊnt bəʃtˈɛlɜ vɑːrən . 
nɑːx zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə tsuː deːn bˈɛɾɡən mˈaxtə ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst diː ɡəbˈɪɾksbʊntʃˌuːə am bˈɛstən . 
ɛɾ pflˈeːktə ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə tsuː zˈɑːɡən : ɛs ɡˈɛːbə kˈaɪnən , dɛɾ iːm ˌaɪnən frˈɛmdən ɡəbˈɪɾksbʊntʃˌuː tsˈaɪɡən kˈœnə , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈaɪnɪɡən fɛɾɡlˈaɪçən lˈasə . 
» ziː vˈɪsən ɛs nˈɪçt , « pflˈeːktə ɛɾ bˈaɪtsuːfˌyːɡən , » ziː hˌɑːbən ɛs ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , viː aɪn zˈɔlçɜ ʃˈuː zaɪn mˈuːs , das dɛɾ ɡəʃtˈɪɾntə hˈɪməl dɛɾ nˈɛːɡəl rˈɛçt aʊf dɛɾ zˈoːlə zˈɪtsə ʊnt das ɡəbˈyːrəndə ˈaɪzən ɛnthˈaltə , das dɛɾ ʃˈuː ˈaʊsən hˈaɾt zˈaɪ , dɑːmˈɪt kˈaɪn ɡərˈœlʃtaɪn , viː ʃˈaɾf ɛɾ ˌaʊx zˈaɪ , ɛmpfˈʊndən vˌɛɾdə , ʊnt das ɛɾ zɪç fɔn ˈɪnən dɔx vˈaɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç viː aɪn hˈantʃˌuː an diː fˈyːsə lˈeːɡə . « 
dɛɾ ʃˈʊstɜ hˌatə zɪç aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs bˈuːx mˈaxən lˈasən , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ ˈalə fɛɾfˈɛɾtɪçtə vˈɑːrə ˈaɪntɾˌuːk , diː nˈɑːmən dɛrɜ bˈaɪfyːktə , diː deːn ʃtˈɔf ɡəlˈiːfɜt ʊnt diː vˈɑːrə ɡəkˈaʊft hˌatən , ʊnt ˌaɪnə kˈ??tsə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ diː ɡˈyːtə dɛs ɛɾtsˈɔøɡnɪsəs bˈaɪʃriːp . 
diː ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋən hˌatən ˌiːrə fˈɔɾtlaʊfəndən tsˈɑːlən , ʊnt das bˈuːx lˈɑːk ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɑːdə zˌaɪnəs ɡəvˈœlbəs . 
vˌɛn diː ʃˈøːnə fˈɛɾbɜstˌɔxtɜ fɔn mˈɪlsdɔɾf ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈɛltɜn hˈaʊzə kˌɑːm , vˌɛn ziː ˌaʊx vˈeːdɜ frˈɔøndə nɔx fɛɾvˈantə bəzˈuːxtə , zoː kˈɔntə ɛs dɛɾ ʃˈʊstɜ fɔn ɡˈeːʃˈaɪt dɔx zoː mˈaxən , das ziː iːn fɔn fˈɛɾnə zˈɑː , vˌɛn ziː ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋ , vˌɛn ziː ɪn deːm ɡˈaɾtən vɑːɾ , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ˌiːrəs tsˈɪmɜs aʊf diː mˈatən blˈɪktə . 
vˌeːɡən dˌiːzəs ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstən zˈeːəns hˌatə ɛs diː fˈɛɾbərˌɪn d??ç lˈaŋəs , ˈɪnʃtɛndˌɪɡəs ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜndəs flˈeːən fyːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das dɛɾ hˈalsʃtarˌɪɡə fˈɛɾbɜ nˈaxɡɑːp , ʊnt das dɛɾ ʃˈʊstɜ , vˌaɪl ɛɾ dɛn nˈuːn dɔx bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən , diː ʃˈøːnə , rˈaɪçə mˈɪlsdɔɾfərˌɪn als ˈeːeːvˌaɪp nɑːx ɡˈeːʃˈaɪt fˈyːɾtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɛɾbɜ vɑːɾ dˈeːsʊŋˌeːaxtət ˌaʊx aɪn mˈan , dɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf hˌatə . 
aɪn rˈɛçtɜ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə ɛɾ , mˈysə zaɪn ɡəvˈɛɾbə tɾˈaɪbən , das ɛs blˈyːə ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts kˈɔmə , ɛɾ mˈysə dɑːhˈɛɾ zaɪn vˈaɪp , zˌaɪnə kˈɪndɜ , zɪç ʊnt zaɪn ɡəzˌɪntə ɛɾnˈɛːrən , hˈoːf ʊnt hˈaʊs ɪm ʃtˈandə dɛs ɡlˈantsəs hˈaltən , ʊnt zɪç nɔx aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs ɛɾˈyːbɾɪɡən , vˈɛlçəs lˈɛtstərə dɔx alˈaɪn ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , iːm ˈanzˌeːən ʊnt ˈeːrə ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡˈeːbən ; 
dɑːrˈʊm ɛɾhˈaltə zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçts als ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈaʊsʃtˌatʊŋ , das ˈandərə ɪst zˈaxə dɛs ˈeːeːmˌans , das ɛɾ ɛs mˈaxə ʊnt fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft ɛs bəzˈɔɾɡə . 
diː fˌɛɾbeːrˈaɪ ɪn mˈɪlsdɔɾf ʊnt diː lˈantvˌɪɾtʃaft aʊf deːm fˈɛɾbɜhˌaʊzə zˈaɪ fyːɾ zɪç aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ʊnt ˈeːrənvˌeːɾtəs ɡəvˈɛɾbə , das zˌaɪnɜ ˈeːrə vˈɪlən bəʃtˈeːən , ʊnt vˈoːtsuː ˈaləs , vˈas dɑː zˈaɪ , als ɡɾˈʊntstɔk dˈiːnən mˈysə , dɑːhˈɛɾ ɛɾ nˈɪçts vˈɛɡeːbə . 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾ ʊnt zaɪn ˈeːeːvˌaɪp , diː fˈɛɾbərˌɪn , tˈoːt zˈaɪən , dan ɡəhˈøːrə fˌɛɾbeːrˈaɪ ʊnt lˈantvˌɪɾtʃaft ɪn mˈɪlsdɔɾf ˌiːrɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ , nˈɛːmlɪç dɛɾ ʃˈʊstərˌɪn ɪn ɡˈeːʃˈaɪt , ʊnt ʃˈʊstɜ ʊnt ʃˈʊstərˌɪn kˈœntən dɑːmˈɪt tˈuːn , vˈas ziː vɔltən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs dˌiːzəs nˈuːɾ , vˌɛn diː ˈɛɾbən ɛs vˈɛɾt vˈɛːrən , das ˈɛɾbə tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
vˈɛːrən ziː ɛs nˈɪçt vˈɛɾt , zoː ɡˈɪŋ das ˈɛɾbə aʊf diː kˈɪndɜ dɛɾzˈɛlbən , ʊnt vˌɛn kˈaɪnə fˈoːɾhˌandən vˈɛːrən , mɪt dɛɾ ˈaʊsnˌɑːmə dɛs lˈeːdɪɡlˌɪçən pflˈɪçtaɪləs aʊf ˈandərə fɛɾvˈantə ˈyːbɜ . 
dɛɾ ʃˈʊstɜ fɛɾlˈaŋtə ˌaʊx nˈɪçts , ɛɾ tsˈaɪktə ɪm ʃtˈɔltsə , das ɛs iːm nˈuːɾ ʊm diː ʃˈøːnə fˈɛɾbɜstˌɔxtɜ ɪn mˈɪlsdɔɾf tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɛɾ ziː ʃˌoːn ɛɾnˈɛːrən ʊnt ɛɾhˈaltən kˈœnə , viː ziː tsuː hˈaʊzə ɛɾnˈɛːɾt ʊnt ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ klˈaɪdətə ziː als zaɪn ˈeːeːvˌaɪp nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈøːnɜ als ˈalə ɡˈeːʃˈaɪdeːrˌɪnən ʊnt ˈalə bəvˈoːneːrˌɪnən dɛs tˈɑːləs , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃˈøːnɜ , als ziː zɪç jeː tsuː hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ʊnt ʃpˈaɪzə , tɾˈaŋk ʊnt ˈyːbɾɪɡə bəhˈandlʊŋ mˈʊstə bˈɛsɜ ʊnt rˈyksɪçtsfˌɔlɜ zaɪn , als ziː das ɡlˈaɪçə ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ɡənˈɔsən hˌatə . 
ʊnt ʊm deːm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ tsuː tɾˈɔtsən , kˈaʊftə ɛɾ mɪt ɛɾˈyːbɾɪçtən zˈʊmən nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡɾˈʊntʃtykə zoː ˈaɪn , das ɛɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən bəzˈɪts bˈaɪzamən hˌatə . 
vˌaɪl diː bəvˈoːnɜ fɔn ɡˈeːʃˈaɪt zoː zˈɛltən ˌaʊs ˌiːrəm tˈɑːlə kˈɔmən , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɔft nɑːx mˈɪlsdɔɾf hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən , fɔn deːm ziː d??ç bˈɛɾɡɾykən ʊnt d??ç zˈɪtən ɡəʃˈiːdən zɪnt , vˌaɪl fˈɛɾnɜ ˌiːnən ɡˈɑːɾ kˈaɪn fˈal fˈoːɾkˌœmt , das aɪn mˈan zaɪn tˈɑːl fɛɾlˈɛst ʊnt zɪç ɪn deːm bənˈaxbaɾtən ˈanzˌiːdəlt ˈanzˌiːdlʊŋən ɪn ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnʊŋən kˈɔmən ˈœftɜ fˈɔɾ , vˌaɪl ˈɛntlɪç ˌaʊx kˈaɪn vˈaɪp ˌoːdɜ mˈɛːdçən ɡˈɛɾnə fɔn ˌaɪnəm tˈɑːlə ɪn aɪn ˈandərəs ˈaʊsvˌandɜt , ˈaʊsɜ ɪn deːm tsˈiːmlɪç zˈɛltənən fˈalə , vˌɛn ziː dɛɾ lˈiːbə fˈɔlkt ʊnt als ˈeːeːvˌaɪp ʊnt tsuː deːm ˈeːeːmˌan ɪn aɪn ˈandərəs tˈɑːl kˈœmt : zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das diː ʃˈøːnə fˈɛɾbɜstˌɔxtɜ fɔn mˈɪlsdɔɾf , dɑː ziː ʃˈʊstərˌɪn ɪn ɡˈeːʃˈaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dɔx ˈɪmɜ fɔn ˈalən ɡˈeːʃˈaɪdɜn als frˈɛmdə ˈanɡəzˌeːən vˌ??də , ʊnt vˌɛn man iːɾ ˌaʊx nˈɪçts ˈyːbəls ˈantˌɑːt , jˈɑː vˌɛn man ziː ˌiːrəs ʃˈøːnən vˈeːzəns ʊnt ˌiːrɜ zˈɪtən vˌeːɡən zoːɡˈɑːɾ lˈiːptə , dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , das viː ʃˈɔø ˈoːdɜ , vˌɛn man vɪl , viː rˈyksɪçt ˈaʊszˌɑː , ʊnt nˈɪçt tsuː deːm ˈɪnɪɡən ʊnt ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən kˈɔmən lˈiːs , viː ɡˈeːʃˈaɪdeːrˌɪnən ɡˌeːɡən ɡˈeːʃˈaɪdeːrˌɪnən , ɡˈeːʃˈaɪdɜ ɡˌeːɡən ɡˈeːʃˈaɪdɜ hˌatən . 
ɛs vɑːɾ zˈoː , lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈapʃtˌɛlən , ʊnt vˌ??də d??ç diː bˈɛsərə tɾˈaxt ʊnt d??ç das ɛɾlˈaɪçtɜtərə hˈɔøzlɪçə lˈeːbən dɛɾ ʃˈʊstərˌɪn nɔx fɛɾmˈeːɾt . 
ziː hˌatə ˌiːrəm mˈanə nɑːx deːm ˈeːɾstən jˈɑːrə ˌaɪnən zˈoːn ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən dɑːrˈaʊf aɪn tˈœçtɜlˌaɪn ɡəbˈoːrən . 
ziː ɡlˈaʊptə ˈɑːbɜ , das ɛɾ diː kˈɪndɜ nˈɪçt zoː lˈiːbə , viː ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , das ɛs zaɪn zˌɔlə , ʊnt viː ziː zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , das ziː diːzˈɛlbən lˈiːbə ; 
dɛn zaɪn ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ mˈaɪstəns ˈɛɾnstaft ʊnt mɪt zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən bəʃˈɛftɪçt . 
ɛɾ ʃpˈiːltə ʊnt tˈɛndəltə zˈɛltən mɪt deːn kˈɪndɜn , ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃtˈeːts rˈuːɪç mɪt ˈiːnən , ɡlˈaɪçzɑːm zˈoː , viː man mɪt ɛɾvˈaxzənən ʃpɾˈɪçt . 
vˈas nˈɑːrʊŋ ʊnt klˈaɪdʊŋ ʊnt ˈandərə ˈɔøsərə dˈɪŋə ˈanbəlˌaŋtə , hˈiːlt ɛɾ diː kˈɪndɜ ˈʊntˌɑdəlˌɪç . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt dɛɾ ˈeːə kˌɑːm diː fˈɛɾbərˌɪn ˈœftɜ nɑːx ɡˈeːʃˈaɪt , ʊnt diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə bəzˈuːxtən ˌaʊx mˈɪlsdɔɾf tsuːvˌaɪlən baɪ kˈɪɾçvaɪən ˌoːdɜ ˈandərən fˈɛstlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən . 
als ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt vɑːrən , vɑːɾ diː zˈaxə ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
vˌɛn ʃˌoːn mˈytɜ ˌiːrə kˈɪndɜ lˈiːbən ʊnt zɪç nɑːx ˌiːnən zˈeːnən , zoː ɪst dˌiːzəs fɔn ɡɾˈoːsmytɜn ˈœftɜ ɪn nɔx hˈøːərəm ɡɾˈɑːdə dɛɾ fˈal : ziː fɛɾlˈaŋən tsuːvˌaɪlən mɪt vˈɑːɾlɪç kɾˈaŋkhaftɜ zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrən ˈɛnkəln . 
diː fˈɛɾbərˌɪn kˌɑːm zˈeːɾ ˈɔft nɑːx ɡˈeːʃˈaɪt hɛrˈyːbɜ , ʊm diː kˈɪndɜ tsuː zˈeːən , ˌiːnən ɡəʃˈɛŋkə tsuː bɾˈɪŋən , ˌaɪnə vˌaɪlə dɑː tsuː blˈaɪbən , ʊnt dan mɪt ɡˈuːtən ɛɾmˈɑːnʊŋən tsuː ʃˈaɪdən . 
dɑː ˌɑːbɜ das ˈaltɜ ʊnt diː ɡəzˈʊnthaɪtzˌʊmʃtɛndə dɛɾ fˈɛɾbərˌɪn diː ˈœftərən fˈɑːɾtən nˈɪçt mˌeːɾ zoː mˈøːklɪç mˈaxtən , ʊnt dɛɾ fˈɛɾbɜ ˌaʊs dˌiːzɜ ˈ??zaxə ˈaɪnʃpɾˌɑːxə tˈɑːt , vˌ??də aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəzˈɔnən , diː zˈaxə vˌ??də ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt diː kˈɪndɜ kˌɑːmən jˌɛtst tsuːɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
diː mˈʊtɜ bɾˈaxtə ziː zˈɛlbɜ ˈœftɜ ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən , ˈœftɜ ˌɑːbɜ vˌ??dən ziː , dɑː ziː nɔx ɪm tsˈaɾtən ˈaltɜ vɑːrən , ˈaɪnɡəmˌʊmt ˌaɪnɜ mˈakt mˈɪtɡəɡˌeːbən , diː ziː ɪn ˌaɪnəm fˈuːɾvɛɾkə ˌyːbɜ deːn hˈɑːls bɾˈaxtə . 
als ziː ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsɜ vɑːrən , ɡˈɪŋən ziː tsuː fˈuːsə ɛntvˈeːdɜ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnɜ mˈakt nɑːx mˈɪlsdɔɾf , jˈɑː dɑː dɛɾ knˈɑːbə ɡəʃˈɪkt , ʃtˈaɾk ʊnt klˈuːk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , lˈiːs man iːn alˈaɪn deːn bəkˈantən vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛs zˈeːɾ ʃˈøːn vɑːɾ , ʊnt ɛɾ bˈɑːt , ɛɾlˈaʊptə man ˌaʊx , das iːn diː klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ bəɡlˈaɪtə . 
diːs ɪst baɪ deːn ɡˈeːʃˈaɪdɜn ɡəbɾˈɔøçlɪç , vˌaɪl ziː an ʃtˈaɾkəs fˈʊsɡeːən ɡəvˈøːnt zɪnt , ʊnt diː ˈɛltɜn ˌyːbɜhˈaʊpt , nˈɑməntlɪç ˌɑːbɜ aɪn mˈan viː dɛɾ ʃˈʊstɜ , ɛs ɡˈɛɾnə zˈeːən ʊnt ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan hˈɑːbən , vˌɛn ˌiːrə kˈɪndɜ tˈyçtɪç vˌɛɾdən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das diː tsvˈaɪ kˈɪndɜ deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ˈœftɜ tsuːrˈyklˌeːktən als diː ˈyːbɾɪɡən dˈœɾflɜ tsuːzˈamən ɡənˈɔmən , ʊnt dɑː ʃˌoːn ˌiːrə mˈʊtɜ ɪn ɡˈeːʃˈaɪt ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən viː ˌaɪnə frˈɛmdə bəhˈandəlt vˌ??də , zoː vˌ??dən d??ç dˌiːzən ˈʊmʃtˌant ˌaʊx diː kˈɪndɜ frˈɛmt , ziː vɑːrən kˈaʊm ɡˈeːʃˈaɪdɜ , ʊnt ɡəhˈœɾtən hˈalp nɑːx mˈɪlsdɔɾf hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ knˈɑːbə kɔnrˈɑːt hˌatə ʃˌoːn das ˈɛɾnstə vˈeːzən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt das mˈɛːdçən zuːzˈanɑː , nɑːx ˌiːrɜ mˈʊtɜ zoː ɡənˈant , ˈoːdɜ , viː man ɛs tsuːɾ ˈapkˌyɾtsʊŋ nˈantə , zˈanɑː , hˌatə fˈiːl ɡlˈaʊbən tsuː zˌaɪnən kˈɛntnɪsən , zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt zˌaɪnɜ mˈaxt , ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˈʊnbədˌɪŋt ˌʊntɜ zˌaɪnə lˈaɪtʊŋ , ɡərˈɑːdə zoː viː diː mˈʊtɜ zɪç ˈʊnbədˌɪŋt ˌʊntɜ diː lˈaɪtʊŋ dɛs fˈɑːtɜs ɡˈɑːp , deːm ziː ˈalə ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuːtɾˈaʊtə . 
an ʃˈøːnən tˈɑːɡən kˈɔntə man mˈɔɾɡəns diː kˈɪndɜ d??ç das tˈɑːl ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk vˈandɜn zˈeːən , ˌyːbɜ diː vˈiːzə ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt ˈanlˌaŋən , vˌoː dɛɾ vˈalt dɛs hˈalzəs ɡˌeːɡən ziː hˈeːɾ ʃˈaʊt . 
ziː nˈɛːɜtən zɪç deːm vˈaldə , ɡˈɪŋən aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ˈalɡəmˌax ˌyːbɜ diː ɛɾhˈøːʊŋ hɪnˈan , ʊnt kˌɑːmən , ˈeːə dɛɾ mˈɪtɑːk ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , aʊf deːn ˈɔfənən vˈiːzən aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ɡˌeːɡən mˈɪlsdɔɾf hɪnˈʊntɜ . 
kɔnrˈɑːt tsˈaɪktə zˈanɑː diː vˈiːzən , diː deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəhˈœɾtən , dan ɡˈɪŋən ziː d??ç zˌaɪnə fˈɛldɜ , aʊf deːnən ɛɾ iːɾ diː ɡətɾˈaɪdeːˌaɾtən ɛɾklˈɛɾtə , dan zˈɑːən ziː aʊf ʃtˈaŋən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾʃpɾˌʊŋə dɛs dˈaxəs diː lˈaŋən tˈyçɜ tsʊm tɾˈɔknən hɛrˈap hˈɛŋən , diː zɪç ɪm vˈɪndə ʃlˈɛŋəltən ˌoːdɜ nˈɛrɪʃə ɡəzˈɪçtɜ mˈaxtən , dan hˈœɾtən ziː zˌaɪnə vˈalkmyːlə ʊnt zˌaɪnən lˈoːstampf , diː ɛɾ an zˌaɪnəm bˈaxə fyːɾ tˈʊxmaxɜ ʊnt ɡˈɛɾbɜ ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , dan bˈoːɡən ziː nɔx ʊm ˌaɪnə ˈɛkə dɛɾ fˈɛldɜ , ʊnt ɡˈɪŋən ɪm kˈ??tsən d??ç diː hˌɪntɜtˈyːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛɾ fˌɛɾbeːrˈaɪ , vˌoː ziː fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛmpfˈaŋən vˌ??dən . 
dˌiːzə ˈɑːntə ˈɪmɜ , vˌɛn diː kˈɪndɜ kˌɑːmən , zˈɑː tsuː deːn fˈɛnstɜn ˈaʊs , ʊnt ɛɾkˈantə ziː fɔn vˈaɪtəm , vˌɛn zˈanɑːs rˈoːtəs tˈʊx rˈɛçt ɪn dɛɾ zˈɔnə lˈɔøçtətə . 
ziː fˈyːɾtə diː kˈɪndɜ dan d??ç diː vˈaʃʃtˌuːbə ʊnt pɾˈɛsə ɪn das tsˈɪmɜ , lˈiːs ziː nˈiːdɜzˌɛtsən , lˈiːs nˈɪçt tsˈuː , das ziː hˈalʃtyçɜ ˌoːdɜ jˈɛkçən lˈyftətən , dɑːmˈɪt ziː zɪç nˈɪçt fɛɾkˈyːltən ! 
ʊnt bəhˈiːlt ziː baɪm ˈɛsən dˈɑː . 
nɑːx deːm ˈɛsən dˈ??ftən ziː zɪç lˈyftən , ʃpˈiːlən , dˈ??ftən ɪn deːn rˈɔømən dɛs ɡɾˈoːsfɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs hɛrˈʊm ɡˈeːən , ˌoːdɜ zˈɔnst tˈuːn , vˈas ziː vɔltən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈʊnʃˌɪklɪç ˌoːdɜ fɛɾbˈoːtən vɑːɾ . 
dɛɾ fˈɛɾbɜ , vˈɛlçɜ ˈɪmɜ baɪ deːm ˈɛsən vɑːɾ , frˈɑːktə ziː ʊm ˌiːrə ʃˈuːlɡeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊs , ʊnt ʃˈɛɾftə ˌiːnən bəzˈɔndɜs ˈaɪn , vˈas ziː lˈɛɾnən zˌɔltən . 
nˈaxmɪtˌɑːks vˌ??dən ziː fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃˈoːn , ˈeːə diː tsˈaɪt kˌɑːm , tsʊm ˈaʊfbɾˌʊxə ɡətɾˈiːbən , das ziː jˈɑː nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt kˈɛːmən . 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ fˈɛɾbɜ kˈaɪnə mˈɪtɡˌɪft ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə fɔn zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən nˈɪçts vˈɛktsuːɡˌeːbən ɡəlˈoːpt hˌatə , ɡlˈaʊptə zɪç diː fˈɛɾbərˌɪn an dˌiːzə dˈɪŋə dɔx nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋə ɡəbˈʊndən , ʊnt ziː ɡˈɑːp deːn kˈɪndɜn nˈɪçt alˈaɪn vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˈalɜlˌaɪ , vˈoːrʊntɜ nˈɪçt zˈɛltən aɪn mˈyntsʃtyk ʊnt tsuːvˌaɪlən ɡˈɑːɾ fɔn ˈanzˌeːnlɪçəm vˈɛɾtə vɑːɾ , zˈɔndɜn ziː bˈant ˌiːnən ˌaʊx ˈɪmɜ tsvˈaɪ bˈyndəlçən tsuːzˈamən , ɪn deːnən zɪç dˈɪŋə bəfˈandən , fɔn deːnən ziː ɡlˈaʊptə , das ziː nˈoːtvɛndˌɪç vɑːrən , ˌoːdɜ das ziː deːn kˈɪndɜn frˈɔødə mˈaxən kˈœntən . 
ʊnt vˌɛn ˈɔft diː nˈɛːmlɪçən dˈɪŋə ɪm ʃˈʊstɜhˌaʊzə ɪn ɡˈeːʃˈaɪt ˈoːneːdəm ɪn ˈalɜ tɾˈɛflɪçkˌaɪt fˈoːɾhˌandən vɑːrən , zoː ɡˈɑːp ziː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn dɛɾ frˈɔødə dɛs ɡˈeːbəns dˈɔx , ʊnt diː kˈɪndɜ tɾˈuːɡən ziː als ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs nɑːx hˈaʊzə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːn , das diː kˈɪndɜ am hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndə ʃˌoːn ˈʊnvˌɪsənt diː ɡəʃˈɛŋkə ɪn ʃˈaxtəln ɡˈuːt vˈɛɾziːɡəlt ʊnt fɛɾvˈɑːɾt nɑːx hˈaʊzə tɾˈuːɡən , diː ˌiːnən ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaɪnbəʃˌɛɾt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
vˌaɪl diː ɡɾˈoːsmʊtɜ diː kˈɪndɜ ˈɪmɜ ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsʊm fˈɔɾtɡeːən dɾˈɛŋtə , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˈɛːmən , zoː ɛɾtsˈiːltə ziː hˈiːd??ç , das diː kˈɪndɜ ɡərˈɑːdə aʊf deːm vˈeːɡə bˈalt an dˌiːzɜ , bˈalt an jˈeːnɜ ʃtˈɛlə zɪç ˈaʊfhˌiːltən . 
ziː zˈɑːsən ɡˈɛɾnə an deːm hˈɑzəlnˌʊsɡeːˌeːɡə , das aʊf deːm hˈalzə ɪst , ʊnt ʃlˈuːɡən mɪt ʃtˈaɪnən nˈysə ˈaʊf , ˌoːdɜ ʃpˈiːltən , vˌɛn kˈaɪnə nˈysə vɑːrən , mɪt blˈɛtɜn ˌoːdɜ mɪt hˈɔltslaɪn ˌoːdɜ mɪt deːn vˈaɪçən bɾˈaʊnən tsˈɛpfçən , diː ɪm ˈeːɾstən frˈyːjɑːrə fɔn deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ nˈɑdəlbˌɔømə hɛrˈap fˈiːlən . 
mˈançmɑːl ɛɾtsˈɛːltə kɔnrˈɑːt deːm ʃvˈɛstɜçən ɡəʃˈɪçtən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː tsuː dɛɾ rˈoːtən ˈʊnɡlˌykzɔølə kˌɑːmən , fˈyːɾtə ɛɾ ziː aɪn ʃtˈyk aʊf deːm zˈaɪtənvˌeːɡə lˈɪŋks ɡˌeːɡən diː hˈøːən hɪnˈan , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , das man dɑː aʊf deːn ʃnˈeːbɛɾk ɡəlˈaŋə , das dˈɔɾt fˈɛlzən ʊnt ʃtˈaɪnə zˈaɪən , das diː ɡˈɛmzən hɛrˈʊm ʃpɾˈɪŋən ʊnt ɡɾˈoːsə vˈøːɡəl flˈiːɡən . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː ˈɔft ˌyːbɜ deːn vˈalt hɪnˈaʊs , ziː bətɾˈaxtətən dan deːn dˈyrən rˈɑːzən ʊnt diː klˈaɪnən ʃtɾˈɔøçɜ dɛɾ hˈaɪdɛkɾˌɔøtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːɾtə ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt bɾˈaxtə ziː ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ nɑːx hˈaʊzə , vˈas iːm ʃtˈeːts lˈoːp ˈaɪntɾˌuːk . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ am hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndə , dɑː diː ˈeːɾstə mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ɪn deːm tˈɑːlə fɔn ɡˈeːʃˈaɪt ɪn hˈɛlə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , aɪn dˈynɜ , tɾˈɔkənɜ ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɪməl ɡəbɾˈaɪtət , zoː das man diː ˈoːneːdəm ʃˈiːfə ʊnt fˈɛɾnə zˈɔnə ɪm zyːtˈɔstən nˈuːɾ als ˌaɪnən ˈʊndˌɔøtlɪçən rˈoːtən flˈɛk zˈɑː , ˌyːbɜdiːs vɑːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌaɪnə mˈɪldə , bˈaɪnɑːə lˈaʊlɪçtə lˈʊft ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪm ɡˈantsən tˈɑːlə ʊnt ˌaʊx an deːm hˈɪməl , viː diː ˈʊnfɛɾˌɛndɜtə ʊnt rˈuːɪɡə ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɔlkən tsˈaɪktə . 
dɑː zˈɑːɡtə diː ʃˈʊstɜsfrˌaʊ tsuː ˌiːrən kˈɪndɜn : » vˌaɪl aɪn zoː ˈanɡənˌeːmɜ tˈɑːk ɪst , vˌaɪl ɛs zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡərˈɛɡnət hat ʊnt diː vˈeːɡə fˈɛst zɪnt , ʊnt vˌaɪl ɛs ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɛstɜn ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ɛɾlˈaʊpt hat , vˌɛn dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət ɪst , zoː dˈyɾft iːɾ tsuːɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ nɑːx mˈɪlsdɔɾf ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst deːn fˈɑːtɜ nɔx foːɾhˈeːɾ frˈɑːɡən . « 
diː kˈɪndɜ , vˈɛlçə nɔx ɪn ˌiːrən nˈaxtklaɪdçən dɑː ʃtˈandən , lˈiːfən ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm kˈʊndən ʃpɾˈɑːx , ʊnt bˈɑːtən ʊm diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən ɛɾlˈaʊbnɪs , vˌaɪl aɪn zoː ʃˈøːnɜ tˈɑːk zˈaɪ . 
ziː vˌ??də ˌiːnən ɛɾtˈaɪlt , ʊnt ziː lˈiːfən vˈiːdɜ tsuːɾ mˈʊtɜ tsuːrˈyk . 
diː ʃˈʊstɜsfrˌaʊ tsˈoːk nˈuːn ˌiːrə kˈɪndɜ fˈoːɾzˌɔɾklɪç ˈan , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç , ziː tsˈoːk das mˈɛːdçən mɪt dˈɪçtən , ɡˈuːt fɛɾvˈɑːrəndən klˈaɪdɜn ˈan ; 
dɛn dɛɾ knˈɑːbə bəɡˈan zɪç zˈɛlbɜ ˈantsuːklˌaɪdən , ʊnt ʃtˈant fˈiːl frˈyːɜ fˈɛɾtɪç dˈɑː , als diː mˈʊtɜ mɪt deːm mˈɛːdçən hˌatə ɪns rˈaɪnə kˈɔmən kˈœnən . 
als ziː dˌiːzəs ɡəʃˈɛft fɔlˈɛndət hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » kɔnrˈɑːt , ɡˈiːp vˈoːl ˈaxt : vˌaɪl ɪç diːɾ das mˈɛːdçən mɪt ɡˈeːən lˈasə , zoː mˈysət iːɾ baɪ tsˈaɪtən fˈɔɾt ɡˈeːən , iːɾ mˈysət an kˈaɪnəm plˈatsə ʃtˈeːən blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn iːɾ baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəɡˈɛsən hˈɑːpt , zoː mˈysət iːɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən ʊnt nɑːx hˈaʊzə tɾˈaxtən ; 
dɛn diː tˈɑːɡə zɪnt jˌɛtst zˈeːɾ kˈ??ts , ʊnt diː zˈɔnə ɡˈeːt ɡˈɑːɾ bˈalt ˈʊntɜ . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə kɔnrˈɑːt . 
» ʊnt zˈiːə ɡˈuːt aʊf zˈanɑː , das ziː nˈɪçt fˈɛlt ˌoːdɜ zɪç ɛɾhˈɪtst . « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ . « 
» zˈoː , ɡˈɔt bəhˈyːtə ˈɔøç , ʊnt ɡˈeːt nɔx tsʊm fˈɑːtɜ , ʊnt zˈɑːkt , das iːɾ jˌɛtst fˈɔɾt ɡˈeːət . « 
dɛɾ knˈɑːbə nˈɑːm ˌaɪnə fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈʊnstfɔl ˌaʊs kalpfˈɛlən ɡənˈɛːtə tˈaʃə an ˌaɪnəm rˈiːmən ʊm diː ʃˈʊltɜ , ʊnt diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən ɪn diː nˈeːbənʃtˌuːbə , ʊm deːm fˈɑːtɜ lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ kˌɑːmən ziː bˈalt hɛrˈaʊs , ʊnt hˈypftən , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøtsə bəzˈɛɡnət , frˈøːlɪç aʊf diː ɡˈasə . 
ziː ɡˈɪŋən ʃlˈɔønɪç lˈɛŋs dɛs dˈɔɾfplatsəs hɪnˈap , ʊnt dan d??ç diː hˈɔøzɜɡˌasə ʊnt ˈɛntlɪç tsvˈɪʃən deːn plˈaŋkən dɛɾ ˈɔpstɡɛɾtən ɪn das frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn ˌyːbɜ deːm mɪt mˈɪlçɪɡən vˈɔlkənstɾˌaɪfən d??çvˈoːbənən vˈalt dɛɾ mˈɔɾɡəntlˌɪçən ˈanhˌøːən , ʊnt iːɾ tɾˈyːbəs rˈøːtlɪçəs bˈɪlt ʃrˈɪt d??ç diː lˈaʊbloːzən tsvˈaɪɡə dɛɾ hˈɔltsɛpfˌɛlbɔømə mɪt deːn kˈɪndɜn fˈɔɾt . 
ɪn deːm ɡˈantsən tˈɑːlə vɑːɾ kˈaɪn ʃnˈeː , diː ɡɾˈøːsərən bˈɛɾɡə , fɔn deːnən ɛɾ ʃˌoːn fˈiːlə vˈɔxən hɛrˈap ɡəɡlˈɛntst hˌatə , vɑːrən dɑːmˈɪt bədˈɛkt , diː klˈaɪnərən ʃtˈandən ɪn deːm mˈantəl ˌiːrɜ tˈanənvˌɛldɜ ʊnt ɪm fˈɑːlroːt ˌiːrɜ ɛntblˈœstən tsvˈaɪɡə ˈʊnbəʃnˌaɪt ʊnt rˈuːɪç dˈɑː . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəfrˈoːrən , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə fɛɾmˈøːɡə dɛɾ foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən lˈaŋən rˈeːɡənlˌoːzən tsˈaɪt ɡˌants tɾˈɔkən ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːn nˈɪçt diː jˈɑːrɛstsˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ tsˈaɾtən fˈɔøçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈoːɡən hˌɛtə , diː iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃlˈypfrɪç , zˈɔndɜn ˈeːɜ fˈɛst ʊnt vˈiːdɜpɾˌalənt mˈaxtə , das ziː lˈaɪçt ʊnt ɡərˈɪŋ dɑːrˈaʊf fˈɔɾtɡɪŋən . 
das vˈeːnɪɡə ɡɾˈɑːs , vˈɛlçəs nɔx aʊf deːn vˈiːzən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç an deːn vˈasɜɡɾˌɛːbən dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ , ʃtˈant ɪn hˈɛɾpstlɪçəm ˈanzˌeːən . 
ɛs lˈɑːk kˈaɪn rˈaɪf ʊnt baɪ nˈɛːərəm ˈanblˌɪkə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn tˈaʊ , vˈas nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ lˈantlˌɔøtə bˈaldɪɡən rˈeːɡən bədˈɔøtət . 
ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ vˈiːzən tsuː vɑːɾ aɪn ɡəbˈɪɾksbax , ˌyːbɜ vˈɛlçən aɪn hˈoːɜ ʃtˈeːk fˈyːɾtə . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən aʊf deːn ʃtˈeːk ʊnt ʃˈaʊtən hɪnˈap . 
ɪm bˈaxə vɑːɾ ʃˈiːɾ kˈaɪn vˈasɜ , aɪn dˈynɜ fˈɑːdən fɔn zˈeːɾ ʃtˈaɾk blˈaʊɜ fˈaɾbə ɡˈɪŋ d??ç diː tɾˈɔkənən kˈiːzəl dɛs ɡərˈœləs , diː vˌeːɡən rˈeːɡənlˌoːzɪçkˌaɪt ɡˌants vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt zoːvˈoːl diː vˈeːnɪçkˌaɪt als ˌaʊx diː fˈaɾbə dɛs vˈasɜs tsˈaɪktən ˈan , das ɪn deːn ɡɾˈøːsərən hˈøːən ʃˌoːn kˈɛltə hˈɛɾʃən mˈysə , diː deːn bˈoːdən fɛɾʃlˈiːsə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈeːɾdə das vˈasɜ nˈɪçt tɾˈyːbə , ʊnt diː das ˈaɪs ɛɾhˈɛɾtə , das ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə klˈɑːrə tɾˈɔpfən ˈapɡˌeːbən kˈœnə . 
fɔn deːm ʃtˈeːɡə lˈiːfən diː kˈɪndɜ d??ç diː ɡɾˈyndə fˈɔɾt , ʊnt nˈɛːɜtən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ deːn vˈaldʊŋən . 
ziː tɾˈɑːfən ˈɛntlɪç diː ɡɾˈɛntsə dɛs hˈɔltsəs , ʊnt ɡˈɪŋən ɪn deːmzˈɛlbən vˈaɪtɜ . 
als ziː ɪn diː hˈøːərən vˈɛldɜ dɛs hˈalzəs hɪnˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːrən , tsˈaɪktən zɪç diː lˈaŋən fˈ??çən dɛs fˈɑːɾveːɡəs nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪç , viː ɛs ˈʊntən ɪm tˈɑːlə dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˈɔndɜn ziː vɑːrən fˈɛst , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs tɾˈɔkənhˌaɪt , zˈɔndɜn , viː diː kˈɪndɜ zɪç bˈalt ˌyːbɜtsˈɔøktən , vˌaɪl ziː ɡəfrˈoːrən vɑːrən . 
an mˈançən ʃtˈɛlən vɑːrən ziː zoː ˌyːbɜfrˈoːrən , das ziː diː kˈœɾpɜ dɛɾ kˈɪndɜ tɾˈuːɡən . 
nɑːx dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ kˈɪndɜ ɡˈɪŋən ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm ɡlˈatən pfˈɑːdə nˌeːbən deːm fˈɑːɾveːɡə , zˈɔndɜn ɪn deːn ɡlˈaɪzən , ʊnt fɛɾzˈuːxtən , ˌɔp dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ fˈ??çənˌaʊfv??f ziː ʃˌoːn tɾˈɑːɡə . 
als ziː nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs hˈalzəs ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , vɑːɾ dɛɾ bˈoːdən bərˈaɪts zoː hˈaɾt , das ɛɾ klˈaŋ ʊnt ʃˈɔlən viː ʃtˈaɪnə hˌatə . 
an dɛɾ rˈoːtən ˈʊnɡlˌykzɔølə dɛs bˈɛkɜs bəmˈɛɾktə zˈanɑː tsuːˈeːɾst , das ziː hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː ʃtˈeːə . 
ziː ɡˈɪŋən tsuː deːm plˈatsə hɪntsˈuː , ʊnt zˈɑːən , das dɛɾ rˈʊndə , rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçənə bˈalkən , dɛɾ das bˈɪlt tɾˈuːk , ɪn deːm dˈyrən ɡɾˈɑːzə lˈiːɡə , das viː dˈynəs ʃtɾˈoː an dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈant ʊnt deːn ˈanblˌɪk dɛɾ lˈiːɡəndən zˈɔølə fɛɾdˈɛktə . 
ziː zˈɑːən tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm diː zˈɔølə lˈiːɡə , ˌɔp ziː ˈʊmɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː fɔn zˈɛlbɜ ˈʊmɡəfˌalən zˈaɪ , das zˈɑːən ziː , das ziː an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ɪn diː ˈeːɾdə rˈɑːktə , zˈeːɾ mˈɔɾʃ vɑːɾ , ʊnt das ziː dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ lˈaɪçt hɑːbə ˈʊmfˌalən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːk , zoː mˈaxtə ɛs ˌiːnən frˈɔødə , das ziː das bˈɪlt ʊnt diː ʃrˈɪft zoː nˈɑːə bətɾˈaxtən kˈɔntən , viː ɛs zˈɔnst nˈiː dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
als ziː ˈaləs deːn kˈɔɾp mɪt deːn zˈɛməln , diː blˈaɪçən hˈɛndə dɛs bˈɛkɜs , zˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , zˌaɪnən ɡɾˈaʊən rˈɔk ʊnt diː ˈʊmʃtˌeːəndən tˈanən bətɾˈaxtət hˌatən , als ziː diː ʃrˈɪft ɡəlˈeːzən ʊnt lˈaʊt ɡəzˈɑːkt hˌatən , ɡˈɪŋən ziː vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ˈapɛɾmˌɑːl nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈɪçən diː dˈʊnkəln vˈɛldɜ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən tsuːrˈyk , dˈynʃteːəndə bˈɔømə , tˈaɪls ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɪçən , tˈaɪls bˈɪɾkən ʊnt ɡəbˈyʃɡɾʊpən ɛmpfˈɪŋən ziː , ɡəlˈaɪtˌeːtən ziː vˈaɪtɜ , ʊnt nɑːx kˈ??tsəm lˈiːfən ziː aʊf deːn vˈiːzən ɪn das mˈɪlsdɔɾfɜ tˈɑːl hɪnˈap . 
ɔpvˈoːl dˌiːzəs tˈɑːl bədˈɔøtənt tˈiːfɜ lˈiːkt als das fɔn ɡˈeːʃˈaɪt , ʊnt ˌaʊx ʊm zoː fˈiːl vˈɛɾmɜ vɑːɾ , das man diː ˈɛɾntə ˈɪmɜ ʊm fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə frˈyːɜ bəɡˈɪnən kˈɔntə als ɪn ɡˈeːʃˈaɪt , zoː vɑːɾ dɔx ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ bˈoːdən ɡəfrˈoːrən , ʊnt als diː kˈɪndɜ bɪs tsuː deːn lˈoːʊnt vˈalkvɛɾkən dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɡəkˈɔmən vɑːrən , lˈɑːɡən aʊf deːm vˈeːɡə , aʊf deːn diː rˈɛːdɜ ˈɔft tɾˈɔpfən hɛrˈaʊs ʃpɾˈɪtstən , ʃˈøːnə ˈaɪʃtɛːfəlçən . 
deːn kˈɪndɜn ɪst das ɡəvˈøːnlɪç aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ hˌatə ziː kˈɔmən ɡəzˈeːən , vɑːɾ ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən , nˈɑːm zˈanɑː baɪ deːn ɛɾfrˈɔɾnən hˈɛndçən , ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ziː nˈɑːm ˌiːnən diː vˈɛɾmərən klˈaɪdɜ ˈap , ziː lˈiːs ɪn deːm ˈoːfən naxlˈeːɡən , ʊnt frˈɑːktə ziː , viː ɛs ˌiːnən ɪm hɛrˈyːbɜɡˌeːən ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
als ziː hiːrˈaʊf diː ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » das ɪst ʃˌoːn rˈɛçt , das ɪst ɡˈuːt , ɛs frˈɔøt mɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , das iːɾ vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə mˈyst iːɾ bˈalt fˈɔɾt , dɛɾ tˈɑːk ɪst kˈ??ts , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌaʊx kˈɛltɜ , am mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛs ɪn mˈɪlsdɔɾf nˈɪçt ɡəfrˈoːrən . « 
» ɪn ɡˈeːʃˈaɪt ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» zˈiːst duː , dɑːrˈʊm mˈyst iːɾ ɔøç ʃpˈuːtən , das ɔøç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nˈɪçt tsuː kˈalt vˌɪɾt « , ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
hiːrˈaʊf frˈɑːktə ziː , vˈas diː mˈʊtɜ mˈaxə , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaxə , ʊnt ˌɔp nˈɪçts bəzˈɔndərəs ɪn ɡˈeːʃˈaɪt ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
nɑːx dˌiːzən frˈɑːɡən bəkˈymɜtə ziː zɪç ʊm das ˈɛsən , zˈɔɾktə , das ɛs frˈyːɜ bərˈaɪtət vˌ??də als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt rˈɪçtətə zˈɛlbɜ deːn kˈɪndɜn klˈaɪnə lˈɛkɜbˌɪsən tsuːzˈamən , fɔn deːnən ziː vˈʊstə , das ziː ˌaɪnə frˈɔødə dɑːmˈɪt ɛɾrˈeːɡən vˈyɾdə . 
dan vˌ??də dɛɾ fˈɛɾbɜ ɡərˈuːfən , diː kˈɪndɜ bəkˌɑːmən an deːm tˈɪʃə ˈaʊfɡədˌɛkt viː ɡɾˈoːsə pɛɾzˈoːnən , ʊnt ˈɑːsən nˈuːn mɪt ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊnt diː lˈɛtstə lˈeːktə ˌiːnən hiːbˈaɪ bəzˈɔndɜs ɡˈuːtəs fˈɔɾ . 
nɑːx deːm ˈɛsən ʃtɾˈaɪçəltə ziː zˈanɑːs ˌʊntɜdˈɛsən zˈeːɾ rˈoːt ɡəvˌɔɾdənə vˈaŋən . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ziː ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ʃtˈɛktə das kˈalpfəlrˌɛntsçən dɛs knˈɑːbən fˈɔl , ʊnt ʃtˈɛktə iːm nɔx ˈalɜlˌaɪ ɪn diː tˈaʃən . 
ˌaʊx ɪn diː tˈɛʃçən fɔn zˈanɑː tˈɑːt ziː ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə . 
ziː ɡˈɑːp jˈeːdəm aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt , ɛs aʊf deːm vˈeːɡə tsuː fɛɾtsˈeːrən , ʊnt ɪn deːm rˈɛntsçən , zˈɑːɡtə ziː , zˈaɪən nɔx tsvˈaɪ vˈaɪsbɾoːtə , vˌɛn ˌɛtvɑː dɛɾ hˈʊŋɜ tsuː ɡɾˈoːs vˈyɾdə . 
» fyːɾ diː mˈʊtɜ hɑːbə ɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəbɾˈantən kˈafeː mˈɪtɡəɡˌeːbən , « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ɪn deːm flˈɛʃçən , das tsˈuːɡɛstˌɔpft ʊnt ɡˈuːt fɛɾbˈʊndən ɪst , bəfˈɪndət zɪç ˌaʊx aɪn ʃvˈaɾtsɜ kˈafeːˌaʊfɡuːs , aɪn bˈɛsərɜ , als diː mˈʊtɜ baɪ ɔøç ɡəvˈøːnlɪç mˈaxt , ziː zˌɔl iːn nˈuːɾ kˈɔstən , viː ɛɾ ɪst , ɛɾ ɪst ˌaɪnə vˈɑːrə aɾtsnˈaɪ , zoː kɾˈɛftɪç , das nˈuːɾ aɪn ʃlˈykçən deːn mˈɑːɡən zoː vˈɛɾmt , das ɛs deːn kˈœɾpɜ ɪn deːn kˈɛltəstən vˈɪntɜtˌɑːɡən nˈɪçt frˈiːrən kˌan . 
diː ˈandərən zˈaxən , diː ɪn dɛɾ ʃˈaxtəl ʊnt ɪn deːn papˈiːrən ɪm rˈɛntsçən zɪnt , bɾˈɪŋt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt nɑːx hˈaʊzə . 
« dɑː ziː nɔx aɪn vˌaɪlçən mɪt deːn kˈɪndɜn ɡərˈeːdət hˌatə , zˈɑːɡtə ziː , das ziː ɡˈeːən zˌɔltən . 
» hɑːbə ˈaxt , zˈanɑː , « zˈɑːɡtə ziː , » das duː nˈɪçt frˈiːɾst , ɛɾhˈɪtsə dɪç nˈɪçt ; 
ʊnt das iːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː vˈiːzən hɪnˈaʊf ʊnt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən lˈaʊft . 
ˌɛtvɑː kˈœmt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aɪn vˈɪnt , dɑː mˈyst iːɾ lˈaŋzɑːmɜ ɡˈeːən . 
ɡɾˈyːsət fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ʊnt zˈɑːkt , ziː zˌɔlən rˈɛçt ɡlˈyklɪçə fˈaɪɜtˌɑːɡə hˈɑːbən . 
« 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ kˈystə bˈaɪdə kˈɪndɜ aʊf diː vˈaŋən , ʊnt ʃˈoːp ziː d??ç diː tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ɡˈɪŋ ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛlbɜ mˈɪt , ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː d??ç deːn ɡˈaɾtən , lˈiːs ziː d??ç das hˌɪntɜpfˈœɾtçən hɪnˈaʊs , ʃlˈoːs vˈiːdɜ , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən an deːn ˈaɪʃtɛːfəlçən nˌeːbən deːn vˈɛɾkən dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs foːɾbˈaɪ , ziː ɡˈɪŋən d??ç diː mˈɪlsdɔɾfɜ fˈɛldɜ , ʊnt vˈɛndətən zɪç ɡˌeːɡən diː vˈiːzən hɪnˈan . 
als ziː aʊf deːn ˈanhˌøːən ɡˈɪŋən , vˌoː , viː ɡəzˈɑːkt vˌ??də , tsɛɾʃtɾˈɔøtə bˈɔømə ʊnt ɡəbˈyʃɡɾʊpən ʃtˈandən , fˈiːlən ˈɔøsɜst lˈaŋzɑːm ˈaɪntsˌɛlnə ʃnˈeːflɔkən . 
» zˈiːst duː , zˈanɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » ɪç hɑːbə ɛs ɡlˈaɪç ɡədˈaxt , das viːɾ ʃnˈeː bəkˈɔmən ; 
vˈaɪst duː , dɑː viːɾ fɔn hˈaʊzə vˈɛk ɡˈɪŋən , zˈɑːən viːɾ nɔx diː zˈɔnə , diː zoː blˈʊtɾoːt vɑːɾ viː ˌaɪnə lˈampə baɪ deːm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə , ʊnt jˌɛtst ɪst nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaʊə nˈeːbəl ɪst ˌyːbɜ deːn bˈaʊmvɪpfəln ˈoːbən . 
das bədˈɔøtət ˈaleːmˌɑːl ʃnˈeː . 
« 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən frˈɔødɪɡɜ fˈɔɾt , ʊnt zˈanɑː vɑːɾ rˈɛçt frˈoː , vˌɛn ziː mɪt deːm dˈʊnkəln ˈɛɾməl ˌiːrəs rˈœkçəns ˌaɪnə dɛɾ fˈaləndən flˈɔkən ˈaʊffˌaŋən kˈɔntə , ʊnt vˌɛn diːzˈɛlbə rˈɛçt lˈaŋə nˈɪçt aʊf deːm ˈɛɾməl tsɛɾflˈoːs . 
als ziː ˈɛntlɪç an deːm ˈɔøsɜstən rˈant dɛɾ mˈɪlsdɔɾfɜ hˈøːən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , vˌoː ɛs ɡˌeːɡən diː dˈʊnkəln tˈanən dɛs hˈalzəs hɪnˈaɪn ɡˈeːt , vɑːɾ diː dˈɪçtə vˈaldvant ʃˌoːn rˈɛçt lˈiːplɪç ɡəʃpɾˈɛnkəlt fɔn deːn ˈɪmɜ rˈaɪçlɪçɜ hɛrˈap fˈaləndən flˈɔkən . 
ziː ɡˈɪŋən nˈʊnmeːɾ ɪn deːn dˈɪkən vˈalt hɪnˈaɪn , dɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌiːrɜ nɔx bəfˈoːɾʃtˌeːəndən vˈandərˌʊŋ ˈaɪnnˌɑːm . 
ɛs ɡˈeːt fɔn deːm vˈaldɾandə nɔx ˈɪmɜ ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt tsvɑːɾ bɪs man tsuːɾ rˈoːtən ˈʊnɡlˌykzɔølə kˈœmt , fɔn vˌoː zɪç , viː ʃˌoːn ˈoːbən ˈanɡədˌɔøtət vˌ??də , dɛɾ vˈeːɡ ɡˌeːɡən das tˈɑːl fɔn ɡˈeːʃˈaɪt hɪnˈap vˈɛndət . 
diː ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs vˈaldəs fɔn dɛɾ mˈɪlsdɔɾfɜ zˈaɪtə ˌaʊs ɪst zoːɡˈɑːɾ zoː ʃtˈaɪl , das dɛɾ vˈeːk nˈɪçt ɡərˈɑːdə hɪnˈan ɡˈeːt , zˈɔndɜn das ɛɾ ɪn zˈeːɾ lˈaŋən ˈapvˌaɪçʊŋən fɔn ˈɑːbənt nɑːx mˈɔɾɡən ʊnt fɔn mˈɔɾɡən nɑːx ˈɑːbənt hɪnˈan klˈɪmt . 
an dɛɾ ɡˈantsən lˈɛŋə dɛs vˈeːɡəs hɪnˈaʊf tsuːɾ zˈɔølə ʊnt hɪnˈab bɪs tsuː deːn vˈiːzən fɔn ɡˈeːʃˈaɪt zɪnt hˈoːə , dˈɪçtə , ˈʊnɡəlˌɪçtətə vˈaldbɛʃtˌɛndə , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç dˈynɜ , vˌɛn man ɪn diː ˈeːbənə ɡəlˈaŋt ɪst ʊnt ɡˌeːɡən diː vˈiːzən dɛs tˈɑːləs fɔn ɡˈeːʃˈaɪt hɪnˈaʊs kˈœmt . 
dɛɾ hˈɑːls ɪst ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ɡəbˈɪɾkshɔøptɜn ˈapɡˌiːpt , dɔx zˈɛlpst zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ , ɪn diː ˈeːbənə ɡəlˈeːkt , ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ɡəbˈɪɾksrykən ˈapɡˌeːbən vˈyɾdə . 
das ˈeːɾstə , vˈas diː kˈɪndɜ zˈɑːən , als ziː diː vˈaldʊŋ bətɾˈɑːtən , vɑːɾ , das dɛɾ ɡəfrˈɔɾnə bˈoːdən zɪç ɡɾˈaʊ tsˈaɪktə , als ˌɔb ɛɾ mɪt mˈeːl bəzˈɛːt vˈɛːrə , das diː fˈɑːnə mˈançəs dˈynən hˈalməs dɛs am vˈeːɡə hˈɪn ʊnt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ʃtˈeːəndən dˈyrən ɡɾˈɑːzəs mɪt flˈɔkən bəʃvˈeːɾt vɑːɾ , ʊnt das aʊf deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən dɛɾ tˈanən ʊnt fˈɪçtən , diː zɪç viː hˈɛndə ˈœfnətən , ʃˌoːn vˈaɪsə flˈɔømçən zˈɑːsən . 
» ʃnˈaɪt ɛs dɛn jˌɛtst baɪ deːm fˈɑːtɜ tsuː hˈaʊzə ˌaʊx ? « frˈɑːktə zˈanɑː . 
» frˈaɪlɪç , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə , » ɛs vˌɪɾt ˌaʊx kˈɛltɜ , ʊnt duː vˌɪɾst zˈeːən , das mˈɔɾɡən dɛɾ ɡˈantsə tˈaɪç ɡəfrˈoːrən ɪst . « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
ɛs fɛɾdˈɔpəltə bˈaɪnɑːə zˌaɪnə klˈaɪnən ʃrˈɪtə , ʊm mɪt deːnən dɛs dɑːhˈɪnʃrˌaɪtəndən knˈɑːbən ɡlˈaɪç blˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn rˈystɪç ɪn deːn vˈɪndʊŋən fˈɔɾt , jˌɛtst fɔn ˈɑːbənt nɑːx mˈɔɾɡən , jˌɛtst fɔn mˈɔɾɡən nɑːx ˈɑːbənt . 
dɛɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ foːrˈaʊsɡəzˌɑːɡtə vˈɪnt ʃtˈɛltə zɪç nˈɪçt ˈaɪn , ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə vɑːɾ ɛs zoː ʃtˈɪlə , das zɪç nˈɪçt aɪn ˈɛstçən ˌoːdɜ tsvˈaɪk rˈyːɾtə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɛs ʃˈiːn ɪm vˈaldə vˈɛɾmɜ , viː ɛs ɪn lˈɔkərən kˈœɾpɜn , dˈɛɾɡlaɪçən aɪn vˈalt ˌaʊx ɪst , ˈɪmɜ ɪm vˈɪntɜ tsuː zaɪn pflˈeːkt , ʊnt diː ʃnˈeːflɔkən fˈiːlən ʃtˈeːts rˈaɪçlɪçɜ , zoː das dɛɾ ɡˈantsə bˈoːdən ʃˌoːn vˈaɪs vɑːɾ , das dɛɾ vˈalt zɪç ɡɾˈaʊ tsuː bəʃtˈɔøbən ˈanfˌɪŋ , ʊnt das aʊf deːm hˈuːtə ʊnt deːn klˈaɪdɜn dɛs knˈɑːbən zoː viː aʊf deːnən dɛs mˈɛtçəns dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk . 
diː frˈɔødə dɛɾ kˈɪndɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
ziː tɾˈɑːtən aʊf deːn vˈaɪçən flˈaʊm , zˈuːxtən mɪt deːm fˈuːsə ˈapzˌɪçtlɪç zˈɔlçə ʃtˈɛlən , vˌoː ɛɾ dˈɪçtɜ tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , ʊm dˈɔɾthˌɪn tsuː tɾˈeːtən ʊnt zɪç deːn ˈanʃˌaɪn tsuː ɡˈeːbən , als vˈaɾtətən ziː bərˈaɪts . 
ziː ʃˈytəltən deːn ʃnˈeː nˈɪçt fɔn deːn klˈaɪdɜn ˈap . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːsə rˈuːə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
fɔn deːn vˈøːɡəln , dˌeːrən dɔx mˈançə ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɪm vˈɪntɜ ɪn deːm vˈaldə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈiːɡən , ʊnt fɔn deːnən diː kˈɪndɜ ɪm hɛrˈyːbɜɡˌeːən zoːɡˈɑːɾ mˈeːrərə tsvˈɪtʃɜn ɡəhˈœɾt hˌatən , vɑːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾnˈeːmən , ziː zˈɑːən ˌaʊx kˈaɪnə aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə zˈɪtsən ˌoːdɜ flˈiːɡən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə vˈalt vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
vˌaɪl nˈuːɾ diː blˈoːsən fˈʊsstapfən dɛɾ kˈɪndɜ hˈɪntɜ ˌiːnən blˈiːbən , ʊnt vˌaɪl fˌɔɾ ˌiːnən dɛɾ ʃnˈeː rˈaɪn ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtst vɑːɾ , zoː vɑːɾ dɑːrˈaʊs tsuː ɛɾkˈɛnən , das ziː diː ˈaɪntsɪɡən vɑːrən , diː hˈɔøtə ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ɡˈɪŋən . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn ˌiːrɜ rˈɪçtʊŋ fˈɔɾt , ziː nˈɛːɜtən zɪç ˈœftɜ deːn bˈɔømən , ˈœftɜ ɛntfˈɛɾntən ziː zɪç , ʊnt vˌoː dˈɪçtəs ˌʊntɜhˈɔlts vɑːɾ , kˈɔntən ziː deːn ʃnˈeː aʊf deːn tsvˈaɪɡən lˈiːɡən zˈeːən . 
ˌiːrə frˈɔødə vˈʊxs nɔx ˈɪmɜ ; 
dɛn diː flˈɔkən fˈiːlən ʃtˈeːts dˈɪçtɜ , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt bɾˈaʊxtən ziː nˈɪçt mˌeːɾ deːn ʃnˈeː ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊm ɪn iːm tsuː vˈɑːtən ; 
dɛn ɛɾ lˈɑːk ʃˌoːn zoː dˈɪçt , das ziː iːn ˌyːbɜˈal vˈaɪç ˌʊntɜ deːn zˈoːlən ɛmpfˈandən , ʊnt das ɛɾ zɪç bərˈaɪts ʊm ˌiːrə ʃˈuːə tsuː lˈeːɡən bəɡˈan ; 
ʊnt vˌɛn ɛs zoː rˈuːɪç ʊnt hˈaɪmlɪç vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs , als ˌɔp ziː das knˈɪstɜn dɛs ɪn diː nˈɑdəln hɛrˈap fˈaləndən ʃnˈeːs fɛɾnˈeːmən kˈœntən . 
» vˌɛɾdən viːɾ hˈɔøtə ˌaʊx diː ˈʊnɡlˌykzɔølə zˈeːən ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən , » ziː ɪst jˈɑː ˈʊmɡəfˌalən , ʊnt dɑː vˌɪɾt ɛs dɑːrˈaʊf ʃnˈaɪən , ʊnt dɑː vˌɪɾt diː rˈoːtə fˈaɾbə vˈaɪs zaɪn . « 
» dɑːrˈʊm kˌœnən viːɾ ziː dɔx zˈeːən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə , » vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ʃnˈeː aʊf ziː fˈɛlt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx vˈaɪs ɪst , zoː mˈysən viːɾ ziː lˈiːɡən zˈeːən , vˌaɪl ziː ˌaɪnə dˈɪkə zˈɔølə ɪst , ʊnt vˌaɪl ziː das ʃvˈaɾtsə ˈaɪzɜnə kɾˈɔøts aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə hat , das dɔx ˈɪmɜ hɛrˈaʊs rˈɑːɡən vˌɪɾt . « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt . « 
ɪndˈɛsən , dɑː ziː nɔx vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən , vɑːɾ dɛɾ ʃnˈeːfal zoː dˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , das ziː nˈuːɾ mˈeːɾ diː ˈalɜnˌɛçstən bˈɔømə zˈeːən kˈɔntən . 
fɔn dɛɾ hˈɛɾtə dɛs vˈeːɡəs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɔn fˈ??çənˌaʊfvɜfˌʊŋən vɑːɾ nˈɪçts tsuː ɛmpfˈɪndən , dɛɾ vˈeːk vɑːɾ fɔm ʃnˈeː ˌyːbɜˈal ɡlˈaɪç vˈaɪç , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ dɑːrˈan tsuː ɛɾkˈɛnən , das ɛɾ als aɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ vˈaɪsɜ ʃtɾˈaɪfən ɪn deːm vˈaldə fˈɔɾt lˈiːf . 
aʊf ˈalən tsvˈaɪɡən lˈɑːk ʃˌoːn diː ʃˈøːnə vˈaɪsə hˈylə . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən jˌɛtst mˈɪtən aʊf deːm vˈeːɡə , ziː fˈ??çtən deːn ʃnˈeː mɪt ˌiːrən fˈyslaɪn , ʊnt ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːmɜ , vˌaɪl das ɡˈeːən bəʃvˈeːɾlɪçɜ vˈaɾt . 
dɛɾ knˈɑːbə tsˈoːk zˌaɪnə jˈakə ɛmpˈoːɾ an deːm hˈalzə tsuːzˈamən , dɑːmˈɪt iːm nˈɪçt dɛɾ ʃnˈeː ɪn deːn nˈakən fˈalə , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə deːn hˈuːt tˈiːfɜ ɪn das hˈaʊpt , das ɛɾ ɡəʃˈytstɜ zˈaɪ . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaʊx zˌaɪnəm ʃvˈɛstɜlˌaɪn das tˈʊx , das iːm diː mˈʊtɜ ʊm diː ʃˈʊltɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , bˈɛsɜ tsuːzˈamən , ʊnt tsˈoːk ɛs iːm mˈeːɾ fˈoːɾvˌɛɾts ɪn diː ʃtˈɪɾnə , das ɛs aɪn dˈax bˈɪldə . 
dɛɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ foːrˈaʊsɡəzˌɑːɡtə vˈɪnt vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vˌ??də dɛɾ ʃnˈeːfal nɑːx ʊnt nɑːx zoː dˈɪçt , das ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ diː nˈɛçstən bˈɔømə tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːrən , zˈɔndɜn das ziː viː nˈeːblɪɡə zˈɛkə ɪn dɛɾ lˈʊft ʃtˈandən . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən fˈɔɾt . 
ziː dˈʊktən diː kˈœpfə dˈɪçtɜ ɪn ˌiːrə klˈaɪdɜ , ʊnt ɡˈɪŋən fˈɔɾt . 
zˈanɑː nˈɑːm deːn rˈiːmən , an vˈɛlçəm kɔnrˈɑːt diː kˈalpfəltˌaʃə ʊm diː ʃˈʊltɜ hˈɛŋən hˌatə , mɪt deːn hˈɛndçən , hˈiːlt zɪç dɑːrˈan , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː ˌiːrəs vˈeːɡəs . 
diː ˈʊnɡlˌykzɔølə hˌatən ziː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt . 
dɛɾ knˈɑːbə kˈɔntə diː tsˈaɪt nˈɪçt ɛɾmˈɛsən , vˌaɪl kˈaɪnə zˈɔnə am hˈɪməl ʃtˈant , ʊnt vˌaɪl ɛs ˈɪmɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡɾˈaʊ vɑːɾ . 
» vˌɛɾdən viːɾ bˈalt tsuː dɛɾ ˈʊnɡlˌykzɔølə kˈɔmən ? « frˈɑːktə zˈanɑː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə , » ɪç kˌan hˈɔøtə diː bˈɔømə nˈɪçt zˈeːən ʊnt deːn vˈeːk nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , vˌaɪl ɛɾ zoː vˈaɪs ɪst . 
diː ˈʊnɡlˌykzɔølə vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən , vˌaɪl zoː fˈiːl ʃnˈeː lˈiːɡən vˌɪɾt , das ziː fɛɾhˈylt zaɪn vˌɪɾt , ʊnt das kˈaʊm aɪn ɡɾˈɛsçən ˌoːdɜ aɪn ˈaɾm dɛs ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøtsəs hɛɾfˈoːɾ rˈɑːɡən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈaxt nˈɪçts . 
viːɾ ɡˈeːən ˈɪmɜ aʊf deːm vˈeːɡə fˈɔɾt , dɛɾ vˈeːk ɡˈeːt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuː deːm plˈatsə dɛɾ ˈʊnɡlˌɔkzɔølə kˈœmt , dan vˌɪɾd ɛɾ ˈapvˌɛɾts ɡˈeːən , viːɾ ɡˈeːən aʊf iːm fˈɔɾt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːn bˈɔømən hɪnˈaʊs ɡˈeːt , dan zɪnt viːɾ ʃˌoːn aʊf deːn vˈiːzən fɔn ɡˈeːʃˈaɪt , dan kˈœmt dɛɾ ʃtˈeːk , ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt nɑːx hˈaʊzə . « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
ziː ɡˈɪŋən aʊf ˌiːrəm ˈaʊfvˌɛɾtsfyːrəndən vˈeːɡə fˈɔɾt . 
diː hˈɪntɜ ˌiːnən lˈiːɡəndən fˈʊsstapfən vɑːrən jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə zˈɪçtbɑːɾ ; 
dɛn diː ˌʊnɡəmˌaɪnə fˈylə dɛs hɛrˈabfˌaləndən ʃnˈeːs dˈɛktə ziː bˈalt tsˈuː , das ziː fɛɾʃvˈandən . 
dɛɾ ʃnˈeː knˈɪstɜtə ɪn zˌaɪnəm fˈalə nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn nˈɑdəln , zˈɔndɜn lˈeːktə zɪç ˈaɪlɪç ʊnt hˈaɪmlɪç aʊf diː vˈaɪsə , ʃˌoːn dˈɑliːɡəndə dˈɛkə nˈiːdɜ . 
diː kˈɪndɜ nˈɑːmən diː klˈaɪdɜ nɔx fˈɛstɜ , ʊm das ˈɪmɜvˌɛːrəndə ˈalzaɪtˌɪɡə hɪnˈaɪnrˌiːzəln ˈaptsuːhˌaltən . 
ziː ɡˈɪŋən zˈeːɾ ʃlˈɔønɪç , ʊnt dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə nɔx ʃtˈeːts ˈaʊfvˌɛɾts . 
nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ diː hˈøːə nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , aʊf vˈɛlçɜ diː ˈʊnɡlˌɔkzɔølə ʃtˈeːən zˌɔltə , ʊnt fɔn vˌoː dɛɾ vˈeːɡ ɡˌeːɡən diː ɡˈeːʃˈaɪdɜ zˈaɪtə zɪç hɪnˈʊntɜ vˈɛndən mˈʊstə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən diː kˈɪndɜ ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ kˈaɪnə bˈɔømə ʃtˈandən . 
» ɪç zˈeːə kˈaɪnə bˈɔømə mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə zˈanɑː . 
» fɪlˈaɪçt ɪst nˈuːɾ dɛɾ vˈeːk zoː bɾˈaɪt , das viːɾ ziː vˌeːɡən dɛs ʃnˈaɪəns nˈɪçt zˈeːən kˈœnən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə . 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə blˈiːp dɛɾ knˈɑːbə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç zˈeːə zˈɛlbɜ kˈaɪnə bˈɔømə mˈeːɾ , viːɾ mˈysən ˌaʊs deːm vˈaldə ɡəkˈɔmən zaɪn , ˌaʊx ɡˈeːt dɛɾ vˈeːk ˈɪmɜ bɛɾɡˈɑːn . 
viːɾ vɔlən aɪn vˈeːnɪç ʃtˈeːən blˈaɪbən ʊnt hɛrˈʊm zˈeːən , fɪlˈaɪçt ɛɾblˈɪkən viːɾ ˈɛtvɑːs . « 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾblˈɪktən nˈɪçts . 
ziː zˈɑːən d??ç ˌaɪnən tɾˈyːbən rˈaʊm ɪn deːn hˈɪməl . 
viː baɪ deːm hˈɑɡəl ˌyːbɜ diː vˈaɪsən ˌoːdɜ ɡɾˈyːnlɪç ɡədˈʊnzənən vˈɔlkən diː fˈɪnstərən frˈanzənˌaɾtɪɡən ʃtɾˈaɪfən hɛrˈabʃtˌarən , zoː vɑːɾ ɛs hˈiːɾ , ʊnt das ʃtˈʊmə ʃˈytən dˈaʊɜtə fˈɔɾt . 
aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zˈɑːən ziː nˈuːɾ ˌaɪnən rˈʊndən flˈɛk vˈaɪs ʊnt dan nˈɪçts mˈeːɾ . 
» vˈaɪst duː , zˈanɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » viːɾ zɪnt aʊf deːm dˈyrən ɡɾˈɑːzə , aʊf vˈɛlçəs ɪç dɪç ˈɔft ɪm zˈɔmɜ hɛrˈaʊf ɡəfˈyːɾt hɑːbə , vˌoː viːɾ zˈɑːsən , ʊnt vˌoː viːɾ deːn rˈɑːzən bətɾˈaxtətən , dɛɾ nɑːx aɪnˈandɜ hɪnˈaʊf ɡˈeːt , ʊnt vˌoː diː ʃˈøːnən kɾˈɔøtɜbˌyʃəl vˈaxzən . 
viːɾ vˌɛɾdən dɑː jˌɛtst ɡlˈaɪç rˈɛçts hɪnˈap ɡˈeːən ! « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt . « 
» dɛɾ tˈɑːk ɪst kˈ??ts , viː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəzˈɑːkt hat , ʊnt viː duː ˌaʊx vˈɪsən vˌɪɾst , viːɾ mˈysən ʊns dɑːhˈɛɾ ʃpˈuːtən . « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
» vˈaɾtə aɪn vˈeːnɪç , ɪç vɪl dɪç bˈɛsɜ ˈaɪnrˌɪçtən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɑːbə . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ˈap , zˈɛtstə iːn zˈanɑː aʊf das hˈaʊpt , ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə iːn mɪt deːn bˈaɪdən bˈɛndçən ˌʊntɜ ˌiːrəm kˈɪnə . 
das tˈyçlaɪn , vˈɛlçəs ziː ʊm hˌatə , ʃˈytstə ziː tsuː vˈeːnɪç , vˌɛːrənt aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɛŋə dˈɪçtɜ lˈɔkən vɑːɾ , das nɔx lˈaŋə ʃnˈeː dɑːrˈaʊf fˈalən kˈɔntə , ˈeːə nˈɛsə ʊnt kˈɛltə dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtən . 
dan tsˈoːk ɛɾ zaɪn pˈɛltsjɛkçən ˈaʊs , ʊnt tsˈoːk daszˈɛlbə ˌyːbɜ diː ˈɛɾməlˌaɪn dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃˈʊltɜn ʊnt ˈaɾmə , diː jˌɛtst das blˈoːsə hˈɛmt tsˈaɪktən , bˈant ɛɾ das klˈaɪnərə tˈyçlaɪn , das zˈanɑː ˌyːbɜ diː bɾˈʊst , ʊnt das ɡɾˈøːsərə , das ziː ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
das zˈaɪ fyːɾ iːn ɡənˈuːk , dˈaxtə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ʃtˈaɾk ˈaʊftɾˌeːtə , vˌɛɾdə iːn nˈɪçt frˈiːrən . 
ɛɾ nˈɑːm das mˈɛːdçən baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː jˌɛtst fˈɔɾt . 
das mˈɛːdçən ʃˈaʊtə mɪt deːn vˈɪlɪɡən ˈɔøɡlaɪn ɪn das rˈɪŋzʊm hˈɛɾʃəndə ɡɾˈaʊ , ʊnt fˈɔlktə iːm ɡˈɛɾnə , nˈuːɾ das ɛs mɪt deːn klˈaɪnən ˈaɪləndən fˈyslaɪn nˈɪçt zoː nˈaxkɔmən kˈɔntə , viː ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts ʃtɾˈeːptə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm , dɛɾ ɛs tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ bɾˈɪŋən vɔltə . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn mɪt dɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪçkˌaɪt ʊnt kɾˈaft , diː kˈɪndɜ ʊnt tˈiːrə hˈɑːbən , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈɪsən , viː fˈiːl ˌiːnən bəʃˈiːdən ɪst , ʊnt vˈan iːɾ fˈoːɾrˌɑːt ɛɾʃˈœpft ɪst . 
ˌɑːbɜ viː ziː ɡˈɪŋən , zoː kˈɔntən ziː nˈɪçt mˈɛɾkən , ˌɔp ziː ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈabkˌɛːmən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ziː hˌatən ɡlˈaɪç rˈɛçts nɑːx ˈapvˌɛɾts ɡəbˈoːɡən , alˈaɪn ziː kˌɑːmən vˈiːdɜ ɪn rˈɪçtʊŋən , diː bɛɾɡˈɑːn fˈyːɾtən , bˈɛɾɡɑːp ʊnt vˈiːdɜ bɛɾɡˈɑːn . 
ˈɔft bəɡˈeːɡnətən ˌiːnən ʃtˈaɪlhaɪtən deːnən ziː ˈaʊsvˌaɪçən mˈʊstən , ʊnt aɪn ɡɾˈɑːbən , ɪn deːm ziː fˈɔɾtɡɪŋən , fˈyːɾtə ziː ɪn ˌaɪnɜ kɾˈymʊŋ hɛrˈʊm . 
ziː ɛɾklˈɔmən hˈøːən , diː zɪç ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən ʃtˈaɪlɜ ɡəʃtˈaltətən , als ziː dˈaxtən , ʊnt vˈas ziː fyːɾ ˈapvˌɛɾts hˈiːltən , vɑːɾ vˈiːdɜ ˈeːbən , ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈøːlʊŋ , ˌoːdɜ ɛs ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ɡədˈeːnt fˈɔɾt . 
» vˌoː zɪnt viːɾ dˈɛn , kɔnrˈɑːt ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ mɪt dˌiːzən mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾblˈɪkən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das ɪç mɪç dˈaɾnax rˈɪçtən kˈœntə . « 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ rˈɪŋs ʊm ziː nˈɪçts als das blˈɛndəndə vˈaɪs , ˌyːbɜˈal das vˈaɪs , das ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɪmɜ klˈaɪnərən kɾˈaɪs ʊm ziː tsˈoːk , ʊnt dan ɪn ˌaɪnən lˈɪçtən , ʃtɾˈaɪfənvˌaɪzə nˈiːdɜfˌaləndən nˈeːbəl ˌyːbɜɡˈɪŋ , dɛɾ jˈeːdəs vˈaɪtərə fɛɾtsˈeːɾtə ʊnt fɛɾhˈyltə , ʊnt tsuːlˈɛtst nˈɪçts ˈandərəs vɑːɾ als dɛɾ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç nˈiːdɜfˌaləndə ʃnˈeː . 
» vˈaɾtə , zˈanɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » viːɾ vɔlən aɪn vˈeːnɪç ʃtˈeːən blˈaɪbən ʊnt hˈoːɾçən , ˌɔp viːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs hˈøːrən kˈœnən , vˈas zɪç ɪm tˈɑːlə mˈɛldət , zˈaɪ ɛs nˈuːn aɪn hˈʊnt ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡlˈɔkə ˌoːdɜ diː mˈyːlə , ˌoːdɜ zˈaɪ ɛs aɪn rˈuːf , dɛɾ zɪç hˈøːrən lˈɛst , hˈøːrən mˈysən viːɾ ˈɛtvɑːs , ʊnt dan vˌɛɾdən viːɾ vˈɪsən , voːhˈiːn viːɾ tsuː ɡˈeːən hˈɑːbən . « 
ziː blˈiːbən nˈuːn ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtən nˈɪçts . 
ziː blˈiːbən nɔx aɪn vˈeːnɪç lˈɛŋɜ ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs mˈɛldətə zɪç nˈɪçts , ɛs vɑːɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ lˈaʊt , ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə , ˈaʊsɜ ˌiːrəm ˈɑːtəm tsuː fɛɾnˈeːmən , jˈɑː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , diː hˈɛɾʃtə , vɑːɾ ɛs , als zˌɔltən ziː deːn ʃnˈeː hˈøːrən , dɛɾ aʊf ˌiːrə vˈɪmpɜn fˈiːl . 
diː foːrˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ hˌatə zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛɾfˈylt , dɛɾ vˈɪnt vɑːɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən , jˈɑː , vˈas ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən zˈɛltən ɪst , nˈɪçt das lˈaɪzəstə lˈyftçən rˈyːɾtə zɪç an deːm ɡˈantsən hˈɪməl . 
naxdˈeːm ziː lˈaŋə ɡəvˈaɾtət hˌatən , ɡˈɪŋən ziː vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
» ɛs tˈuːt ˌaʊx nˈɪçts , zˈanɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈɑːkt , fˈɔlɡə mˈiːɾ , ɪç vˌɛɾdə dɪç dɔx nɔx hɪnˈyːbɜ fˈyːrən . 
vˌɛn nˈuːɾ das ʃnˈaɪən ˈaʊfhˌœɾtə ! « 
ziː vɑːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈɑːkt , zˈɔndɜn hˈoːp diː fˈyːsçən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ʊnt fˈɔlktə ˈiːm . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː ɪn deːm vˈaɪsən , lˈɪçtən , rˈɛɡzɑːmən , ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡən rˈaʊmə fˈɔɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːən ziː fˈɛlzən . 
ziː hˈoːbən zɪç dˈʊnkəl ʊnt ˈʊndˌɔøtlɪç ˌaʊs deːm vˈaɪsən ʊnt ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡən lˈɪçtə ɛmpˈoːɾ . 
dɑː diː kˈɪndɜ zɪç nˈɛːɜtən , ʃtˈiːsən ziː fˈast dɑːrˈan . 
ziː ʃtˈiːɡən viː ˌaɪnə mˈaʊɜ hɪnˈaʊf , ʊnt vɑːrən ɡˌants ɡərˈɑːdə , zoː das kˈaʊm aɪn ʃnˈeː an ˌiːrɜ zˈaɪtə hˈaftən kˈɔntə . 
» zˈanɑː , zˈanɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː zɪnt diː fˈɛlzən , ɡˈeːən viːɾ nˈuːɾ vˈaɪtɜ , ɡˈeːən viːɾ vˈaɪtɜ . « 
ziː ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , ziː mˈʊstən tsvˈɪʃən diː fˈɛlzən hɪnˈaɪn , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən fˈɔɾt . 
diː fˈɛlzən lˈiːsən ziː nˈɪçt rˈɛçts ʊnt nˈɪçt lˈɪŋks ˈaʊsvˌaɪçən ʊnt fˈyːɾtən ziː ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən vˈeːɡə dɑːhˈɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən ziː diːzˈɛlbən vˈiːdɜ ʊnt kˈɔntən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾblˈɪkən . 
zoː viː ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌʊntɜzˈiː ɡəkˈɔmən vɑːrən , kˌɑːmən ziː vˈiːdɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɔn ˈiːnən . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ nˈɪçts ʊm ziː als das vˈaɪs , ʊnt rˈɪŋzʊm vɑːɾ kˈaɪn ˌʊntɜbɾˈɛçəndəs dˈʊnkəl tsuː ʃˈaʊən . 
ɛs ʃˈiːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɪçtfylə tsuː zaɪn , ʊnt dɔx kˈɔntə man nˈɪçt dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fˌɔɾ zɪç zˈeːən ; 
ˈaləs vɑːɾ , vˌɛn man zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , ɪn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈaɪsə fˈɪnstɜnˌɪs ɡəhˈylt , ʊnt vˌaɪl kˈaɪn ʃˈatən vɑːɾ , zoː vɑːɾ kˈaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː ɡɾˈøːsə dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt diː kˈɪndɜ kˈɔntən nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp ziː ˈaʊfvˌɛɾts ˌoːdɜ ˈapvˌɛɾts ɡˈeːən vˈyɾdən , bɪs ˌaɪnə ʃtˈaɪlhaɪt ˌiːrən fˈuːs fˈastə ʊnt iːn ˈaʊfvˌɛɾts tsuː ɡˈeːən tsvˈaŋ . 
» miːɾ tˈuːn diː ˈaʊɡən vˈeː « , zˈɑːɡtə zˈanɑː . 
» ʃˈaʊə nˈɪçt aʊf deːn ʃnˈeː , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ knˈɑːbə , » zˈɔndɜn ɪn diː vˈɔlkən . 
miːɾ tˈuːn ziː ʃˌoːn lˈaŋə vˈeː ; 
ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt nˈɪçts , ɪç mˈuːs dɔx aʊf deːn ʃnˈeː ʃˈaʊən , vˌaɪl ɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː ˈaxtən hɑːbə . 
fˈyɾçtə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt , ɪç fˈyːrə dɪç dɔx hɪnˈʊntɜ ɪns ɡˈeːʃˈaɪt . « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt . « 
ziː ɡˈɪŋən vˈiːdɜ fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ viː ziː ˌaʊx ɡˈeːən mˈɔxtən , viː ziː zɪç ˌaʊx vˈɛndən mˈɔxtən , ɛs vɔltə kˈaɪn ˈanfˌaŋ tsʊm hɪnˈabvˌɛɾtsɡeːən kˈɔmən . 
an bˈaɪdən zˈaɪtən vɑːrən ʃtˈaɪlə dˈaxleːnən nɑːx ˈaʊfvˌɛɾts , mˈɪtən ɡˈɪŋən ziː fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪmɜ ˈaʊfvˌɛɾts . 
vˌɛn ziː deːn dˈaxleːnən ɛntɾˈanən , ʊnt ziː nɑːx ˈapvˌɛɾts bˈɔøktən , vˌ??də ɛs ɡlˈaɪç zoː ʃtˈaɪl , das ziː vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən mˈʊstən , diː fˈyslaɪn ʃtˈiːsən ˈɔft aʊf ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən , ʊnt ziː mˈʊstən hˈɔøfɪç bˈyːəln ˈaʊsvˌaɪçən . 
ziː mˈɛɾktən ˌaʊx , das iːɾ fˈuːs , vˌoː ɛɾ tˈiːfɜ d??ç deːn jˈʊŋən ʃnˈeː ˈaɪnzˌaŋk , nˈɪçt ˈeːɾdɪɡən bˈoːdən ˌʊntɜ zɪç ɛmpfˈant , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ˈandərəs , das viː ˈɛltərɜ , ɡəfrˈɔɾnɜ ʃnˈeː vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋən ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt ziː lˈiːfən mɪt hast ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ . 
vˌɛn ziː ʃtˈeːən blˈiːbən , vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ʃtˈɪl ; 
vˌɛn ziː ɡˈɪŋən , hˈœɾtən ziː das rˈaʃəln ˌiːrɜ fˈyːsə , zˈɔnst nˈɪçts ; 
dɛn diː hˈylən dɛs hˈɪməls zˈaŋkən ˈoːnə lˈaʊt hˈɛɾniːdɜ , ʊnt zoː rˈaɪç , das man deːn ʃnˈeː hˌɛtə vˈaxzən zˈeːən kˈœnən . 
ziː zˈɛlbɜ vɑːrən zoː bədˈɛkt , das ziː zɪç fɔn deːm ˈalɡəmˌaɪnən vˈaɪs nˈɪçt hɛɾfˈoːɾ hˈoːbən ʊnt zɪç , vˌɛn ziː ʊm aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɡətɾˈɛnt vˌɔɾdən vˈɛːrən , nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən hˌɛtən . 
ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt vɑːɾ ɛs , das dɛɾ ʃnˈeː zoː tɾˈɔkən vɑːɾ viː zˈant , zoː das ɛɾ fɔn ˌiːrən fˈyːsən ʊnt deːn bˈʊntʃyːlˌaɪn ʊnt ʃtɾˈympfən dɑːrˈan lˈaɪçt ˈapɡlˌɪt ʊnt ˈapɾˌiːzəltə , ˈoːnə bˈalən ʊnt nˈɛsə tsuː mˈaxən . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtən ziː vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
ɛs vɑːrən rˈiːzənhˌaft ɡɾˈoːsə , zˈeːɾ d??ç aɪnˈandɜ lˈiːɡəndə tɾˈymɜ , diː mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt vɑːrən , dɛɾ ˌyːbɜˈal ɪn diː klˈyftə hɪnˈaɪn rˈiːzəltə , ʊnt an diː ziː zɪç ˈeːbənfˌals fˈast ˈanʃtˌiːsən , ˈeːə ziː ziː zˈɑːən . 
ziː ɡˈɪŋən ɡˌants hɪntsˈuː , diː dˈɪŋə ˈantsuːblˌɪkən . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪs lˈaʊtɜ ˈaɪs . 
ɛs lˈɑːɡən plˈatən dˈɑː , diː mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt vɑːrən , an dˌeːrən zˈaɪtənvˌɛndən ˌɑːbɜ das ɡlˈatə ɡɾˈyːnlɪçə ˈaɪs zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , ɛs lˈɑːɡən hˈyːɡəl dˈɑː , diː viː tsuːzˈamənɡəʃˌoːbənɜ ʃˈaʊm ˈaʊszˌɑːən , an dˌeːrən zˈaɪtən ɛs ˌɑːbɜ mˈat nɑːx ˈaɪnvˌɛɾts flˈɪmɜtə ʊnt ɡlˈɛntstə , als vˈɛːrən bˈalkən ʊnt ʃtˈaŋən fɔn ˈeːdəlʃtˌaɪnən d??ç aɪnˈandɜ ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən , ɛs lˈɑːɡən fˈɛɾnɜ ɡərˈʊndətə kˈuːɡəln dˈɑː , diː ɡˌants mɪt ʃnˈeː ˈʊmhˌylt vɑːrən , ɛs ʃtˈandən plˈatən ʊnt ˈandərə kˈœɾpɜ ˌaʊx ʃˈiːf ˌoːdɜ ɡərˈɑːdə ˈaʊfvˌɛɾts , zoː hˈoːx viː dɛɾ kˈɪɾçt??m ɪn ɡˈeːʃˈaɪt ˌoːdɜ viː hˈɔøzɜ . 
ɪn ˈaɪnɪɡən vɑːrən hˈøːlən ˈaɪnɡəfrˌɛsən , d??ç diː man mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmə d??çfˈɑːrən kˈɔntə , mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfə , mɪt ˌaɪnəm kˈœɾpɜ , mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən ɡɾˈoːsən vˈɑːɡən fˈɔl hˈɔø . 
ˈalə dˌiːzə ʃtˈɔkə vɑːrən tsuːzˈamən ˌoːdɜ ɛmpˈoːɾ ɡədɾˈɛŋt , ʊnt ʃtˈaɾtən , zoː das ziː ˈɔft dˈɛçɜ bˈɪldətən , ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈɛŋə , ˌyːbɜ dˌeːrən rˈɛndɜ zɪç dɛɾ ʃnˈeː hɛrˈyːbɜ lˈeːktə ʊnt hɛrˈap ɡɾˈɪf viː lˈaŋə vˈaɪsə tˈatsən . 
zˈɛlpst aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃrˈɛkhaft ʃvˈaɾtsɜ ʃtˈaɪn , viː aɪn hˈaʊs , lˈɑːk ˌʊntɜ deːm ˈaɪzə , ʊnt vɑːɾ ɛmpˈoːɾ ɡəʃtˈɛlt , das ɛɾ aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ʃtˈant , das kˈaɪn ʃnˈeː an zˌaɪnən zˈaɪtən lˈiːɡən blˈaɪbən kˈɔntə . 
ʊnt nˈɪçt dˌiːzɜ ʃtˈaɪn alˈaɪn nɔx mˈeːrərə ʊnt ɡɾˈøːsərə ʃtˈɑːkən ɪn deːm ˈaɪzə , diː man ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ zˈɑː , ʊnt diː viː ˌaɪnə tɾˈymɜmˌaʊɜ an iːm hˈɪŋɪŋən . 
» dɑː mˈuːs rˈɛçt fˈiːl vˈasɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌaɪl zoː fˈiːl ˈaɪs ɪst « , zˈɑːɡtə zˈanɑː . 
» nˈaɪn , das ɪst fɔn kˈaɪnəm vˈasɜ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ bɾˈuːdɜ , » das ɪst das ˈaɪs dɛs bˈɛɾɡəs , das ˈɪmɜ ˈoːbən ɪst , vˌaɪl ɛs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst . « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt « , zˈɑːɡtə zˈanɑː . 
» viːɾ zɪnt jˌɛtst bɪs tsuː deːm ˈaɪzə ɡəkˈɔmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » viːɾ zɪnt aʊf deːm bˈɛɾɡə , zˈanɑː , vˈaɪst duː , deːn man fɔn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən ˌaʊs ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə zoː vˈaɪs zˈiːt . 
mˈɛɾkə ɡˈuːt ˈaʊf , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx , viː viːɾ ˈɔft nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn deːm ɡˈaɾtən zˈɑːsən , viː ɛs rˈɛçt ʃˈøːn vɑːɾ , viː diː bˈiːnən ʊm ʊns zˈʊmtən , diː lˈɪndən dˈʊftətən , ʊnt diː zˈɔnə fɔn deːm hˈɪməl ʃˈiːn ? « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç . « 
» dɑː zˈɑːən viːɾ ˌaʊx deːn bˈɛɾk . 
viːɾ zˈɑːən , viː ɛɾ zoː blˈaʊ vɑːɾ , zoː blˈaʊ viː das zˈanftə fˌɪɾmamˈɛnt , viːɾ zˈɑːən deːn ʃnˈeː , dɛɾ ˈoːbən ɪst , vˌɛn ˌaʊx baɪ ʊns zˈɔmɜ vɑːɾ , ˌaɪnə hˈɪtsə hˈɛɾʃtə , ʊnt diː ɡətɾˈaɪdə rˈaɪf vˌ??dən . « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt . « » 
ʊnt ˈʊntən , vˌoː dɛɾ ʃnˈeː ˈaʊfhˌœɾt , dɑː zˈiːt man ˈalɜlˌaɪ fˈaɾbən , vˌɛn man ɡənˈaʊ ʃˈaʊt , ɡɾˈyːn , blˈaʊ , vˈaɪslɪç das ɪst das ˈaɪs , das ˈʊntən nˈuːɾ zoː klˈaɪn ˈaʊsʃˌaʊt , vˌaɪl man zˈeːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɪst , ʊnt das , viː dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , nˈɪçt vˈɛɡeːt bɪs an das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt dɑː hɑːbə ɪç ˈɔft ɡəzˈeːən , das ˌʊntɜhˈalp dɛs ˈaɪzəs diː blˈaʊə fˈaɾbə nɔx fˈɔɾt ɡˈeːt , das vˌɛɾdən ʃtˈaɪnə zaɪn , dˈaxtə ɪç , ˌoːdɜ ɛs vˌɪɾt ˈeːɾdə ʊnt vˈaɪdɛɡɾˌʊnt zaɪn , ʊnt dan fˈaŋən diː vˈɛldɜ ˈan , diː ɡˈeːən hɛrˈab ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɛrˈap , man zˈiːt ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ fˈɛlzən ɪn ˈiːnən , dan fˈɔlɡən diː vˈiːzən , diː ʃˌoːn ɡɾˈyːn zɪnt , ʊnt dan diː ɡɾˈyːnən lˈaʊbvɛldɜ , ʊnt dan kˈɔmən ˌʊnzrə vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ , diː ɪn deːm tˈɑːlə fɔn ɡˈeːʃˈaɪt zɪnt . 
zˈiːst duː nˈuːn , zˈanɑː , vˌaɪl viːɾ jˌɛtst baɪ deːm ˈaɪzə zɪnt , zoː vˌɛɾdən viːɾ ˌyːbɜ diː blˈaʊə fˈaɾbə hɪnˈap ɡˈeːən , dan d??ç diː vˈɛldɜ , ɪn deːnən diː fˈɛlzən zɪnt , dan ˌyːbɜ diː vˈiːzən , ʊnt dan d??ç diː ɡɾˈyːnən lˈaʊbvɛldɜ , ʊnt dan vˌɛɾdən viːɾ ɪn deːm tˈɑːlə fɔn ɡˈeːʃˈaɪt zaɪn ʊnt rˈɛçt lˈaɪçt ˌʊnzɜ dˈɔɾf fˈɪndən . « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn das ˈaɪs hɪnˈaɪn , vˌoː ɛs tsˈuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ . 
ziː vɑːrən vˈɪntsɪçklˌaɪnə vˈandəlndə pˈʊŋktə ɪn dˌiːzən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃtˈɔkən . 
viː ziː zoː ˌʊntɜ diː ˌyːbɜhˈɛŋə hɪnˈaɪn zˈɑːən , ɡlˈaɪçzɑːm als ɡˈɛːbə ˌiːnən aɪn tɾˈiːp ˈaɪn , aɪn ˈɔpdax tsuː zˈuːxən , ɡəlˈaŋtən ziː ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən , ɪn ˌaɪnən bɾˈaɪtən , tˈiːfɡəfˌ??çtən ɡɾˈɑːbən , dɛɾ ɡərˈɑːdə ˌaʊs deːm ˈaɪzə hɛɾfˈoːɾ ɡˈɪŋ . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs viː das bˈɛt ˌaɪnəs ʃtɾˈoːməs , dɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈaʊsɡətɾˌɔknət ʊnt ˌyːbɜˈal mɪt frˈɪʃəm ʃnˈeː bədˈɛkt vɑːɾ . 
vˌoː ɛɾ ˌaʊs deːm ˈaɪzə hɛɾfˈoːɾkˌɑːm , ɡˈɪŋ ɛɾ ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ ˌaɪnəm kˈɛlɜɡˌeːvœlbə hɛrˈaʊs , das rˈɛçt ʃˈøːn ˌaʊs ˈaɪs ˌyːbɜ iːn ɡəʃpˈant vɑːɾ . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən ɪn deːm ɡɾˈɑːbən fˈɔɾt , ʊnt ɡˈɪŋən ɪn das ɡəvˈœlbə hɪnˈaɪn , ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants tɾˈɔkən , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən hˌatən ziː ɡlˈatəs ˈaɪs . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈøːlʊŋ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs blˈaʊ , zoː blˈaʊ , viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst , fˈiːl tˈiːfɜ ʊnt fˈiːl ʃˈøːnɜ blˈaʊ als das fˌɪɾmamˈɛnt , ɡlˈaɪçzɑːm viː hˈɪməlblˌaʊ ɡəfˈɛɾptəs ɡlˈɑːs , d??ç vˈɛlçəs lˈɪçtɜ ʃˈaɪn hɪnˈaɪn zˈɪŋkt . 
ɛs vɑːrən dˈɪkərə ʊnt dˈynərə bˈoːɡən , ɛs hˈɪŋən tsˈakən , ʃpˈɪtsən ʊnt tɾˈɔdəln hɛrˈap , dɛɾ ɡˈaŋ vˈɛːrə nɔx tˈiːfɜ tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , ziː vˈʊstən nˈɪçt viː tˈiːf , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋən nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn dɛɾ hˈøːlə ɡəvˈeːzən , ɛs vɑːɾ vˈaɾm , ɛs fˈiːl kˈaɪn ʃnˈeː , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zoː ʃrˈɛkhaft blˈaʊ , diː kˈɪndɜ fˈyɾçtətən zɪç , ʊnt ɡˈɪŋən vˈiːdɜ hɪnˈaʊs . 
ziː ɡˈɪŋən ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːm ɡɾˈɑːbən fˈɔɾt , ʊnt klˈɛtɜtən dan ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈant hɪnˈaʊs . 
ziː ɡˈɪŋən an deːm ˈaɪzə hˈɪn , zˈoːfɜn ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , d??ç das ɡətɾˈymɜ ʊnt tsvˈɪʃən deːn plˈatən dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən . 
» viːɾ vˌɛɾdən jˌɛtst dɑː nɔx hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən , ʊnt dan fɔn deːm ˈaɪzə ˈapvˌɛɾts lˈaʊfən « , zˈɑːɡtə kɔnrˈɑːt . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə zˈanɑː , ʊnt klˈamɜtə zɪç an iːn ˈan . 
ziː ʃlˈuːɡən fɔn deːm ˈaɪzə ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ d??ç deːn ʃnˈeː ˈapvˌɛɾts ˈaɪn , diː ziː ɪn das tˈɑːl fˈyːrən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən nˈɪçt vˈaɪt hɪnˈap . 
aɪn nˈɔøɜ ʃtɾˈoːm fɔn ˈaɪs , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn rˈiːzənhˌaft ˈaʊfɡətˌyɾmtɜ ʊnt ˈaʊfɡəvˌœlptɜ vˈal , lˈɑːk kvˈeːɾ d??ç deːn vˈaɪçən ʃnˈeː , ʊnt ɡɾˈɪf ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˈaɾmən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʊm ziː hɛrˈʊm . 
ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɪsən dˈɛkə , diː iːn fɛɾhˈyltə , ɡlˈɪmɜtə ɛs zˈaɪtvɛɾts ɡɾˈyːnlɪç ʊnt blˈɔølɪç ʊnt dˈʊnkəl ʊnt ʃvˈaɾts ʊnt zˈɛlpst ɡˈɛlplɪç ʊnt rˈøːtlɪç hɛrˈaʊs . 
ziː kˈɔntən ɛs nˈuːn aʊf vˈaɪtərə ʃtɾˈɛkən zˈeːən , vˌaɪl das ˈʊnɡəhˌɔørə ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə ʃnˈaɪən zɪç ɡəmˈɪldɜt hˌatə , ʊnt nˈuːɾ mˈeːɾ viː an ɡəvˈøːnlɪçən ʃnˈeːtɑːɡən fɔm hˈɪməl fˈiːl . 
mɪt deːm ʃtˈaɾkmuːtə dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt klˈɛtɜtən ziː ɪn das ˈaɪs hɪnˈaɪn , ʊm deːn fˈoːɾɡəʃˌoːbənən ʃtɾˈoːm dɛszˈɛlbən tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən , ʊnt dan jˈɛnzaɪts vˈaɪtɜ hɪnˈab tsuː kˈɔmən . 
ziː ʃˈoːbən zɪç ɪn diː tsvˈɪʃənrˌɔømə hɪnˈaɪn , ziː zˈɛtstən deːn fˈuːs aʊf jˈeːdəs kˈœɾpɜʃtˌyk , das mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən ʃnˈeːhaʊbə fɛɾzˈeːən vɑːɾ , vɑːɾ ɛs fˈeːls ˌoːdɜ ˈaɪs , ziː nˈɑːmən diː hˈɛndə tsuːɾ hˈɪlfə , kɾˈɔxən , vˌoː ziː nˈɪçt ɡˈeːən kˈɔntən , ʊnt ˈaɾbaɪtətən zɪç mɪt ˌiːrən lˈaɪçtən kˈœɾpɜn hɪnˈaʊf , bɪs ziː diː zˈaɪtə dɛs vˈaləs ˌyːbɜvˈʊndən hˌatən ʊnt ˈoːbən vɑːrən . 
jˈɛnzaɪts vɔltən ziː vˈiːdɜ hɪnˈabklˌɛtɜn . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn jˈɛnzaɪts . 
zoː vˈaɪt diː ˈaʊɡən dɛɾ kˈɪndɜ rˈaɪçən kˈɔntən , vɑːɾ lˈaʊtɜ ˈaɪs . 
ɛs ʃtˈandən ʃpˈɪtsən ʊnt ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən ʊnt ʃˈɔlən ɛmpˈoːɾ viː lˈaʊtɜ fˈ??çtbɑːrəs ˌyːbɜʃnˈaɪtəs ˈaɪs . 
ʃtˈat aɪn vˈal tsuː zaɪn , ˌyːbɜ deːn man hɪnˈyːbɜ ɡˈeːən kˈœntə , ʊnt dɛɾ dan vˈiːdɜ fɔn ʃnˈeː ˈapɡəlˌœst vˈyɾdə , viː ziː zɪç ˈʊntən dˈaxtən , ʃtˈiːɡən ˌaʊs dɛɾ vˈœlbʊŋ nˈɔøə vˈɛndə fɔn ˈaɪs ɛmpˈoːɾ , ɡəbˈoːɾstən ʊnt ɡəklˈyftət , mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən blˈaʊən , ɡəʃlˈɛŋəltən lˈiːnɪən fɛɾzˈeːən , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən vɑːrən vˈiːdɜ zˈɔlçə vˈɛndə , ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzən vˈiːdɜ zˈɔlçə , bɪs dɛɾ ʃnˈeːfal das vˈaɪtərə mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈaʊ fɛɾdˈɛktə . 
» zˈanɑː , dɑː kˌœnən viːɾ nˈɪçt ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə diː ʃvˈɛstɜ . 
» dɑː vˌɛɾdən viːɾ vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən ʊnt ˈandɜsvˌoː hɪnˈab tsuː kˈɔmən zˈuːxən . « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt . « 
diː kˈɪndɜ fɛɾzˈuːxtən nˈuːn fɔn deːm ˈaɪsvalə vˈiːdɜ dɑː hɪnˈab tsuː kˈɔmən , vˌoː ziː hɪnˈaʊf ɡəklˈɛtɜt vɑːrən , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən nˈɪçt hɪnˈap . 
ɛs vɑːɾ lˈaʊtɜ ˈaɪs , als hˌɛtən ziː diː rˈɪçtʊŋ , ɪn dɛɾ ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , fɛɾfˈeːlt . 
ziː vˈantən zɪç hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn , ʊnt kˈɔntən ˌaʊs deːm ˈaɪzə nˈɪçt hɛrˈaʊs kˈɔmən , als vˈɛːrən ziː fɔn iːm ˈʊmʃlˌʊŋən . 
ziː klˈɛtɜtən ˈapvˌɛɾts , ʊnt kˌɑːmən vˈiːdɜ ɪn ˈaɪs . 
ˈɛntlɪç , dɑː dɛɾ knˈɑːbə diː rˈɪçtʊŋ ˈɪmɜ fɛɾfˈɔlktə , ɪn dɛɾ ziː nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɡəlˈaŋtən ziː ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtərə tɾˈymɜ , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˌaʊx ɡɾˈøːsɜ ʊnt fˈ??çtbɑːrɜ , viː ziː ɡˈɛɾnə am rˈandə dɛs ˈaɪzəs tsuː zaɪn pflˈeːɡən , ʊnt diː kˈɪndɜ ɡəlˈaŋtən kɾˈiːçənt ʊnt klˈɛtɛɾnt hɪnˈaʊs . 
an deːm ˈaɪzɛsˌaʊmə vɑːrən ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈaɪnə , ziː vɑːrən ɡəhˈɔøft , viː ziː diː kˈɪndɜ iːɾ lˈeːbən lˈaŋ nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatən . 
fˈiːlə vɑːrən ɪn vˈaɪs ɡəhˈylt , fˈiːlə tsˈaɪktən diː ˈʊntərən , ʃˈiːfən vˈɛndə zˈeːɾ ɡlˈat ʊnt fˈaɪn ɡəʃlˈɪfən , als vˈɛːrən ziː dɑːrˈaʊf ɡəʃˈoːbən vˌɔɾdən , fˈiːlə vɑːrən viː hˈytən ʊnt dˈɛçɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɡəʃtˈɛlt , fˈiːlə lˈɑːɡən aʊf aɪnˈandɜ viː ˈʊnɡəʃlˌaxtə knˈɔlən . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm ʃtˈandɔɾtə dɛɾ kˈɪndɜ ʃtˈandən mˈeːrərə mɪt deːn kˈœpfən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɡəlˈeːnt , ʊnt ˌyːbɜ ziː lˈɑːɡən bɾˈaɪtə , ɡəlˈɑɡɜtə blˈœkə viː aɪn dˈax . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɔøsçən , das ɡəbˈɪldət vɑːɾ , das ɡˌeːɡən fˈɔɾnə ˈɔfən , rˈykvɛɾts ʊnt an deːn zˈaɪtən ˌɑːbɜ ɡəʃˈytst vɑːɾ . 
ɪm ˈɪnɜn vɑːɾ ɛs tɾˈɔkən , dɑː dɛɾ ʃtˈaɪlrɛçtə ʃnˈeːfal kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə flˈɔkə hɪnˈaɪn ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən rˈɛçt frˈoː , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm ˈaɪzə vɑːrən ʊnt aʊf ˌiːrɜ ˈeːɾdə ʃtˈandən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˈɛntlɪç fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən . 
» zˈanɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » viːɾ kˌœnən nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈap ɡˈeːən , vˌaɪl ɛs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt vˌaɪl viːɾ fˈalən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːbə ɡərˈɑːtən kˈœntən . 
viːɾ vˌɛɾdən dɑː ˌʊntɜ diː ʃtˈaɪnə hɪnˈaɪn ɡˈeːən , vˌoː ɛs zoː tɾˈɔkən ʊnt zoː vˈaɾm ɪst , ʊnt dɑː vˌɛɾdən viːɾ vˈaɾtən . 
diː zˈɔnə ɡˈeːt bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊf , dan lˈaʊfən viːɾ hɪnˈʊntɜ . 
vˈaɪnə nˈɪçt , ɪç bˈɪtə dɪç rˈɛçt ʃˈøːn , vˈeː ˌaɪnə nˈɪçt , ɪç ɡˈeːbə diːɾ ˈalə dˈɪŋə tsuː ˈɛsən , vˈɛlçə ʊns diː ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈɪtɡəɡˌeːbən hat . 
« 
ziː vˈaɪntə ˌaʊx nˈɪçt , zˈɔndɜn naxdˈeːm ziː bˈaɪdə ˌʊntɜ das ʃtˈaɪnɜnə ˌyːbɜdˈax hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən vɑːrən , vˌoː ziː nˈɪçt nˈuːɾ bəkvˈeːm zˈɪtsən , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃtˈeːən ʊnt hɛrˈʊmɡˌeːən kˈantən , zˈɛtstə ziː zɪç rˈɛçt dˈɪçt an ˈiːn , ʊnt vɑːɾ mˈɔøsçənstˌɪlə . 
» diː mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə kɔnrˈɑːt , » vˌɪɾt nˈɪçt bˈøːzə zaɪn , viːɾ vˌɛɾdən iːɾ fɔn deːm fˈiːlən ʃnˈeː ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ ʊns ˈaʊfɡəhˌaltən hat , ʊnt ziː vˌɪɾt nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
vˌɛn ʊns kˈalt vˌɪɾt vˈaɪst duː dan mˈʊst duː mɪt deːn hˈɛndən an dˌaɪnən lˈaɪp ʃlˈɑːɡən , viː diː hˈɔltshaʊɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt dan vˌɪɾt diːɾ vˈɛɾmɜ vˌɛɾdən . « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
zˈanɑː vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː ˈʊntɾˌœstlɪç , das ziː hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈap ɡˈɪŋən ʊnt nɑːx hˈaʊzə lˈiːfən , viː ɛɾ ˌɛtvɑː ɡlˈaʊbən mˈɔxtə ; 
dɛn diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , fɔn dɛɾ diː kˈɪndɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈʊst hˌatən , viː ɡɾˈoːs ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪ , lˈiːs ˌiːnən das zˈɪtsən zˈyːs , ˈʊnzˌɛːklɪç zˈyːs ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ziː ɡˈɑːbən zɪç hˈɪn . 
jˌɛtst mˈaxtə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ hˈʊŋɜ ɡˈɛltən . 
bˈaɪdə nˈɑːmən fˈast tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌiːrə bɾˈoːtə ˌaʊs deːn tˈaʃən ʊnt ˈɑːsən ziː . 
ziː ˈɑːsən ˌaʊx diː dˈɪŋə klˈaɪnə ʃtˈykçən kˈʊxən , mˈandəln ʊnt nˈysə ʊnt ˈandərə klˈaɪnɪçkˌaɪtən diː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌiːnən ɪn diː tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt hˌatə . 
» zˈanɑː , jˌɛtst mˈysən viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn ʃnˈeː fɔn ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪdɜn tˈuːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » das viːɾ nˈɪçt nˈɑːs vˌɛɾdən . « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈanɑː . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən ˌaʊs ˌiːrəm hˈɔøsçən , ʊnt tsuːˈeːɾst rˈaɪnɪçtə kɔnrˈɑːt das ʃvˈɛstɜlˌaɪn fɔn ʃnˈeː . 
ɛɾ nˈɑːm diː klˈaɪdɜtsˌɪpfəl , ʃˈytəltə ziː , nˈɑːm iːɾ deːn hˈuːt ˈap , deːn ɛɾ iːɾ ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , ɛntlˈeːɾtə iːn fɔn ʃnˈeː , ʊnt vˈas nɔx tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən vɑːɾ , das ʃtˈɔøptə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə ˈap . 
dan ɛntlˈeːdɪçtə ɛɾ ˌaʊx zɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , dɛs aʊf iːm lˈiːɡəndən ʃnˈeːs . 
dɛɾ ʃnˈeːfal hˌatə tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡˌants ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
diː kˈɪndɜ ʃpˈyɾtən kˈaɪnə flˈɔkə . 
ziː ɡˈɪŋən vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈaɪnhytə ʊnt zˈɛtstən zɪç nˈiːdɜ . 
das ˈaʊfʃtˌeːən hˌatə ˌiːnən ˌiːrə mˈyːdɪçkˌaɪt ˈeːɾst rˈɛçt ɡətsˈaɪkt , ʊnt ziː frˈɔøtən zɪç aʊf das zˈɪtsən . 
kɔnrˈɑːt lˈeːktə diː tˈaʃə ˌaʊs kalpfˈɛl ˈap . 
ɛɾ nˈɑːm das tˈʊx hɛrˈaʊs , ɪn vˈɛlçəs diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaɪnə ʃˈaxtəl ʊnt mˈeːrərə papˈiːɾpɛkçən ɡəvˈɪkəlt hˌatə , ʊnt tˈɑːt ɛs tsuː ɡɾˈøːsərɜ vˈɛɾmə ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜn . 
ˌaʊx diː tsvˈaɪ vˈaɪsbɾoːtə nˈɑːm ɛɾ ˌaʊs deːm rˈɛntsçən , ʊnt rˈaɪçtə ziː bˈaɪdə an zˈanɑː : das kˈɪnt ˈɑːs bəɡˈiːrɪç . 
ɛs ˈɑːs ˌaɪnəs dɛɾ bɾˈoːtə ʊnt fɔn deːm tsvˈaɪtən ˌaʊx nɔx ˌaɪnən tˈaɪl . 
deːn rˈɛst rˈaɪçtə ɛs ˌɑːbɜ kɔnrˈɑːt , dɑː ɛs zˈɑː , das ɛɾ nˈɪçt ˈɑːs . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə ɛs . 
fɔn dɑː an zˈɑːsən diː kˈɪndɜ ʊnt ʃˈaʊtən . 
zoː vˈaɪt ziː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsuː zˈeːən fɛɾmˈɔxtən , lˈɑːk ˌyːbɜˈal dɛɾ flˈɪmɛɾndə ʃnˈeː hɪnˈap , dˈɛsən ˈaɪntsˌɛlnə vˈɪntsɪɡə tˈɛːfəlçən hˈiː ʊnt dɑː ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs zˈɛltzɑːm tsuː fˈʊŋkəln bəɡˈanən , als hˈɛɾtə ɛɾ baɪ tˈɑːk das lˈɪçt ˈaɪnɡəzˌoːɡən , ʊnt ɡˈɛːbə ɛs jˈɛtst fɔn zɪç . 
diː nˈaxt bɾˈax mɪt dɛɾ ɪn ɡɾˈoːsən hˈøːən ɡəvˈøːnlɪçən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt hɛrˈaɪn . 
bˈalt vɑːɾ ɛs rˈɪŋsheːrˌʊm fˈiːnstɜ , nˈuːɾ dɛɾ ʃnˈeː fˈuːɾ fˈɔɾt , mɪt zˌaɪnəm blˈaɪçən lˈɪçtə tsuː lˈɔøçtən . 
dɛɾ ʃnˈeːfal hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt , zˈɔndɜn dɛɾ ʃlˈaɪɜ an deːm hˈɪməl fˈɪŋ ˌaʊx ˈan , zɪç tsuː fɛɾdˈynən ʊnt tsuː fɛɾtˈaɪlən ; 
dɛn diː kˈɪndɜ zˈɑːən aɪn ʃtˈɛɾnlaɪn blˈɪtsən . 
vˌaɪl dɛɾ ʃnˈeː vˈɪɾklɪç ɡlˈaɪçzɑːm aɪn lˈɪçt fɔn zɪç ɡˈɑːp , ʊnt vˌaɪl fɔn deːn vˈɔlkən kˈaɪn ʃlˈaɪɜ mˈeːɾ hɛrˈap hˈɪŋ , zoː kˈɔntən diː kˈɪndɜ fɔn ˌiːrɜ hˈøːlə ˌaʊs diː ʃnˈeːhyːɡəl zˈeːən , viː ziː zɪç ɪn lˈiːnɪən fɔn deːm dˈʊnkəln hˈɪməl ˈapʃnˌɪtən . 
vˌaɪl ɛs ɪn dɛɾ hˈøːlə fˈiːl vˈɛɾmɜ vɑːɾ , als ɛs an jˈeːdəm ˈandɜn plˈatsə ɪm ɡˈantsən tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː rˈuːtən diː kˈɪndɜ ˈɛŋə ˌan1aɪnˈandɜ zˈɪtsənt , ʊnt fɛɾɡˈɑːsən zoːɡˈɑːɾ diː fˈɪnstɜnˌɪs tsuː fˈyɾçtən . 
bˈalt fɛɾmˈeːɾtən zɪç ˌaʊx diː ʃtˈɛɾnə , jˌɛtst kˌɑːm hˈiːɾ ˌaɪnɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , jˌɛtst dˈɔɾt , bɪs ɛs ʃˈiːn , als vˈɛːrə am ɡˈantsən hˈɪməl kˈaɪnə vˈɔlkə mˈeːɾ . 
das vɑːɾ dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt , ɪn vˈɛlçəm man ɪn deːn tˈɛːlɜn diː lˈɪçtɜ ˈantsuːtsˌyndən pflˈeːkt . 
tsuːˈeːɾst vˌɪɾt ˌaɪnəs ˈanɡətsˌyndət ʊnt aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , ʊm diː ʃtˈuːbə tsuː ɛɾlˈɔøçtən , ˌoːdɜ ɛs bɾˈɛnt ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ʃpˈɑːn , ˌoːdɜ ɛs bɾˈɛnt das fˈɔøɜ aʊf dɛɾ lˈɔøçtə , ʊnt ɛs ɛɾhˈɛlən zɪç ˈalə fˈɛnstɜ fɔn bəvˈoːntən ʃtˈuːbən ʊnt ɡlˈɛntsən ɪn diː ʃnˈeːnaxt hɪnˈaʊs ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˈeːɾst am hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndə dɑː vˌ??dən fˈiːl mˈeːrərə ˈanɡətsˌyndət , ʊm diː ɡˈɑːbən tsuː bəlˈɔøçtən , vˈɛlçə fyːɾ diː kˈɪndɜ aʊf deːn tˈɪʃən lˈɑːɡən ˌoːdɜ an deːn bˈɔømən hˈɪŋən , ɛs vˌ??dən vˈoːl ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈanɡətsˌyndət ; 
dɛn bˈaɪnɑːə ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə , ɪn jˈeːdɜ hˈytə , jˈeːdəm tsˈɪmɜ vɑːɾ ˌaɪnəs ˌoːdɜ mˈeːrərə kˈɪndɜ , deːnən dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt vˈoːtsuː man lˈɪçtɜ ʃtˈɛlən mˈʊstə . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , das man zˈeːɾ bˈalt fɔn deːm bˈɛɾɡə hɪnˈap kˈɔmən kˈœnə , ʊnt dˈɔx , fɔn deːn fˈiːlən lˈɪçtɜn , diː hˈɔøtə ɪn deːm tˈɑːlə bɾˈantən , kˌɑːm nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs tsuː ˌiːnən hɛrˈaʊf ; 
ziː zˈɑːən nˈɪçts als deːn blˈasən ʃnˈeː ʊnt deːn dˈʊnkəln hˈɪməl , ˈaləs ˈandərə vɑːɾ ˌiːnən ɪn diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈɛɾnə hɪnˈap ɡərˈykt . 
ɪn ˈalən tˈɛːlɜn bəkˌɑːmən diː kˈɪndɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə diː ɡəʃˈɛŋkə dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst : nˈuːɾ diː tsvˈaɪ zˈɑːsən ˈoːbən am rˈandə dɛs ˈaɪzəs , ʊnt diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ɡəʃˈɛŋkə , diː ziː hˈɔøtə hˌɛtən bəkˈɔmən zˌɔlən , lˈɑːɡən ɪn vˈɛɾziːɡəltən pˈɛkçən ɪn dɛɾ kˈalpfəltˌaʃə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ hˈøːlə . 
diː ʃnˈeːvɔlkən vɑːrən rˈɪŋzʊm hˈɪntɜ diː bˈɛɾɡə hɪnˈap ɡəzˈʊŋkən , ʊnt aɪn ɡˌants dˈʊnkəlblˌaʊəs , fˈast ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈœlbə ʃpˈantə zɪç ʊm diː kˈɪndɜ fˈɔl fɔn dˈɪçtən bɾˈɛnəndən ʃtˈɛɾnən , ʊnt mˈɪtən d??ç dˌiːzə ʃtˈɛɾnə vɑːɾ aɪn ʃˈɪmɛɾndəs , bɾˈaɪtəs mˈɪlçɪɡəs bˈant ɡəvˈoːbən , das ziː vˈoːl ˌaʊx ˈʊntən ɪm tˈɑːlə , ˌɑːbɜ nˈiː zoː dˈɔøtlɪç ɡəzˈeːən hˌatən . 
diː nˈaxt rˈyktə fˈɔɾ . 
diː kˈɪndɜ vˈʊstən nˈɪçt , das diː ʃtˈɛɾnə ɡˌeːɡən vˈɛstən rˈykən ʊnt vˈaɪtɜ vˈandəln , zˈɔnst hˌɛtən ziː an ˌiːrəm fˈoːɾʃrˌaɪtən deːn ʃtˈant dɛɾ nˈaxt ɛɾkˈɛnən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːmən nˈɔøə ʊnt ɡˈɪŋən diː ˈaltən , ziː ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptən , ɛs zˈaɪən ˈɪmɜ diːzˈɛlbən . 
ɛs vˌ??də fɔn deːm ʃˈaɪnə dɛɾ ʃtˈɛɾnə ˌaʊx lˈɪçtɜ ʊm diː kˈɪndɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːən kˈaɪn tˈɑːl , kˈaɪnə ɡˈeːɡənt , zˈɔndɜn ˌyːbɜˈal nˈuːɾ vˈaɪs lˈaʊtɜ vˈaɪs . 
blˈoːs aɪn dˈʊŋkləs hˈɔɾn , aɪn dˈʊŋkləs hˈaʊpt , aɪn dˈʊŋklɜ ˈaɾm vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt rˈɑːktə dˈɔɾt ʊnt hˈiːɾ ˌaʊs deːm ʃˈɪmɜ ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts am hˈɪməl tsuː ɛɾblˈɪkən , fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn frˈyːə mɪt dɛɾ zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ˌoːdɜ ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən . 
als ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə : » zˈanɑː , duː mˈʊst nˈɪçt ʃlˈɑːfən ; 
dɛn vˈaɪst duː , viː dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hat , vˌɛn man ɪm ɡəbˈɪɾɡə ʃlˈɛft , mˈuːs man ɛɾfrˈiːrən , zoː viː dɛɾ ˈaltə ˈɛʃənjˌɛːɡɜ ˌaʊx ɡəʃlˈɑːfən hat , ʊnt fˈiːɾ mˈoːnɑːtə tˈoːt aʊf deːm ʃtˈaɪnə ɡəzˈɛsən ɪst , ˈoːnə das jˈeːmant ɡəvˈʊst hˌatə , vˌoː ɛɾ zˈaɪ . « 
» nˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ʃlˈɑːfən « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən mˈat . 
kɔnrˈɑːt hˌatə ɛs an deːm tsˈɪpfəl dɛs klˈaɪdəs ɡəʃˈytəlt , ʊm ɛs tsuː jˈeːnən vˈɔɾtən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪlə . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛmpfˈant dɛɾ knˈɑːbə aɪn zˈanftəs dɾˈykən ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaɾm , das ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ vˌ??də . 
zˈanɑː vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊnt vɑːɾ ɡˌeːɡən iːn hɛrˈyːbɜ ɡəzˈʊŋkən . 
» zˈanɑː , ʃlˈɑːfə nˈɪçt , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃlˈɑːfə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈaɪn , « lˈaltə ziː ʃlˈaftɾʊŋkən , » ɪç ʃlˈɑːfə nˈɪçt . « 
ɛɾ rˈyktə vˈaɪtɜ fɔn iːɾ , ʊm ziː ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , alˈaɪn ziː zˈaŋk ˈʊm , ʊnt hˌɛtə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡənt fˈɔɾtɡɛʃlˌɑːfən . 
ɛɾ nˈɑːm ziː an dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt rˈytəltə ziː . 
dɑː ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkɜ bəvˈeːktə , mˈɛɾktə ɛɾ , das iːn frˈiːrə , ʊnt das zaɪn ˈaɾm ʃvˈeːrɜ zˈaɪ . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː ʃvˈɛstɜ , ʃˈytəltə ziː ʃtˈɛɾkɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈanɑː , ʃtˈeːə aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , viːɾ vɔlən ˌaɪnə tsˈaɪt ʃtˈeːən , das ɛs bˈɛsɜ vˌɪɾt . « 
» mɪç frˈiːɾt nˈɪçt , kɔnrˈɑːt « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» jˈɑː , jˈɑː , ɛs frˈiːɾt dˈɪç , zˈanɑː , ʃtˈeːə ˈaʊf « , rˈiːf ɛɾ . 
» diː pˈɛltsjakə ɪst vˈaɾm « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɛmpˈoːɾ hˈɛlfən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt vɑːɾ ʃtˈɪlə . 
dɑː fˈiːl deːm knˈɑːbən ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈaɪn . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ hˌatə ɡəzˈɑːkt : 
nˈuːɾ aɪn ʃlˈykçən vˈɛɾmt deːn mˈɑːɡən zˈoː , das ɛs deːn kˈœɾpɜ ɪn deːn kˈɛltəstən vˈɪntɜtˌɑːɡən nˈɪçt frˈiːrən kˌan . 
ɛɾ nˈɑːm das kˈalpfəlrˌɛntsçən , ˈœfnətə ɛs , ʊnt ɡɾˈɪf zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ das flˈɛʃçən fˈant , ɪn vˈɛlçəm diː ɡɾˈoːsmʊtɜ dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən kˈafeːˌabzuːt ʃˈɪkən vɔltə . 
ɛɾ nˈɑːm das flˈɛʃçən hɛrˈaʊs , tˈɑːt deːn fɛɾbˈant vˈɛk , ʊnt ˈœfnətə mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ deːn kˈɔɾk . 
dan bˈyktə ɛɾ zɪç tsuː zˈanɑː ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː ɪst dɛɾ kˈafeː , deːn diː ɡɾˈoːsmʊtɜ dɛɾ mˈʊtɜ ʃˈɪkt , kˈɔstə iːn aɪn vˈeːnɪç , ɛɾ vˌɪɾt diːɾ vˈaɾm mˈaxən . 
diː mˈʊtɜ ɡˈiːpt iːn ˈʊns , vˌɛn ziː nˈuːɾ vˈaɪs , vˈoːtsuː viːɾ iːn nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . « 
das mˈɛːdçən , dˈɛsən natˈuːɾ tsuːɾ rˈuːə tsˈoːk , ˈantvɔɾtətə : » mɪç frˈiːɾt nˈɪçt . « 
» nˈɪm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » dan dˈaɾfst duː ʃlˈɑːfən . « 
dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt fɛɾlˈɔktə zˈanɑː , ziː bəvˈɛltɪçtə zɪç zoː vˈaɪt , das ziː das fˈast ˈaɪnɡəɡˌɔsənə ɡətɾˈɛŋk fɛɾʃlˈʊktə . 
hiːrˈaʊf tɾˈaŋk dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊx ˈɛtvɑːs . 
dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ʃtˈaɾkə ˈaʊstsˌuːk vˈɪɾktə zˈɔɡlaɪç , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ , dɑː diː kˈɪndɜ ɪn ˌiːrəm lˈeːbən kˈaɪnən kˈafeː ɡəkˈɔstət hˌatən . 
ʃtˈat tsuː ʃlˈɑːfən , vˌ??də zˈanɑː nˈuːn lˈeːphaftɜ , ʊnt zˈɑːɡtə zˈɛlbɜ , das ziː frˈiːrə , das ɛs ˌɑːbɜ fɔn ˈɪnən rˈɛçt vˈaɾm zˈaɪ , ʊnt ˌaʊx ʃˌoːn zoː ɪn diː hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ɡˈeːə . 
diː kˈɪndɜ rˈeːdətən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt aɪnˈandɜ . 
zoː tɾˈaŋkən ziː tɾˈɔts dɛɾ bˈɪtɜkˌaɪt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn deːm ɡətɾˈɛŋkə , zˈoːbalt diː vˈɪɾkʊŋ nˈaxtsuːlˌasən bəɡˈan , ʊnt ʃtˈaɪɡɜtən ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡən nˈɛɾvən tsuː ˌaɪnəm fˈiːbɜ , das ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , deːn tsʊm ʃlˈʊmɜ tsˈiːəndən ɡəvˈɪçtən ɛntɡˌeːɡən tsuː vˈɪɾkən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn mˈɪtɜnˌaxt ɡəkˈɔmən . 
vˌaɪl ziː nɔx zoː jˈʊŋ vɑːrən , ʊnt an jˈeːdəm hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndə ɪn hˈœkstəm dɾˈaŋə dɛɾ frˈɔødə ʃtˈeːts ˈeːɾst zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɛntʃlˈʊmɜtən , vˌɛn ziː nˈɛːmlɪç dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçə dɾˈaŋ ˌyːbɜmˈant hˌatə , zoː hˌatən ziː nˈiː das mˈɪtɜnˌɛçtlɪçə lˈɔøtən dɛɾ ɡlˈɔkən , nˈiː diː ˈɔɾɡəl dɛɾ kˈɪɾçə ɡəhˈœɾt , vˌɛn das fˈɛst ɡəfˈaɪɜt vˌ??də , ɔpvˈoːl ziː nˈɑːə an dɛɾ kˈɪɾçə vˈoːntən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ hˈɔøtɪɡən nˈaxt vˌ??də nˈuːn mɪt ˈalən ɡlˈɔkən ɡəlˈɔøtət , ɛs lˈɔøtətən diː ɡlˈɔkən ɪn mˈɪlsdɔɾf , ɛs lˈɔøtətən diː ɡlˈɔkən ɪn ɡˈeːʃˈaɪt , ʊnt hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə vɑːɾ nɔx aɪn kˈɪɾçlaɪn mɪt dɾˈaɪ hˈɛlən , klˈɪŋəndən ɡlˈɔkən , diː lˈɔøtətən . 
ɪn deːn fˈɛɾnən lˈɛndɜn dɾˈaʊsən vɑːrən ˈʊntsˌɛːlɪɡə kˈiːɾçən ʊnt ɡlˈɔkən , ʊnt mɪt ˈalən vˌ??də tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəlˈɔøtət , fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf ɡˈɪŋ diː tɔnvˈɛlə , jˈɑː man kˈɔntə vˈoːl tsuːvˌaɪlən fɔn ˌaɪnəm dˈɔɾfə tsʊm ˈandɜn d??ç diː blˈɛtɜlˌoːzən tsvˈaɪɡə das lˈɔøtən hˈøːrən : nˈuːɾ tsuː deːn kˈɪndɜn hɛrˈaʊf kˌɑːm kˈaɪn lˈaʊt , hˈiːɾ vˌ??də nˈɪçts fɛɾnˈɔmən ; 
dɛn hˈiːɾ vɑːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
ɪn deːn (en)tˈɔːkɹuːmən(de) ɡˈɪŋən jˌɛtst an deːn bˈɛɾkhɛŋən diː lˈɪçtɜ dɛɾ lˈɑtɜnən hˈɪn , ʊnt fɔn mˈançəm hˈoːfə tˈœntə das hˈaʊsɡlˌœklaɪn , ʊm diː lˈɔøtə tsuː ɛɾˈɪnɜn ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs kˈɔntə ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ hɛrˈaʊf ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən , ɛs ɡlˈɛntstən nˈuːɾ diː ʃtˈɛɾnə , ʊnt ziː lˈɔøçtətən ʊnt fˈʊŋkəltən rˈuːɪç fˈɔɾt . 
vˌɛn ˌaʊx kɔnrˈɑːt zɪç das ʃˈɪkzɑːl dɛs ɛɾfrˈɔɾnən ˈɛʃənjˌɛːɡɜs fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈiːlt , vˌɛn ˌaʊx diː kˈɪndɜ das flˈɛʃçən mɪt deːm ʃvˈaɾtsən kˈafeː fˈast ˈaʊsɡəlˌeːɾt hˌatən , vˈoːd??ç ziː iːɾ blˈuːt tsuː ɡɾˈøːsərɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt bɾˈaxtən , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç ˌaɪnə fˈɔlɡəndə ɛɾmˈatʊŋ hɛɾbˈaɪ tsˈoːɡən : zoː vˈyɾdən ziː deːn ʃlˈɑːf nˈɪçt hˌɑːbən ˌyːbɜvˈɪndən kˈœnən , dˈɛsən fɛɾfˈyːrəndə zˈyːsɪçkˌaɪt ˈalə ɡɾˈyndə ˌyːbɜvˈiːkt , vˌɛn nˈɪçt diː natˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə ˌiːnən bˈaɪɡəstˌandən vˈɛːrə ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ˌaɪnə kɾˈaft ˈaʊfɡərˌuːfən hˌɛtə , vˈɛlçə ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , deːm ʃlˈɑːfə tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøərən ʃtˈɪlə , diː hˈɛɾʃtə , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , ɪn dɛɾ zɪç kˈaɪn ʃnˈeːspɪtsçən tsuː rˈyːrən ʃˈiːn , hˈœɾtən diː kˈɪndɜ dɾˈaɪmɑːl das kɾˈaxən dɛs ˈaɪzəs . 
vˈas das ʃtˈaɾstə ʃˈaɪnt , ʊnt dɔx das rˈɛɡzɑːmstə ʊnt leːbˈɛndɪçstə ɪst , dɛɾ ɡlˈɛtʃɜ , hˌatə diː tˈøːnə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
dɾˈaɪmɑːl hˈœɾtən ziː hˈɪntɜ zɪç deːn ʃˈal , dɛɾ ɛntzˈɛtslɪç vɑːɾ , als ˌɔp diː ˈeːɾdə ɛnttsvˈaɪ ɡəʃpɾˈʊŋən vˈɛːrə , dɛɾ zɪç nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ɪm ˈaɪzə fɛɾbɾˈaɪtətə , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm d??ç ˈalə ˈɑdɜçən dɛs ˈaɪzəs lˈiːf . 
diː kˈɪndɜ blˈiːbən mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən zˈɪtsən , ʊnt ʃˈaʊtən ɪn diː ʃtˈɛɾnə hɪnˈaʊs . 
ˌaʊx fyːɾ diː ˈaʊɡən bəɡˈan zɪç ˈɛtvɑːs tsuː ɛntvˈɪkəln . 
viː diː kˈɪndɜ zoː zˈɑːsən , ɛɾblˈyːtə am hˈɪməl fˌɔɾ ˌiːnən aɪn blˈaɪçəs lˈɪçt mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən , ʊnt ʃpˈantə ˌaɪnən ʃvˈaxən bˈoːɡən d??ç diːzˈɛlbən . 
ɛs hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈyːnlɪçən ʃˈɪmɜ , dɛɾ zɪç zˈaxtə nɑːx ˈʊntən tsˈoːk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈoːɡən vˌ??də ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ , bɪs zɪç diː ʃtˈɛɾnə fˌɔɾ iːm tsuːrˈyk tsˈoːɡən ʊnt ɛɾblˈastən . 
ˌaʊx ɪn ˈandərə ɡˈeːɡəndən dɛs hˈɪməls zˈantə ɛɾ ˌaɪnən ʃˈaɪn , dɛɾ ʃˈɪmɜɡɾˌyːn zˈaxtə ʊnt leːbˈɛndɪç ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾnə flˈoːs . 
dan ʃtˈandən ɡˈaɾbən fɛɾʃˈiːdənən lˈɪçtəs aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs bˈoːɡəns , viː tsˈakən ˌaɪnɜ kɾˈoːnə , ʊnt bɾˈantən . 
ɛs flˈoːs hˈɛlə d??ç diː bənˈaxbaɾtən hˈɪməlsɡˌeːɡəndən , ɛs ʃpɾˈyːtə lˈaɪzə , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˈanftəm tsˈʊkən d??ç lˈaŋə rˈɔømə . 
hˌatə zɪç nˈuːn dɛɾ ɡəvˈɪtɜstˌɔf dɛs hˈɪməls d??ç deːn ˈʊnɛɾhˌœɾtən ʃnˈeːfal zoː ɡəʃpˈant , das ɛɾ ɪn dˌiːzən ʃtˈʊmən , hˈɛɾlɪçən ʃtɾˈøːmən dɛs lˈɪçtəs ˈaʊsflˌoːs , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈandərə ˈ??zaxə dɛɾ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən natˈuːɾ : 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də ɛs ʃvˈɛçɜ ʊnt ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ , diː ɡˈaɾbən ɛɾlˈɔʃən tsuːˈeːɾst , bɪs ɛs ˈalmɛːlˌɪç ʊnt ˈʊnmˌɛɾklɪç ˈɪmɜ ɡərˈɪŋɜ vˌ??də , ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts am hˈɪməl vɑːɾ als diː tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt ˈaɪnfˌaxən ʃtˈɛɾnə . 
diː kˈɪndɜ zˈɑːɡtən kˈaɪnəs tsuː deːm ˈandɜn aɪn vˈɔɾt , ziː blˈiːbən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt zˈɪtsən , ʊnt ʃˈaʊtən mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ɪn deːn hˈɪməl . 
ɛs ɡəʃˈɑː nˈuːn nˈɪçts bəzˈɔndərəs mˈeːɾ . 
diː ʃtˈɛɾnə ɡlˈɛntstən , fˈʊŋkəltən ʊnt tsˈɪtɜtən , nˈuːɾ mˈançə ʃˈiːsəndə ʃnˈʊpə fˈuːɾ d??ç ziː . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm diː ʃtˈɛɾnə lˈaŋə alˈaɪn ɡəʃˈiːnən hˌatən , ʊnt nˈiː aɪn ʃtˈykçən mˈɔnt an deːm hˈɪməl tsuː ɛɾblˈɪkən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡəʃˈɑː ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ɛs fˈɪŋ dɛɾ hˈɪməl ˈan , hˈɛlɜ tsuː vˌɛɾdən , lˈaŋzɑːm hˈɛlɜ , ˌɑːbɜ dɔx tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ɛs vˌ??də zˌaɪnə fˈaɾbə zˈɪçtbɑːɾ , diː blˈaɪkstən ʃtˈɛɾnə ɛɾlˈɔʃən , ʊnt diː ˈandərən ʃtˈandən nˈɪçt mˌeːɾ zoː dˈɪçt . 
ˈɛntlɪç vˈɪçən ˌaʊx diː ʃtˈɛɾkərən , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː fˌɔɾ deːn hˈøːən vˌ??də dˈɔøtlɪçɜ zˈɪçtbɑːɾ . 
tsuːlˈɛtst fˈɛɾptə zɪç ˌaɪnə hˈɪməlsɡˌeːɡənt ɡˈɛlp , ʊnt aɪn vˈɔlkənstɾˌaɪfən , dɛɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ , vˌ??də tsuː ˌaɪnəm lˈɔøçtəndən fˈɑːdən ɛnttsˈyndət . 
ˈalə dˈɪŋə vɑːrən klˈɑːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt diː ɛntfˈɛɾntən ʃnˈeːhaɡəl tsˈaɪçnətən zɪç ʃˈaɾf ɪn diː lˈʊft . 
» zˈanɑː , dɛɾ tˈɑːk bɾˈɪçt ˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . 
» vˌɛn ɛs nˈuːɾ nɔx aɪn bˈiːsçən hˈɛlɜ vˌɪɾt , dan ɡˈeːən viːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə ʊnt lˈaʊfən ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ . « 
ɛs vˌ??də hˈɛlɜ , an deːm ɡˈantsən hˈɪməl vɑːɾ kˈaɪn ʃtˈɛɾn mˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃtˈandən ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ dˈɑː . » 
nˈuːn , jˌɛtst ɡˈeːən viːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» jˈɑː , viːɾ ɡˈeːən « , ˈantvɔɾtətə zˈanɑː . 
diː kˈɪndɜ ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt fɛɾzˈuːxtən ˌiːrə ˈeːɾst hˈɔøtə rˈɛçt mˈyːdən ɡlˈiːdɜ . 
ɔpvˈoːl ziː nˈɪçts ɡəʃlˈɑːfən hˌatən , vɑːrən ziː dɔx d??ç deːn mˈɔɾɡən ɡəʃtˈɛɾkt , viː das ˈɪmɜ zoː ɪst . 
dɛɾ knˈɑːbə hˈɪŋ zɪç das kˈalpfəlrˌɛntsçən ʊm ʊnt mˈaxtə das pˈɛltsjɛkçən an zˈanɑː fˈɛstɜ tsˈuː . 
dan fˈyːɾtə ɛɾ ziː ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə . 
vˌaɪl zɪç nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈab tsuː lˈaʊfən hˌatən , dˈaxtən ziː an kˈaɪn ˈɛsən , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtən das rˈɛntsçən nˈɪçt , ˌɔp nɔx vˈaɪsbɾoːtə ˌoːdɜ ˈandərə ˈɛsvɑːrən dɑːrˈɪnnˌeːn zˈaɪən . 
fɔn deːm bˈɛɾɡə vɔltə nˈuːn kɔnrˈɑːt , vˌaɪl dɛɾ hˈɪməl ɡˌants hˈaɪtɜ vɑːɾ , ɪn diː tˈɛːlɜ hɪnˈap ʃˈaʊən , ʊm das ɡˈeːʃˈaɪdɜ tˈɑːl tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt ɪn daszˈɛlbə hɪnˈʊntɜ tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tˈɛːlɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt , als ˌɔp ziː zɪç aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə bəfˈɛndən , fɔn deːm man hɪnˈap zˈiːt , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən , zˈɛltzɑːmən ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ lˈaʊtɜ ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zɪnt . 
ziː zˈɑːən hˈɔøtə ˌaʊx ɪn ɡɾˈøːsərɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈ??çtbɑːrə fˈɛlzən ˌaʊs deːm ʃnˈeː ɛmpˈoːɾ ʃtˈeːən , diː ziː ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatən , ziː zˈɑːən das ˈaɪs , ziː zˈɑːən hˈyːɡəl ʊnt ʃnˈeːleːnən ɛmpˈoːɾ ʃtˈarən , ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzən vɑːɾ ɛntvˈeːdɜ dɛɾ hˈɪməl , ˌoːdɜ ɛs rˈɑːktə diː blˈaʊə ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs zˈeːɾ fˈɛɾnən bˈɛɾɡəs am ʃnˈeːrandə hɛɾfˈoːɾ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ˈaʊf . 
ˌaɪnə rˈiːzənɡɾˌoːsə blˈʊtɾoːtə ʃˈaɪbə ɛɾhˈoːp zɪç an deːm ʃnˈeːzaʊmə ɪn deːn hˈɪməl , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾrˈøːtətə dɛɾ ʃnˈeː ʊm diː kˈɪndɜ , als vˈɛːrə ɛɾ mɪt mɪljˈoːnən rˈoːzən ˌyːbɜʃtɾˈɔøt vˌɔɾdən . 
diː kˈʊpən ʊnt diː hˈœɾnɜ vˈaɾfən zˈeːɾ lˈaŋə ɡɾˈyːnlɪçə ʃˈatən lˈɛŋs dɛs ʃnˈeːs . 
» zˈanɑː , viːɾ vˌɛɾdən jˌɛtst dɑː vˈaɪtɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən , bɪs viːɾ an deːn rˈant dɛs bˈɛɾɡəs kˈɔmən ʊnt hɪnˈʊntɜ zˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn deːn ʃnˈeː hɪnˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪtərən nˈaxt nɔx tɾˈɔkənɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈɪç deːn tɾˈɪtən nɔx bˈɛsɜ ˈaʊs . 
ziː vˈɑtətən rˈystɪç fˈɔɾt . 
ˌiːrə ɡlˈiːdɜ vˌ??dən zoːɡˈɑːɾ ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , dɑː ziː ɡˈɪŋən . 
alˈaɪn ziː kˌɑːmən an kˈaɪnən rˈant , ʊnt zˈɑːən nˈɪçt hɪnˈʊntɜ . 
ʃnˈeːfɛlt ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaʊs ʃnˈeːfɛlt , ʊnt am zˈaʊmə ˌaɪnəs jˈeːdən ʃtˈandalə mˈɑːlə vˈiːdɜ dɛɾ hˈɪməl . 
ziː ɡˈɪŋən dˈeːsoːŋˌeːaxtət fˈɔɾt . 
dɑː kˌɑːmən ziː vˈiːdɜ ɪn das ˈaɪs . 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , viː das ˈaɪs dɑːhˈɛɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ɛmpfˈandən ziː deːn ɡlˈatən bˈoːdən , ʊnt vɑːrən ɡlˈaɪç nˈɪçt diː fˈyɾçtɜlˌɪçən tɾˈymɜ , viː an jˈeːnəm rˈandə , an deːm ziː diː nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatən , zoː zˈɑːən ziː dˈɔx , das ziː aʊf ɡlˈatəm ˈaɪzə fˈɔɾtɡɪŋən , ziː zˈɑːən hˈiː ʊnt dɑː ʃtˈɔkə , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ vˌ??dən , diː zɪç nˈɛːɜ an ziː dɾˈɛŋtən , ʊnt diː ziː vˈiːdɜ tsuː klˈɛtɜn tsvˈaŋən . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾfˈɔlktən dɔx ˌiːrə rˈɪçtʊŋ . 
ziː klˈɛtɜtən nˈɔøɜdˌɪŋs an blˈœkən ɛmpˈoːɾ . 
dɑː ʃtˈandən ziː vˈiːdɜ aʊf deːm ˈaɪsfɛldə . 
hˈɔøtə baɪ dɛɾ hˈɛlən zˈɔnə kˈɔntən ziː ˈeːɾst ɛɾblˈɪkən , vˈas ɛsɪst . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡɾˈoːs , ʊnt jˈɛnzaɪts ʃtˈandən vˈiːdɜ ʃvˈaɾtsə fˈɛlzən ɛmpˈoːɾ , ɛs rˈɑːktə ɡlˈaɪçzɑːm vˈɛlə hˈɪntɜ vˈɛlə ˈaʊf , das bəʃnˈaɪtə ˈaɪs vɑːɾ ɡədɾˈɛŋt , ɡəkvˈɔlən , ɛmpˈoːɾ ɡəhˈoːbən , ɡlˈaɪçzɑːm als ʃˈøːbə ɛs zɪç nɔx fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt flˈœsə ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst dɛɾ kˈɪndɜ hɛrˈan . 
ɪn deːm vˈaɪs zˈɑːən ziː ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːəndə ɡəʃlˈɛŋəltə blˈaʊə lˈiːnɪən . 
tsvˈɪʃən jˈeːnən ʃtˈɛlən , vˌoː diː ˈaɪskœɾpɜ ɡlˈaɪçzɑːm viː ˈanaɪnˌandɜɡˌɛʃmɛtɜt ʃtˈaɾtən , ɡˈɪŋən ˌaʊx lˈiːnɪən viː vˈeːɡə , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən vˈaɪs , ʊnt vɑːrən ʃtɾˈaɪfən , vˌoː zɪç fˈɛstɜ ˈaɪsboːdən fˈoːɾfˌant , ˌoːdɜ diː ʃtˈykə dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː zˈeːɾ fɛɾʃˈoːbən vɑːrən . 
ɪn dˌiːzə pfˈɑːdə ɡˈɪŋən diː kˈɪndɜ hɪnˈaɪn , vˌaɪl ziː dɔx ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ˈaɪzəs ˌyːbɜʃrˈaɪtən vɔltən , ʊm an deːn bˈɛɾɡɾant tsuː ɡəlˈaŋən ʊnt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈʊntɜ tsuː zˈeːən . 
ziː zˈɑːɡtən kˈaɪn vˈœɾtlaɪn . 
das mˈɛːdçən fˈɔlktə deːm knˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ ˈaɪs , lˈaʊtɜ ˈaɪs . 
vˌoː ziː hɪnˈyːbɜ ɡəlˈaŋən vɔltən , vˌ??də ɛs ɡlˈaɪçzɑːm ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ . 
dɑː ʃlˈuːɡən ziː , ˌiːrə rˈɪçtʊŋ ˈaʊfɡˌeːbənt , deːn rˈykveːk ˈaɪn . 
vˌoː ziː nˈɪçt ɡˈeːən kˈɔntən , ɡɾˈɪfən ziː zɪç d??ç diː mˈɛŋən dɛs ʃnˈeːs hˈɪnd??ç , dɛɾ ˈɔft dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaʊɡə vˈɛɡbɾax ʊnt deːn zˈeːɾ blˈaʊən ʃtɾˈaɪfən ˌaɪnɜ ˈaɪspaltə tsˈaɪktə , vˌoː dɔx frˈyːɜ ˈaləs vˈaɪs ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈymɜtən zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , ziː ˈaɾbaɪtətən zɪç fˈɔɾt , bɪs ziː vˈiːdɜ ˈɪɾɡənt vˌoː ˌaʊs deːm ˈaɪzə hɛrˈaʊs kˌɑːmən . 
» zˈanɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » viːɾ vˌɛɾdən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn das ˈaɪs hɪnˈaɪn ɡˈeːən , vˌaɪl viːɾ ɪn deːmzˈɛlbən nˈɪçt fˈɔɾtkɔmən . 
ʊnt vˌaɪl viːɾ ʃˌoːn ɪn ˌʊnzɜ tˈɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt hɪnˈap zˈeːən kˈœnən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈap ɡˈeːən . 
viːɾ mˈysən ɪn aɪn tˈɑːl kˈɔmən , dˈɔɾt vˌɛɾdən viːɾ deːn lˈɔøtən zˈɑːɡən , das viːɾ ˌaʊs ɡˈeːʃˈaɪt zɪnt , diː vˌɛɾdən ʊns ˌaɪnən vˈɛɡvaɪzɜ nɑːx hˈaʊzə mˈɪtɡˌeːbən . « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
zoː bəɡˈanən ziː nˈuːn ɪn deːm ʃnˈeː nɑːx jˈeːnɜ rˈɪçtʊŋ ˈapvˌɛɾts tsuː ɡˈeːən , vˈɛlçə zɪç ˌiːnən ˈeːbən dˈaɾboːt . 
dɛɾ knˈɑːbə fˈyːɾtə das mˈɛːdçən an dɛɾ hˈant . 
alˈaɪn naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ˈapvˌɛɾts ɡəɡˈaŋən vɑːrən , hˈœɾtə ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ das ɡəhˈɛŋə ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː ʃtˈiːk vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ . 
ˈalzoː ˈɛndɜtən diː kˈɪndɜ diː rˈɪçtʊŋ , ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx dɛɾ lˈɛŋə ˌaɪnɜ mˈʊldə hɪnˈap . 
ˌɑːbɜ dɑː fˈandən ziː vˈiːdɜ ˈaɪs . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈalzoː an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ mˈʊldə ɛmpˈoːɾ , ʊm nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈɪçtʊŋ aɪn ˈapvˌɛɾts tsuː zˈuːxən . 
ɛs fˈyːɾtə ziː ˌaɪnə flˈɛçə hɪnˈap , alˈaɪn diː vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx zoː ʃtˈaɪl , das ziː kˈaʊm nɔx ˌaɪnən fˈuːs ˈaɪnzˌɛtsən kˈɔntən ʊnt ˈapvˌɛɾts tsuː ɡlˈaɪtən fˈyɾçtətən . 
ziː klˈɔmən ˈalzoː vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , ʊm vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːɡ nɑːx ˈapvˌɛɾts tsuː zˈuːxən . 
naxdˈeːm ziː lˈaŋə ɪm ʃnˈeː ɛmpˈoːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt dan aʊf ˌaɪnəm ˈeːbənən rˈykən fˈɔɾtɡəlˌaʊfən vɑːrən , vɑːɾ ɛs viː frˈyːɜ : 
ɛntvˈeːdɜ ɡˈɪŋ dɛɾ ʃnˈeː zoː ʃtˈaɪl ˈap , das ziː ɡəʃtˈyɾtst vˈɛːrən , ˌoːdɜ ɛɾ ʃtˈiːk vˈiːdɜ hɪnˈan , das ziː aʊf deːn bˈɛɾɡɪpfəl tsuː kˈɔmən fˈyɾçtətən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
dɑː vɔltən ziː diː rˈɪçtʊŋ zˈuːxən , ɪn dɛɾ ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt tsuːɾ rˈoːtən ˈʊnɡlˌykzɔølə hɪnˈap ɡˈeːən . 
vˌaɪl ɛs nˈɪçt ʃnˈaɪt ʊnt dɛɾ hˈɪməl zoː hˈɛlə ɪst , zoː vˈyɾdən ziː , dˈaxtə dɛɾ knˈɑːbə , diː ʃtˈɛlə ʃˌoːn ɛɾkˈɛnən , vˌoː diː zˈɔølə zaɪn zˌɔlə , ʊnt vˈyɾdən fɔn dˈɔɾt nɑːx ɡˈeːʃˈaɪt hɪnˈap ɡˈeːən kˈœnən . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑːɡtə dˌiːzən ɡədˈaŋkən deːm ʃvˈɛstɜçən , ʊnt dˌiːzə fˈɔlktə . 
alˈaɪn ˌaʊx dɛɾ vˈeːɡ aʊf deːn hˈɑːls hɪnˈap vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
zoː klˈɑːɾ diː zˈɔnə ʃˈiːn , zoː ʃˈøːn diː ʃnˈeːhøːən dɑː ʃtˈandən ʊnt diː ʃnˈeːfɛldɜ dɑː lˈɑːɡən , zoː kˈɔntən ziː dɔx diː ɡˈeːɡəndən nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , d??ç diː ziː ɡˈɛstɜn hɛrˈaʊf ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ˈaləs d??ç deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃnˈeːfal fɛɾhˈɛŋt ɡəvˈeːzən , das ziː kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn zɪç ɡəzˈeːən hˌatən , ʊnt dɑː vɑːɾ ˈaləs aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈaɪs ʊnt ɡɾˈaʊ d??ç aɪnˈandɜ ɡəvˈeːzən . 
nˈuːɾ diː fˈɛlzən hˌatən ziː ɡəzˈeːən ? 
an deːnən ʊnt tsvˈɪʃən deːnən ziː ɡəɡˈaŋən vɑːrən : alˈaɪn ˌaʊx hˈɔøtə hˌatən ziː bərˈaɪts fˈiːlə fˈɛlzən ɡəzˈeːən , diː ˈalə deːn nˈɛːmlɪçən ˈanʃˌaɪn ɡəhˈɑːpt hˌatən viː diː ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːənən . 
hˈɔøtə lˈiːsən ziː frˈɪʃə ʃpˈuːrən ɪn deːm ʃnˈeː tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn zɪnt ˈalə ʃpˈuːrən fɔn deːm fˈaləndən ʃnˈeː fɛɾdˈɛkt vˌɔɾdən . 
ˌaʊx ˌaʊs deːm blˈoːsən ˈanblˌɪkə kˈɔntən ziː nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , vˈɛlçə ɡˈeːɡənt aʊf deːn hˈɑːls fˈyːrə , dɑː ˈalə ɡˈeːɡəndən ɡlˈaɪç vɑːrən . 
ʃnˈeː , lˈaʊtɜ ʃnˈeː . 
ziː ɡˈɪŋən ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt mˈaɪntən , ɛs tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
ziː vˈɪçən deːn ʃtˈaɪlən ˈapʃtˌyɾtsən ˈaʊs , ʊnt klˈɛtɜtən kˈaɪnə ʃtˈaɪlən ˈanhˌøːən hɪnˈaʊf . 
ˌaʊx hˈɔøtə blˈiːbən ziː ˈœftɜ ʃtˈeːən , ʊm tsuː hˈoːɾçən ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾnˈɑːmən ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçts , nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən lˈaʊt . 
tsuː zˈeːən vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçts als dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ hˈɛlə , vˈaɪsə ʃnˈeː , ˌaʊs deːm hˈiː ʊnt dɑː diː ʃvˈaɾtsən hˈœɾnɜ ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪnrɪpən ɛmpˈoːɾ ʃtˈandən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs deːm knˈɑːbən , als zˈɛːə ɛɾ aʊf ˌaɪnəm lˈɛɾnən ʃˈiːfən ʃnˈeːfɛldə aɪn hˈypfəndəs fˈɔøɜ . 
ɛs tˈaʊxtə ˈaʊf , ɛs tˈaʊxtə nˈiːdɜ . 
jˌɛtst zˈɑːən ziː ɛs , jˌɛtst zˈɑːən ziː ɛs nˈɪçt . 
ziː blˈiːbən ʃtˈeːən , ʊnt blˈɪktən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf jˈeːnə ɡˈeːɡənt hˈɪn . 
das fˈɔøɜ hˈypftə ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ɛs nˈɛːɜ kˈɛːmə ; 
dɛn ziː zˈɑːən ɛs ɡɾˈøːsɜ ʊnt zˈɑːən das hˈypfən dˈɔøtlɪçɜ . 
ɛs fɛɾʃvˈant nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈɔft ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf zoː lˈaŋə tsˈaɪt viː frˈyːɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fɛɾnˈɑːmən ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən blˈaʊən lˈʊft ʃvˈax , zˈeːɾ ʃvˈax ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnən lˈaŋə ˈanhˌaltəndən tˈoːn ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɪɾtənhˌɔɾnə . 
viː ˌaʊs ˈɪnstɪŋkt ʃrˈiːən bˈaɪdə kˈɪndɜ lˈaʊt . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈœɾtən ziː deːn tˈoːn vˈiːdɜ . 
ziː ʃrˈiːən vˈiːdɜ , ʊnt blˈiːbən aʊf dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈɛlə ʃtˈeːən . 
das fˈɔøɜ nˈɛːɜtə zɪç ˌaʊx . 
dɛɾ tˈoːn vˌ??də tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə fɛɾnˈɔmən , ʊnt dˌiːzəs mˈɑːl dˈɔøtlɪçɜ . 
diː kˈɪndɜ ˈantvɔɾtətən vˈiːdɜ d??ç lˈaʊtəs ʃrˈaɪən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən vˌaɪlə ɛɾkˈantən ziː ˌaʊx das fˈɔøɜ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn fˈɔøɜ , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈoːtə fˈɑːnə , diː ɡəʃvˈʊŋən vˌ??də . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾtˈœntə das hˈɪɾtənhˌɔɾn nˈɛːɜ , ʊnt diː kˈɪndɜ ˈantvɔɾtətən . 
» zˈanɑː , « rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə , » dɑː kˈɔmən lˈɔøtə ˌaʊs ɡˈeːʃˈaɪt , ɪç kˈɛnə diː fˈɑːnə , ɛsɪst diː rˈoːtə fˈɑːnə , vˈɛlçə dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ , dɛɾ mɪt deːm jˈʊŋən ˈɛʃənjˌɛːɡɜ deːn ɡˈɑːɾs bəʃtˈiːɡən hˌatə , aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˈaʊfpflˌantstə , das ziː dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ mɪt deːm fˈɛɾnroːrə zˈɛːə , vˈas als tsˈaɪçən ɡˈɛltə , das ziː ˈoːbən zˈaɪən , ʊnt vˈɛlçə fˈɑːnə dˈɑmɑːls dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ deːm hˈɛɾn pfˈarɜ ɡəʃˈɛŋkt hat . 
duː vɑːɾst nɔx aɪn rˈɛçt klˈaɪnəs kˈɪnt . « 
» jˈɑː , kɔnrˈɑːt . « 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt zˈɑːən diː kˈɪndɜ ˌaʊx diː mˈɛnʃən , diː baɪ dɛɾ fˈɑːnə vɑːrən , klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə ʃtˈɛlən , diː zɪç tsuː bəvˌeːɡən ʃˈiːnən . 
dɛɾ rˈuːf dɛs hˈɔɾnəs viːdɜhˈɔltə zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ʊnt kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
diː kˈɪndɜ ˈantvɔɾtətən jˈeːdəs mˈɑːl . 
ˈɛntlɪç zˈɑːən ziː ˌyːbɜ deːn ʃnˈeːaphˌaŋ ɡˌeːɡən zɪç hˈeːɾ mˈeːrərə mˈɛnɜ mɪt ˌiːrən ʃtˈœkən hɛrˈabfˌɑːrən , diː diː fˈɑːnə ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə hˌatən . 
dɑː ziː nˈɛːɜ kˌɑːmən , ɛɾkˈantən ziː diːzˈɛlbən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɪɾt fˈiːlɪp mɪt deːm hˈɔɾnə , zˌaɪnə tsvˈaɪ zˈøːnə , dan dɛɾ jˈʊŋə ˈɛʃənjˌɛːɡɜ , ʊnt mˈeːrərə bəvˈoːnɜ fɔn ɡˈeːʃˈaɪt . 
» ɡˈeːbənˌeːdaɪt zˈaɪ ɡˈɔt , « ʃrˈiː fˈiːlɪp , » dɑː zˈaɪt iːɾ jˈɑː . 
dɛɾ ɡˈantsə bˈɛɾk ɪst fˈɔl lˈɔøtə . 
lˈaʊfə dɔx ˌaɪnɜ ɡlˈaɪç ɪn diː zˈiːdeːrˌalpə hɪnˈap , ʊnt lˈɔøtə diː ɡlˈɔkə , das diː dˈɔɾt hˈøːrən , das viːɾ ziː ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ʊnt ˌaɪnɜ mˈuːs aʊf deːn kɾˈɛpsʃtaɪn ɡˈeːən ʊnt diː fˈɑːnə dˈɔɾt ˈaʊfpflˌantsən , das ziː diːzˈɛlbə ɪn deːm tˈɑːlə zˈeːən , ʊnt diː pˈœlɜ ˈapʃˌiːsən , dɑːmˈɪt diː ɛs vˈɪsən , diː ɪm mˈɪlsdɔɾfɜ vˈaldə zˈuːxən , ʊnt dɑːmˈɪt ziː ɪn ɡˈeːʃˈaɪt diː rˈaʊxfɔøɜ ˈantsˌyndən , diː ɪn dɛɾ lˈʊft ɡəzˈeːən vˌɛɾdən , ʊnt ˈalə , diː nɔx aʊf deːm bˈɛɾɡə zɪnt , ɪn diː zˈiːdeːrˌalpə hɪnˈap bədˈɔøtən . 
das zɪnt vˈaɪhnaxtən ! « 
» ɪç lˈaʊfə ɪn diː ˈalpə hɪnˈap « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ . 
» ɪç tɾˈɑːɡə diː fˈɑːnə aʊf deːn kɾˈɛpsʃtaɪn « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» ʊnt viːɾ vˌɛɾdən diː kˈɪndɜ ɪn diː zˈiːdeːrˌalpə hɪnˈap bɾˈɪŋən , zoː ɡˈuːt viːɾ ɛs fɛɾmˈøːɡən , ʊnt zoː ɡˈuːt ʊns ɡˈɔt hˈɛlfə « , zˈɑːɡtə fˈiːlɪp . 
aɪn zˈoːn fˈiːlɪps ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ nɑːx ˈapvˌɛɾts ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈandərə ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ fˈɑːnə d??ç deːn ʃnˈeː dɑːhˈɪn . 
dɛɾ ˈɛʃənjˌɛːɡɜ nˈɑːm das mˈɛːdçən baɪ dɛɾ hˈant , dɛɾ hˈɪɾt fˈiːlɪp deːn knˈɑːbən . 
diː ˈandɜn hˈalfən , viː ziː kˈɔntən . 
zoː bəɡˈan man deːn vˈeːk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn vˈɪndʊŋən 
bˈalt ɡˈɪŋən ziː nɑːx ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ , bˈalt ʃlˈuːɡən ziː diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˈaɪn , bˈalt ɡˈɪŋən ziː ˈapvˌɛɾts , bˈalt ˈaʊfvˌɛɾts . 
ˈɪmɜ ɡˈɪŋ ɛs d??ç ʃnˈeː , ˈɪmɜ d??ç ʃnˈeː , ʊnt diː ɡˈeːɡənt blˈiːp zɪç bəʃtˈɛndɪç ɡlˈaɪç . 
ˌyːbɜ zˈeːɾ ʃˈiːfə flˈɛçən tˈɑːtən ziː ʃtˈaɪɡaɪzən an diː fˈyːsə , ʊnt tɾˈuːɡən diː kˈɪndɜ . 
ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈœɾtən ziː aɪn ɡlˈœklaɪn , das zˈanft ʊnt fˈaɪn tsuː ˌiːnən hɛrˈaʊfkˌɑːm ʊnt das ˈeːɾstə tsˈaɪçən vɑːɾ , das ˌiːnən diː nˈiːdɜən ɡˈeːɡəndən vˈiːdɜ tsuːzˈantən . 
ziː mˈʊstən vˈɪɾklɪç zˈeːɾ tˈiːf hɛrˈap ɡəkˈɔmən zaɪn ; 
dɛn ziː zˈɑːən aɪn ʃnˈeːhaʊpt rˈɛçt hˈoːx ʊnt rˈɛçt blˈaʊ ˌyːbɜ zɪç rˈɑːɡən . 
das ɡlˈœklaɪn ˈɑːbɜ , das ziː hˈœɾtən , vɑːɾ das dɛɾ zˈiːdeːrˌalpə , das ɡəlˈɔøtət vˌ??də , vˌaɪl dˈɔɾt diː tsuːzˈamənkˌʊnft fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ . 
dɑː ziː nɔx vˈaɪtɜ kˌɑːmən , hˈœɾtən ziː ˌaʊx ʃvˈax ɪn diː ʃtˈɪlə lˈʊft diː pˈœlɜʃˌysə hɛrˈaʊf , diː ɪn fˈɔlɡə dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌɛktən fˈɑːnə ˈapɡəfˌɔøɜt vˌ??dən , ʊnt zˈɑːən dan ɪn diː lˈʊft fˈaɪnə rˈaʊxzɔølən ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
dɑː ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈanftə ʃˈiːfə flˈɛçə ˈapɡˌɪŋən , ɛɾblˈɪktən ziː diː zˈiːdeːrˌalfytə . 
ziː ɡˈɪŋən aʊf ziː tsˈuː . 
ɪn dɛɾ hˈytə bɾˈantə aɪn fˈɔøɜ , diː mˈʊtɜ dɛɾ kˈɪndɜ vɑːɾ dˈɑː , ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ʃrˈaɪ zˈaŋk ziː ɪn deːn ʃnˈeː tsuːrˈyk , als ziː diː kˈɪndɜ mɪt deːm ˈɛʃənjˌɛːɡɜ kˈɔmən zˈɑː . 
dan lˈiːf ziː hˈɛɾtsuː , bətɾˈaxtətə ziː ˌyːbɜˈal , vɔltə ˌiːnən tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən , vɔltə ziː vˈɛɾmən , vɔltə ziː ɪn fˈoːɾhˌandənəs hˈɔø lˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː zɪç , das diː kˈɪndɜ d??ç diː frˈɔødə ʃtˈɛɾkɜ zˈaɪən , als ziː ɡədˈaxt hˌatə , das ziː nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ vˈaɾmɜ ʃpˈaɪzə bədˈ??ftən , diː ziː bəkˌɑːmən , ʊnt das ziː nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsrˌuːən mˈʊstən , vˈas ˌiːnən ˈeːbənfˌals tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɑː nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt dɛɾ rˈuːə vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡɾˈʊpə mˈɛnɜ ˌyːbɜ diː ʃnˈeːflɛçə hɛrˈabkˌɑːm , vˌɛːrənt das hˈytənɡlˌœklaɪn ˈɪmɜ fˈɔɾtlɔøtətə , lˈiːfən diː kˈɪndɜ zˈɛlbɜ mɪt deːn ˈandɜn hɪnˈaʊs , ʊm tsuː zˈeːən , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ . 
dɛɾ ʃˈʊstɜ vɑːɾ ɛs , dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡə ˈalpənstˌaɪɡɜ , mɪt ˈalpənstˌɔk ʊnt ʃtˈaɪɡaɪzən , bəɡlˈaɪtət fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən . 
» zeːbˈastiːˌɑːn , dɑː zɪnt ziː « , ʃrˈiː das vˈaɪp . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃtˈʊm , tsˈɪtɜtə , ʊnt lˈiːf aʊf ziː tsˈuː . 
dan rˈyːɾtə ɛɾ diː lˈɪpən , als vɔltə ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈɪçts , rˈiːs diː kˈɪndɜ an zɪç , ʊnt hˈiːlt ziː lˈaŋə . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zaɪn vˈaɪp , ʃlˈoːs ɛs an zɪç , ʊnt rˈiːf : » zˈanɑː , zˈanɑː ! « 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə nˈɑːm ɛɾ deːn hˈuːt , dɛɾ iːm ɪn deːn ʃnˈeː ɡəfˈalən vɑːɾ , ˈaʊf , tɾˈɑːt ˌʊntɜ diː mˈɛnɜ ʊnt vɔltə rˈeːdən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ : » nˈaxbaɾn , frˈɔøndə , ɪç dˈaŋkə ˈɔøç . « 
dɑː man nɔx ɡəvˈaɾtət hˌatə , bɪs diː kˈɪndɜ zɪç tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ ɛɾhˈɔlt hˌatən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˌɛn viːɾ ˈalə bˈaɪzamən zɪnt , zoː kˌœnən viːɾ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˈaʊfbɾˌɛçən . « 
» ɛs zɪnt vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ˈalə , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɪɾt fˈiːlɪp , » ˌɑːbɜ diː nɔx ˈapɡˌeːən , vˈɪsən ˌaʊs deːm rˈaʊxə , das viːɾ diː kˈɪndɜ hˈɑːbən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , vˌɛn ziː diː ˈalfytə lˈeːɾ fˈɪndən . « 
man mˈaxtə zɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊxə bərˈaɪt . 
man vɑːɾ aʊf dɛɾ zˈiːdeːrˌalfytə nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈaɪt fɔn ɡˈeːʃˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˌaʊs dˈɛsən fˈɛnstɜn man ɪm zˈɔmɜ rˈɛçt ɡˈuːt diː ɡɾˈyːnə mˈatə zˈeːən kˈɔntə , aʊf dɛɾ diː ɡɾˈaʊə hˈytə mɪt deːm klˈaɪnən ɡlˈɔkəntˌyɾmlaɪn ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌʊntɜhˈalp ˌaɪnə fˈalrɛçtə vˈant , diː fˈiːlə klˈaftɜn hˈoːx hɪnˈap ɡˈɪŋ , ʊnt aʊf dɛɾ man ɪm zˈɔmɜ nˈuːɾ mɪt ʃtˈaɪɡaɪzən , ɪm vˈɪntɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt hɪnˈap kˈɔmən kˈɔntə . 
man mˈʊstə dɑːhˈɛɾ deːn ˈʊmvˌeːɡ tsʊm hˈalzə mˈaxən , ʊm fɔn dɛɾ ˈʊnɡlˌykzɔølə ˌaʊs nɑːx ɡˈeːʃˈaɪt hɪnˈab tsuː kˈɔmən . 
aʊf deːm vˈeːɡə ɡəlˈaŋtə man ˌyːbɜ diː zˈiːdɜvˌiːzə , diː nɔx nˈɛːɜ an ɡˈeːʃˈaɪt ɪst , zoː das man diː fˈɛnstɜ dɛs dˈœɾflaɪns tsuː ɛɾblˈɪkən mˈaɪntə . 
als man ˌyːbɜ dˌiːzə vˈiːzə ɡˈɪŋ , tˈœntə hˈɛl ʊnt dˈɔøtlɪç das ɡlˈœklaɪn dɛɾ ɡˈeːʃˈaɪdɜ kˈɪɾçə hɛrˈaʊf , diː vˈandlʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən hˈoːxˌamtəs fɛɾkˈyndənt . 
dɛɾ pfˈarɜ hˌatə vˌeːɡən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋ , diː am mˈɔɾɡən ɪn ɡˈeːʃˈaɪt vɑːɾ , diː ˈaphˌaltʊŋ dɛs hˈoːxˌamtəs fɛɾʃˈoːbən , dɑː ɛɾ dˈaxtə , das diː kˈɪndɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə kˈɔmən vˈyɾdən . 
alˈaɪn ˈɛntlɪç , dɑː nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə nˈaxrɪçt ˈaɪntɾˌɑːf , mˈʊstə diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ dɔx fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
als das vˈandlʊŋsɡlˌœklaɪn tˈœntə , zˈaŋkən ˈalə , diː ˌyːbɜ diː zˈiːdɜvˌiːzə ɡˈɪŋən , aʊf diː knˈiː ɪn deːn ʃnˈeː , ʊnt bətˈeːtən . 
als dɛɾ klˈaŋ dɛs ɡlˈœklaɪns ˌaʊs vɑːɾ , ʃtˈandən ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ . 
dɛɾ ʃˈʊstɜ tɾˈuːk mˈaɪstəns das mˈɛːdçən , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən . 
als ziː ʃˌoːn ɡˌeːɡən deːn vˈalt dɛs hˈalzəs kˌɑːmən , tɾˈɑːfən ziː ʃpˈuːrən , fɔn deːnən dɛɾ ʃˈʊstɜ zˈɑːɡtə : 
» das zɪnt kˈaɪnə fˈʊsstapfən fɔn ʃˈuːən mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . « 
diː zˈaxə klˈɛɾtə zɪç bˈalt ˈaʊf . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç diː fˈiːlən ʃtˈɪmən , diː aʊf deːm plˈatsə tˈœntən , ˈanɡəlˌɔkt , kˌɑːm vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ mˈɛnɜ aʊf diː hɛrˈabɡˌeːəndən tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˌaʊs ˈaŋst ˈaʃənhˌaft ɛntfˈɛɾptə fˈɛɾbɜ , dɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ knˈɛçtə , zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən ʊnt mˈeːrərɜ mˈɪlsdɔɾfɜ bˈɛɾɡɑːp kˌɑːm . 
» ziː zɪnt ˌyːbɜ das ɡlˈɛtʃeːrˌaɪs ʊnt ˌyːbɜ diː ʃrˈyndə ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən « , rˈiːf dɛɾ ʃˈʊstɜ zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ tsˈuː . 
» dɑː zɪnt ziː jˈɑː dɑː zɪnt ziː jˈɑː ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɛɾbɜ , » ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , das ziː ˈoːbən vɑːrən , als daɪn bˈoːtə ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː ʊns kˌɑːm , ʊnt viːɾ mɪt lˈɪçtɜn deːn ɡˈantsən vˈalt d??çzˈuːxt ʊnt nˈɪçts ɡəfˈʊndən hˌatən ʊnt als dan das mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən ˈanbɾˌax , bəmˈɛɾktə ɪç an deːm vˈeːɡə , dɛɾ fɔn dɛɾ rˈoːtən ˈʊnɡlˌykzɔølə lˈɪŋks ɡˌeːɡən deːn ʃnˈeːbɛɾk hɪnˈan fˈyːɾt , das dˈɔɾt , vˌoː man ˈeːbən fɔn dɛɾ zˈɔølə vˈɛk ɡˈeːt , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mˈeːrərə rˈaɪzɜçən ʊnt rˈyːtçən ɡəknˈɪkt zɪnt , viː kˈɪndɜ ɡˈɛɾnə tˈuːn , vˌoː ziː ˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡˈeːən dɑː vˈʊstə ɪç ɛs diː rˈɪçtʊŋ lˈiːs ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs , vˌaɪl ziː ɪn dɛɾ hˈøːlʊŋ ɡˈɪŋən , vˌaɪl ziː tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən ɡˈɪŋən , ʊnt vˌaɪl ziː dan aʊf deːm ɡɾˈɑːt ɡˈɪŋən , dɛɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks zoː ʃtˈaɪl ɪst , das ziː nˈɪçt hɪnˈap kˈɔmən kˈɔntən . 
ziː mˈʊstən hɪnˈaʊf . 
ɪç ʃˈɪktə nɑːx dˌiːzɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ ɡlˈaɪç nɑːx ɡˈeːʃˈaɪt , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔltsknɛçt mˈɪçaˌeːl , dɛɾ hɪnˈyːbɜ ɡˈɪŋ , zˈɑːɡtə baɪ dɛɾ rˈykʊnft , dɑː ɛɾ ʊns fˈast am ˈaɪzə ˈoːbən tɾˈɑːf , das iːɾ ziː ʃˌoːn habˈeːt , vˈɛshalp viːɾ vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜɡˌɪŋən . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə mˈɪçaˌeːl , » ɪç hɑːbə ɛs ɡəzˈɑːkt , vˌaɪl diː rˈoːtə fˈɑːnə ʃˌoːn aʊf deːm kɾˈɛpsʃtaɪnə ʃtˈɛkt , ʊnt diː ɡˈeːʃˈaɪdɜ dˌiːzəs als tsˈaɪçən ɛɾkˈantən , das fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈɔøç , das aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə dɑː ˈalə hɛrˈap kˈɔmən mˈysən , vˌaɪl man ˌyːbɜ diː vˈant nˈɪçt ɡˈeːən kˌan . « 
» ʊnt knˈiːə nˈiːdɜ , ʊnt dˈaŋkə ɡˈɔt aʊf deːn knˈiːən , maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn , « fˈuːɾ dɛɾ fˈɛɾbɜ fˈɔɾt , » das kˈaɪn vˈɪnt ɡəɡˈaŋən ɪst . 
hˈʊndɜt jˈɑːrə vˌɛɾdən vˈiːdɜ fɛɾɡˈeːən , das aɪn zoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃnˈeːfal nˈiːdɜfˌɛlt , ʊnt das ɛɾ ɡərˈɑːdə nˈiːdɜfˌɛlt , viː nˈasə ʃnˈyːrə fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə hˈɛŋən . 
vˈɛːrə aɪn vˈɪnt ɡəɡˈaŋən , zoː vˈɛːrən diː kˈɪndɜ fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən . « 
» jˈɑː , dˈaŋkən viːɾ ɡˈɔt , dˈaŋkən viːɾ ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊstɜ . 
dɛɾ fˈɛɾbɜ , dɛɾ zaɪt dɛɾ ˈeːə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈiː ɪn ɡˈeːʃˈaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bəʃlˈoːs , diː lˈɔøtə nɑːx ɡˈeːʃˈaɪt tsuː bəɡlˈaɪtən . 
dɑː man ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː rˈoːtə ˈʊnɡlˌykzɔølə tsuː kˌɑːm , vˌoː dɛɾ hˈɔltsveːk bəɡˈan , vˈaɾtətə aɪn ʃlˈɪtən , deːn dɛɾ ʃˈʊstɜ aʊf ˈalə fˈɛlə dɑːhˈɪn bəʃtˈɛlt hˌatə . 
man tˈɑːt diː mˈʊtɜ ʊnt diː kˈɪndɜ hɪnˈaɪn , fɛɾzˈɑː ziː hˈɪnraɪçənt mɪt dˈɛkən ʊnt pˈɛltsən , diː ɪm ʃlˈɪtən vɑːrən , ʊnt lˈiːs ziː nɑːx ɡˈeːʃˈaɪt foːrˈaʊsfˌɑːrən . 
diː ˈandɜn fˈɔlktən , ʊnt kˌɑːmən am nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪn ɡˈeːʃˈaɪt ˈan . 
diː , vˈɛlçə nɔx aʊf deːm bˈɛɾɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən ʊnt ˈeːɾst d??ç deːn rˈaʊx das rˈyktsʊkstsˌaɪçən ɛɾfˈɑːrən hˌatən , fˈandən zɪç ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx aɪn dɛɾ lˈɛtstə , vˈɛlçɜ ˈeːɾst am ˈɑːbəndə kˌɑːm , vɑːɾ dɛɾ zˈoːn dɛs hˈɪɾtən fˈiːlɪp , dɛɾ diː rˈoːtə fˈɑːnə aʊf deːn kɾˈɛpsʃtaɪn ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ziː dˈɔɾt ˈaʊfɡəpflˌantst hˌatə . 
ɪn ɡˈeːʃˈaɪt vˈaɾtətə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , vˈɛlçə hɛrˈyːbɜ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
» 
nˈiː , nˈiː « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » dˈyɾfən diː kˈɪndɜ ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən mˈeːɾ ɪm vˈɪntɜ ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ɡˈeːən . « 
diː kˈɪndɜ vɑːrən fɔn deːm ɡətɾˈiːbə bətˈɔøpt . 
ziː hˌatən nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən bəkˈɔmən , ʊnt man hˌatə ziː ɪn das bˈɛt ɡəbɾˈaxt . 
ʃpˈɛːt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , dɑː ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌatən , dɑː ˌaɪnɪɡə nˈaxbaɾn ʊnt frˈɔøndə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən ʊnt dˈɔɾt fɔn deːm ɛɾˈaɪɡnɪsə rˈeːdətən , diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈamɜ an deːm bˈɛtçən zˈanɑːs zˈɑːs ʊnt ziː ʃtɾˈaɪçəltə , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən : » mˈʊtɜ , ɪç hɑːbə hˈɔøtə nˈaxts , als viːɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə zˈɑːsən , deːn hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst ɡəzˈeːən . « 
» ˈoː duː maɪn ɡədˈʊldɪɡəs , duː maɪn lˈiːbəs , duː maɪn hˈɛɾtsɪɡəs kˈɪnt , « ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , » ɛɾ hat diːɾ ˌaʊx ɡˈɑːbən ɡəzˈɛndət , diː duː bˈalt bəkˈɔmən vˌɪɾst . « 
diː ʃˈaxtəln vɑːrən ˈaʊsɡəpˌakt vˌɔɾdən , diː lˈɪçtɜ vɑːrən ˈanɡətsˌyndət , diː tˈyːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt diː kˈɪndɜ zˈɑːən fɔn deːm bˈɛtə aʊf deːn fɛɾʃpˈɛːtətən hˈɛl lˈɔøçtəndən , frˈɔøntlɪçən kɾˈɪstbaʊm hɪnˈaʊs . 
tɾˈɔts dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ mˈʊstə man ziː nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈanklˌaɪdən , das ziː hɪnˈaʊs ɡˈɪŋən , diː ɡˈɑːbən ɛmpfˈɪŋən , bəvˈʊndɜtən , ʊnt ˈɛntlɪç mɪt ˌiːnən ɛntʃlˈiːfən . 
ɪn deːm vˈɪɾtshaʊzə ɪn ɡˈeːʃˈaɪt vɑːɾ ɛs an dˌiːzəm ˈɑːbəndə lˈeːphaftɜ als jeː . 
ˈalə , diː nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən vɑːrən , vɑːrən jˌɛtst dˈɔɾt , ʊnt diː ˈandɜn ˌaʊx . 
jˈeːdɜ ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ ɡərˈɑːtən , ʊnt vˈas fyːɾ bəɡˈeːɡnɪsə ʊnt ɡəfˈɑːrən ɛɾ ɛɾlˈeːpt hat . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vˌ??də hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , viː man ˈaləs hˌɛtə ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ mˈaxən kˈœnən . 
das ɛɾˈaɪɡnɪs hat ˌaɪnən ˈapʃnˌɪt ɪn diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ɡˈeːʃˈaɪt ɡəbɾˈaxt , ɛs hat aʊf lˈaŋə deːn ʃtˈɔf tsuː ɡəʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən , ʊnt man vˌɪɾt nɔx nɑːx jˈɑːrən dɑːfˈɔn rˈeːdən , vˌɛn man deːn bˈɛɾɡ an hˈaɪtɜn tˈɑːɡən bəzˈɔndɜs dˈɔøtlɪç zˈiːt , ˌoːdɜ vˌɛn man deːn frˈɛmdən fɔn zˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ɛɾtsˈɛːlt . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən fɔn deːm tˈɑːɡə an ˈeːɾst rˈɛçt das ˈaɪɡəntˌuːm dɛs dˈɔɾfəs ɡəvˌɔɾdən , ziː vˌ??dən fɔn nˈuːn an nˈɪçt mˌeːɾ als ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə , zˈɔndɜn als ˈaɪnɡəbˌɔɾnə bətɾˈaxtət , diː man zɪç fɔn deːm bˈɛɾɡə hɛrˈap ɡəhˈɔlt hˌatə . 
ˌaʊx ˌiːrə mˈʊtɜ zˈanɑː vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɔɾnə fɔn ɡˈeːʃˈaɪt . 
diː kˈɪndɜ ˌɑːbɜ vˌɛɾdən deːn bˈɛɾk nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt vˌɛɾdən iːn jˌɛtst nɔx ˈɛɾnstɜ bətɾˈaxtən , vˌɛn ziː ɪn deːm ɡˈaɾtən zɪnt , vˌɛn viː ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt diː zˈɔnə zˈeːɾ ʃˈøːn ʃˈaɪnt , dɛɾ lˈɪndənbˌaʊm dˈʊftət , diː bˈiːnən zˈʊmən , ʊnt ɛɾ zoː ʃˈøːn ʊnt zoː blˈaʊ viː das zˈanftə fˌɪɾmamˈɛnt aʊf ziː hˈɛɾniːdɜ ʃˈaʊt . 