ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃˈøːnən tˈaɪlə ˌʊnzɜs fˈɑːtɜlˌandəs ʃtˈeːt aɪn ʃtˈatlɪçɜ hˈoːf . 
ɛɾ ʃtˈeːt aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈyːɡəl , ʊnt ɪst aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə fɔn zˌaɪnən fˈɛldɜn ʊnt zˌaɪnən vˈiːzən ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn fɔn zˌaɪnəm klˈaɪnən vˈaldə ʊmɡˈeːbən . 
man zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈaɾtən hˈiːɜ rˈɛçnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə dɔx ˌaɪnə ˈʊnrˌɛçtə bənˈɛnʊŋ zaɪn ; 
dɛn ɡˈɛɾtən dɛɾ ˈɑːɾt , viː ziː ɪn ˈalən lˈɛndɜn ɪm bɾˈaʊxə zɪnt , ɡˈiːpt ɛs ɪn jˈeːnəm hˈoːxɡəlˌeːɡənən , mɪt hˈyːɡəln ʊnt vˈaldɛspˌɪtsən bəzˈɛtstən lˈandəstˌaɪlə nˈɪçt , vˌaɪl diː ʃtˈyɾmə dɛs vˈɪntɜs ʊnt diː frˈœstə dɛs frˈyːlɪŋs ʊnt hˈɛɾbstəs ˈalən jˈeːnən ɡəvˈɛksən ˈyːbəl mɪt ʃpˈiːlən , diː man fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɪn ɡˈɛɾtən hˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs hˈoːfəs hat ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈandleːnə hˈɪn , diː ʃtˈaɪl ˈapfˌɛlt , ʊnt ɪn deːn vˈaɾmən lˈɑːɡən diː zˈɔnənstɾˌɑːlən rˈɛçt hˈaɪs tsuːrˈyk vˈɪɾft , bˈɔømə ɡəpflˈantst , diː aʊf vˈaɪçəm , ʃˈøːnəm rˈɑːzən ʃtˈeːən , fˌɔɾ deːn ˈɑːbənt , mˈɪtɜnˌaxt ʊnt mˈɔɾɡənvˌɪndən ɡəʃˈytst zɪnt , d??ç diː hˈøːərə ʊnt ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə lˈɑːɡə fˌɔɾ deːm rˈaɪfə bəvˈɑːɾt vˌɛɾdən , ʊnt aʊf ˌiːrəm vˈaɾmən plˈatsə zoː ʃnˈɛl ɡəvˈaxzən zɪnt , das ziː aʊf ˌiːrən ˈeːdəlrˌaɪzɜn , diː ˌiːnən ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɔɾdən ʊnt tsuː bədˈɔøtəndən ˈɛstən ɡədˈiːən zɪnt , jˈɛːɾlɪç diː ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən kˈɪɾʃən , diː vˈaɪksəln , diː bˈɪɾnən ʊnt diː rˈɔtvaŋˌɪɡən ˈɛpfəl tɾˈɑːɡən . 
fɔn deːn klˈaɪnərən ɡəvˈɛksən , als jˈoːanˌɪsbeːrən , ʃtˈaxəlbˌeːrən , ɛɾdbˈeːrən , rˈeːdə ɪç nˈɪçt . 
zoːɡˈɑːɾ pfˈɪɾzɪçə ʊnt ˈapɾiːkˌoːzən rˈaɪfən an ˌaɪnɜ an dɛɾ zˈandleːnə ˈaʊfɡəfˌyːɾtən mˈaʊɜ dan , vˌɛn zɪç aɪn hˈaɪsɜ zˈɔmɜ ɛɾˈaɪɡnət , ʊnt vˌɛn man das tsuːhˈylən d??ç ˌaɪnə rˈoːɾmapə an kˈyːlən frˈyːlɪŋzˌɑːbəndən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hat . 
zˌaɪnə blˈʊmən hˈeːkt dɛɾ bəzˈɪtsɜ ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡlˈɛːzɜnən hˈɔøzɜn , ʃtˈɛlt ziː an ʃˈøːnən tˈɑːɡən ʊnt ɪn deːn vˈaɾmən zˌɔmɜmoːnˈɑːtən aʊf diː hˈœltsɜnən ɡəʃtˈɛlə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌoːdɜ ɪn diː fˈɛnstɜ . 
zˈɛlpst ɪn deːn tsˈɪmɜn zˈiːt man diː ʃˈøːnstən aʊf dɑːtsˈuː ˈaɪnɡərˌɪçtətən tˈɪʃən ʃtˈeːən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə fyːɾ diː lˈʊft ʊnt das vˈɛtɜ dɛs lˈandəs ˈaɪnɡərˌɪçtət zɪnt , ʃtˈeːən ɪn deːm frˈaɪən ɡɾˈʊndə . 
vˌɛn man ˌyːbɜ diː zˈandleːnə ɛmpˈoːɾ ɡəɡˈaŋən ɪst , ʃtˈaɪkt nɔx aɪn fˈɛlzən ˈaʊf , dɛɾ deːm bˈɛɾɡə fˈɛstˌɪkkaɪt ɡˈiːpt , dˈɛsən ɡəʃˈiːbə nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən ˈapzˌɪŋkən lˈɛst ʊnt tsuːɾ fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ vˈɛɾmə nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaɪtɾɛːkt . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs hˈoːfəs hat ˌaɪnən vˈeːɡ mɪt fˈɛstəm ɡəlˈɛndɜ d??ç diː zˈandleːnə ʊnt ʊm deːn fˈɛlzən ɛmpˈoːɾ ˈanlˌeːɡən lˈasən , vˌaɪl man fɔn dˈɔɾt rˈɛçt ʃˈøːn aʊf das hˈaʊs , aʊf deːn ɡˈaɾtən ʊnt aʊf diː lˈandʃaft nˈiːdɜ zˈiːt . 
ɛɾ hat an ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən bˈɛŋkçən ˈanbɾˌɪŋən lˈasən , das man dɑː zˈɪtsən ʊnt diː dˈɪŋə mɪt rˈuːə bətɾˈaxtən kˌan . 
hˈɪntɜ deːm fˈɛlzən ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts ɡˈeːt ɡəbˈyʃ , dan fˈɔlɡən nɔx aʊf deːm ˈɪmɜ ˈanʃtˌaɪɡəndən bˈoːdən ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɪçən ʊnt bˈɪɾkən , dan dɛɾ nˈɑdəlvˌalt , dɛɾ deːn ɡˈɪpfəl ˈaɪnnˌɪmt ʊnt das ʃˈaʊʃpiːl bəʃlˈiːst . 
ʊm das hˈaʊs lˈiːɡən , viː ɛs ɪn jˈeːnəm lˈandə ˈɪmɜ fɛɾkˈœmt , ɪn nˈɛːɜn ʊnt fˈɛɾnɜn kɾˈaɪzən hˈyːɡəl , diː mɪt fˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən bədˈɛkt zɪnt , mˈançəs bˈaʊɜhˌaʊs , mˈançən mˈaɪɜhˌoːf tsˈaɪɡən , ʊnt aʊf deːm ɡˈɪpfəl jˈeːdəs mˈɑːl deːn vˈalt tɾˈɑːɡən , dɛɾ viː nɑːx ˌaɪnəm fɛɾˈapɾˌeːdətən ɡəzˈɛtsə ˈalə ɡˈɪpfəl jˈeːnəs hˈyɡlɪɡən lˈandəs bəzˈɛtst . 
tsvˈɪʃən deːn hˈyːɡəln , diː ˈɔft , ˈoːnə das man ɛs ˈɑːnt , ɪn ʃtˈaɪlə ʃlˈʊxtən ˈapfˌalən , ɡˈeːən bˈɛçə , jˈɑː tsuːvˌaɪlən ɡˈiːsbɛçə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ʃtˈeːɡə ʊnt ɪn ˈapɡəlˌeːɡənən tˈaɪlən ɡˈɑːɾ nˈuːɾ bˈaʊmʃtɛmə fˈyːrən . 
rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə bɾˈykən hˌɑːbən nˈuːɾ diː fˈɑːɾveːɡə , vˌoː ziː ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən bˈax ɡˈeːən mˈysən . 
das ɡˈantsə lˈant ɡˈeːt ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛmpˈoːɾ , bɪs diː ɡɾˈøːsərən , dˈystərən , vˈaɪtɡədˌeːntən vˈɛldɜ kˈɔmən , diː deːn bəɡˈɪn dɛɾ bˈøːmɪʃən lˈɛndɜ bətsˈaɪçnən 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk zˈiːt man diː frˈɔøntlɪçə blˈaʊə kˈɛtə dɛɾ hˈoːxɡəbˌɪɾɡə an deːm hˈɪməl dɑːhˈɪn ʃtɾˈaɪçən . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs hˈoːfəs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl als aɪn zˈeːɾ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɪn diː vˈɛlt ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌatə fˈiːlə dˈɪŋə ɛɾfˈɑːrən ʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
als ɛɾ hɛrˈanɡərˌaɪft , als iːm dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ fɔn iːm ʊnt tsvˈaɪ ˈʊnfɛɾˌeːlɪçtən ˈoːaɪmən ˌaɪnə hˈɪnraɪçəndə hɑːbə ɡəˈɛɾpt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt dɛɾ ɛɾpʃˈaft ʊnt deːm , vˈas ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , aʊf bəʃtˈɛndɪç ɪn das lˈant zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t tsuːrˈyk , das ɛɾ frˈyːɜ nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxt hˌatə , ʊnt bˈaʊtə dˈɔɾt diː ɡəbˈɔødə dɛs fˈɑːtɜhˌaʊzəs ˈʊm , ʊnt nɔx zoː fˈiːl dɑːrˈan , bɪs dɛɾ lˈiːplɪçə hˈoːf dɑː ʃtˈant . 
dan hˈɔltə ɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾntən hˈaʊptstat aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , ʊnt vˌ??də mɪt deːmzˈɛlbən ɪn dɛɾ klˈaɪnən pfˈaɾkɪɾçə ˈaɪnɡəzˌɛɡnət . 
ɛɾ vɔltə lˈiːbɜ ɪn dɛɾ tɾˈaʊlɪçən ˈaɪnˌøːdə zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt als bəʃtˈɛndɪç ˌʊntɜ deːm ɡərˈɔøʃə dɛɾ fˈiːlən ʊnt frˈɛmdən mˈɛnʃən dɛɾ hˈaʊptstat lˈeːbən . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ vˈɪntɜ vˌ??də , dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈatɪn ɪn ˌiːrə ɡəbˈ??tsʃtat , ʊm ˌaɪnə vˌaɪlə dˈɔɾt tsuː zaɪn ʊnt tsuː zˈeːən , vˈas diː mˈɛnʃən ɪndˈɛsən vˈiːdɜ ɡəfˈœɾdɜt , vˈas aʊf ɡˈaɪstɪɡəm fˈɛldə zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ʊnt ɪm tsuːzˈamənlˌeːbən zɪç ɡəˈɛndɜt hat . 
mɪt dɛɾ rˈykeːɾ dɛɾ zˈɔnə kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən hˈoːf . 
aʊf deːmzˈɛlbən lˈeːptə ˌaʊx zˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə nˈiː ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈuːɾ diː nˈɛçstən ˈɔɾtə kˈantə , ʊnt blˈoːs aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪn dɛɾ hˈaʊptstat dɛs lˈandəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː nˈɑːm diː tˈɔxtɜ lˈiːbɾaɪç ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ rˈaɪtsənt , vˌɛn diː ʃˈøːnə jˈʊŋə ɡˈatɪn nˌeːbən dɛɾ ˈɛltlɪçən frˈaʊ ɡˈɪŋ , diː diː tɾˈaxt dɛs lˈandəs tɾˈuːk . 
vˌɛːrənt dɛs ˈaʊfənthˌaltəs dɛɾ ˈeːəlˌɔøtə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat hˈyːtətə ziː deːn hˈoːf , ʊnt bəzˈɔɾktə ʊnt ˈɔɾdnətə ˈaləs . 
vˌɛn ziː kˈɔmən zˌɔltən , zˈantə ziː deːn knˈɛçt mɪt deːn pfˈeːɾdən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑː iːm nˈɑːx , vˌɛn dɛɾ vˈɑːɡən deːn hˈyːɡəl hɪnˈap fˈuːɾ . 
zˈɔɡlaɪç ɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑtɪɡə zˈoːn vˈiːdɜ an diː ˌʊntɜbɾˈɔxənə ˈaɾbaɪt . 
ˈanlˌɑːɡən vˌ??dən ɛɾvˈaɪtɜt , nˈɔøə bəɡˈɔnən , das hˈaʊs fɛɾbˈɛsɜt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt , ʊnt diː ɡəʃˈɛftə dɛs fˈɛldəs ɡəfˈyːɾt . 
man zˈɑː iːn ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡəzˌɪntə ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈɔøtən . 
nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən ʃˈɪktə dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnən tsuːvˈaxs dɛɾ famˈiːlɪə , ɛs ɛɾʃˈiːn das tˈœçtɜlˌaɪn ˈɛmɑː . 
ɡˈatə ʊnt ɡˈatɪn , diː bɪshˈeːɾ zˈoːn ʊnt tˈɔxtɜ ɡəhˈaɪsən hˌatən , vˌ??dən jˌɛtst fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ʊnt diː mˈʊtɜ vˌ??də ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
ziː nˈɑːm das kˈɪndlaɪn , ʊnt lˈeːɾtə diː tˈɔxtɜ mˈançə dˈɪŋə , viː ɛs tsuː bəhˈandəln zˈaɪ . 
als deːm mˈɛːdçən diː hˈɛɾlaɪn aʊf deːm hˈaʊptə zɪç tsuː rˈɪŋəln bəɡˈanən ʊnt ɪn ʃˈøːnɜ blˈɔndɜ fˈaɾbə hɛrˈap fˈiːlən , ɛɾʃˈiːn das tsvˈaɪtə , dˈʊŋklə ʃvˈɛstɜlˌaɪn , klˈeːməntˌiːɑː , dˈɛsən hˈaʊpt ʃˌoːn baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t bəʃˈatət vɑːɾ , ʊnt an deːm zɪç bˈalt diː ʃvˈaɾtsən rˈɪŋlaɪn bˈɪldətən . 
vˌɛn nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ alˈaɪn ɪm vˈɪntɜ vˈɛkfuːrən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː kˈɪndlaɪn , hˌatə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈuːn mˈeːɾ tsuː zˈɔɾɡən , ziː hˌatə fyːɾ fˈiːrə tsuː fˈyɾçtən , ʊnt vˌɛn ziː kˌɑːmən , fˈandən ziː diː ɡəlˈasə fyːɾ fˈiːrə nɔx vˈoːnlɪçɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
diː kˈɪndlaɪn vˈʊxzən ɛmpˈoːɾ . 
ziː hˌatən ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈʊnt , rˈoːtə vˈɛŋlaɪn , ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnə rˈaɪnə ʃtˈɪɾnə , ʊnt das ˌaɪnə hˌatə ʊm diːzˈɛlbə diː blˈɔndən , zˈaɪdənvˌaɪçən lˈɔkən dɛs fˈɑːtɜs , das ˈandərə diː ʃvˈaɾtsən dɛɾ mˈʊtɜ . 
ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ ˌiːrə ɡəʃpiːlˈiːn , ziː lˈɔktə ziː ɪn iːɾ ɡəmˈax , ziː zˈiːdəltə zɪç mɪt ˌiːnən ɪm ɡˈaɾtən ˈan , ɪn dɛɾ ʃˈatɪɡən lˈaʊbə am ʃtˈamə dɛs ˈapfəlbˌaʊməs ˌoːdɜ ɪn deːn ɡlˈashɔøzɜn ˌoːdɜ an dɛɾ lˈeːnə dɛs zˈandəs . 
dɑː ziː ʃˌoːn ɡɾˈøːsɜ vɑːrən , dɑː ziː mɪt deːn fˈyslaɪn ˌyːbɜ hˈyːɡəl ʊnt tˈɛːlɜ ɡˈeːən kˈɔntən , dɑː diː kˈœɾpɜçən ʃlˈaŋkɜ ʊnt bəhˈɛndɜ ɛmpˈoːɾ tsˈiːltən , ɡˈɪŋən ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk . 
vˌɛn dɛɾ hˈɑːbɜ blˈaɪçtə , ʊnt das kˈɔɾn ʊnt diː ɡˈɛɾstə ɪn dɛɾ ʃˈɔønə tsuːɾ rˈuːə vɑːɾ , dan fˈɛɾptən zɪç diː hˈɑzəlnˌysə mɪt bɾˈaʊnən ˌoːdɜ rˈoːzənfˌaɾbənən vˈɛŋlaɪn . 
diː kˈɪndɜ hˌatən bɾˈaɪtə ʃtɾˈoːyːtə ˈaʊf , ziː hˌatən klˈaɪdɜ , ˌaʊs dˌeːrən ˈɛɾməln diː ˈaɾmə hɛɾfˈoːɾ ɡˈɪŋən , ziː hˌatən vˈaɪsə hˈœsçən ʊnt hˌatən ʃˈuːə , diː zoː ʃtˈaɾk vɑːrən , das ziː das ɡərˈœlə dɛs bˈɛɾɡəs nˈɪçt ɛmpfˈandən . 
an dɛɾ hˈant tɾˈuːɡən ziː aɪn kˈœɾblaɪn , ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnə vˈaɪsə rˈuːtə mɪt ˌaɪnəm hˈɑːkən , das ziː diː hˈɑzəltsvˌaɪɡə hɛrˈap bˈɔøɡən kˈɔntən . 
diː rˈuːtə vɑːɾ zˈɛlbɜ fɔn ˌaɪnəm hˈɑzəlstɾˌaʊxə ɡənˈɔmən , ʊnt vɑːɾ ˈapɡəʃˌɛlt vˌɔɾdən . 
ziː ɡˈɪŋən ˌʊntɜ deːn ˈɔpstbɔømən hˈɪn , ziː ɡˈɪŋən hˈɪntɜ deːn ɡlˈashɔøzɜn ɪn dɛɾ zˈandleːnə ɛmpˈoːɾ , ziː hˈiːltən zɪç mɪt deːn hˈɛndçən an deːm ɡəlˈɛndɜ , ʊnt ziː rˈastətən aʊf deːn zˈɪtsən . 
vˌɛn ziː ɪn deːn fˈɛlzən hɪnˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɑːsən ziː aʊf ˌaɪnəm bˈɛŋklaɪn ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈykə ʃtˈaɪn , nˈɑːmən ˌaɪnə ʃtˈɛknadəl ˌaʊs deːn bˈɛndɜn ˌiːrəs hˈuːtəs , ˌoːdɜ bˈɑːtən diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊm aɪn ʃpˈɪtsəs mˈɛsɜlˌaɪn , das ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɾmtaʃə hˌatə , ʊnt ɡɾˈuːbən diː klˈaɪnən , fˈaɪnən blˈɛtçən ʊnt flˈɪnzɜçən ˌaʊs deːn ʃtˈaɪnən , diː dɑː ʃtˈɑːkən , ʊnt zoː fˈʊŋkəltən ʊnt ɡlˈɛntstən . 
ziː tˈɑːtən diːzˈɛlbən ɪn aɪn papˈiːɾçən , ʊnt hˈoːbən ziː ɪm ʃˈyɾtsənzˌɛkçən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˈaɾmtaʃə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈaʊf . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈaɾtətə aʊf ziː , ˌoːdɜ hˈalf ˈiːnən , ˌoːdɜ ɛɾtsˈɛːltə ɡəʃˈɪçtən . 
vˌɛn ziː nɔx hˈøːɜ hɪnˈaʊf kˌɑːmən , dɑː vɑːɾ vˈiːdɜ diː ˈeːɾdə , ʊnt aʊf iːɾ vɑːɾ das hˈaɪdɛkɾˌaʊt ʊnt diː ɡɾˈɛːzɜ ʊnt kɾˈɔøtɜ , ʊnt dɑː ʃtˈant ˌaʊx aɪn vˈaxhɔldɜstɾˌaʊx ˌoːdɜ dɛɾ ʃtɾˈʊŋk ˌaɪnɜ bˈɪɾkə ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈɪstəl . 
ʊnt baɪ deːnzˈɛlbən zˈɑːsən ziː vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt rˈuːtən vˈiːdɜ . 
ziː vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən vˈaɪsən pˈʊŋktə , ʊnt ʊm ziː vɑːrən diː hˈyːɡəl , diː fɔn deːn lˈɪçtən ʃtˈɔpəln dɛɾ ˈɛɾntə ɡlˈɛntstən ˌoːdɜ fɔn deːn ɡəpflˈyːktən fˈɛldɜn bɾˈaʊntən , ˌoːdɜ fɔn deːm ɡɾˈyːn dɛɾ ɡəvˈɛksə , diː man nɑːx dɛɾ ˈɛɾntə ɡəbˈaʊt hˌatə , mˈanɪçfˌax ɡəfˈɛɾpt vɑːrən , dɑː lˈɑːɡən diː tˈɛːlɜ , diː vˈiːzən mɪt deːm tsvˈaɪtən ɡɾˈyːn ˌoːdɜ aɪn ɡlˈɛntsəndəs vˈasɜ , ɛs ɛɾklˈɔmən diː vˈɛldçən diː ɡˈɪpfəl dɛɾ hˈyːɡəl , aɪn ɛɾdbɾˈʊx lˈɔøçtətə , aɪn hˈɔøsçən ˌoːdɜ aɪn ɡəmˈɔøɜ fɔn hˈøːfən ʃˈɪmɜtə , ʊnt vˈaɪt , vˈaɪt dɾˈaʊsən lˈɑːɡən diː blˈaʊən bˈɛɾɡə , diː mɪt deːn ʃvˈaxən fˈɛlzən d??çvˈɪɾkt vɑːrən ʊnt diː klˈaɪnən tˈɛːfəlçən fɔn ʃnˈeː tsˈaɪktən . 
dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm dˈyrən ɡɾˈɑːzə zˈɑːsən , ʊnt diː hˈoːən hˈalmə vˈaŋktən , ɛɾtsˈɛːltə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ fˈɔlɡəndə ɡəʃˈɪçtə : » vˌoː dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm ʃpˈɪtsɪɡən vˈaldə diː vˈaɪsən vˈɔlkən tsˈiːən , lˈiːkt das hˈɑɡənbˌʊxɜ hˈaʊs . 
dɛɾ hˈɑɡənbˌʊxɜ vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋɜ mˈan , ʊnt ɛs kˈɔntə kˈaɪn dˈiːnstboːtə baɪ iːm ˈaʊshˌaltən , ʊnt kˈaɪn knˈɛçt ʊnt kˈaɪnə mˈakt kˈɔntə diː ˈaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtən , diː das ɡɾˈoːsə hˈaʊs fɛɾlˈaŋtə . 
ziː ɡˈɪŋən ˈɪmɜ dɑːfˈɔn , ˌoːdɜ ɛɾ ʃˈɪktə ziː fˈɔɾt . 
ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈakt mɪt bɾˈaʊnəm ˈanɡəzˌɪçtə ʊnt ʃtˈaɾkən ˈaɾmən , ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə iːm dˈiːnən , vˌɛn ɛɾ iːɾ nˈuːɾ diː nˈɑːrʊŋ ɡˈɛːbə , ʊnt mˈançmɑːl aɪn tˈʊx aʊf ˌaɪnən rˈɔk ʊnt aɪn lˈɪnən aʊf aɪn hˈɛmt . 
dɛɾ bˈaʊɜ dˈaxtə , ɛɾ kˈœnə ɛs fɛɾzˈuːxən . 
diː bɾˈaʊnə mˈakt vˈaltətə ʊnt vˈɪɾtʃaftətə nˈuːn , als ˌɔp tsvˈaɪ ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , ʊnt ˈɑːs dɔx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə , ʊnt lˈɛɾntə ˈɪmɜ bˈɛsɜ ʃˈafən ʊnt ˈaɾbaɪtən . 
dɛɾ bˈaʊɜ dˈaxtə , ɛɾ hɑːbə ɛs ɡətɾˈɔfən , ʊnt diː mˈakt vɑːɾ jˈɑːrə ɪn deːm hˈaʊzə . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː dɛɾ bˈaʊɜ tsvˈaɪ ˈɔxzən tsuː fɛɾkˈaʊfən hˌatə , ʊnt dɑː ɛɾ ziː ɪn ˌaɪnəm jˈɔxə deːn ɡˈalbɾuːnɜvˌalt hɪnˈʊntɜ nɑːx rˈoːrax aʊf deːn fˈiːhmaɾkt ɡətɾˈiːbən ʊnt fɛɾkˈaʊft hˌatə , nˈɑːm ɛɾ das lˈeːdɪɡə jˈɔx aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt ɡˈɪŋ d??ç deːn vˈalt nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː rˈiːf : jˈɔxtɾɛːɡɜ , jˈɔxtɾɛːɡɜ , zˈɑːk dɛɾ ʃtˈuːrə mˈuːrə , diː rˈaʊrˈɪndə zˈaɪ tˈoːt jˈɔxtɾɛːɡɜ , jˈɔxtɾɛːɡɜ , zˈɑːk dɛɾ ʃtˈuːrə mˈuːrə , diː rˈaʊrˈɪndə zˈaɪ tˈoːt.
dɛɾ bˈaʊɜ zˈɑː ˌʊntɜ diː bˈɔømə , ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts zˈeːən ʊnt ɛɾblˈɪkən , ʊnt dɑː fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç , ʊnt fˈɪŋ zoː ʃnˈɛl tsuː ɡˈeːən ˈan , als ɛɾ kˈɔntə , ʊnt kˌɑːm nɑːx hˈaʊzə , dɑː iːm dɛɾ ʃvˈaɪs ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə rˈan . 
als ɛɾ baɪm ˈɑːbəndˌɛsən diː zˈaxə ɛɾtsˈɛːltə , hˈɔøltə das ɡɾˈoːsə mˈɛːdçən , lˈiːf dɑːfˈɔn , ʊnt vˌ??də nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . « 
aɪn ˈandərəs mˈɑːl ɛɾtsˈɛːltə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ : » zˈeːət , iːɾ kˈɪndɜ , vˌoː dɛɾ ɡˈalbɾuːnɜvˌalt ˈaʊfhˌœɾt , dɑː ɡˈeːt aɪn fˈɑːləs dˈɪŋ ɛmpˈoːɾ , das zɪnt diː kˈɑrɛsbˌɛɾɡə , ʊnt dˈɔɾt zɪnt diː kˈɑrɛsbɜɡɜhˌɔøzɜ aʊf deːm ɡɾˈɑːzə ʊnt tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən . 
tsuː deːn kˈɑrɛsbɜɡɜn kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɪçtəlçən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs vˈɔlə ˌiːnən diː tsˈiːɡən hˈyːtən , ziː dˈyɾftən iːm kˈaɪnən lˈoːn ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ˈɑːbənts , vˌɛn diː tsˈiːɡən ɪm ʃtˈalə vɑːrən , mˈystən ziː iːm aɪn vˈaɪsəs bɾˈoːt aʊf deːn hˈoːlən ʃtˈaɪn lˈeːɡən , dɛɾ ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ kˈɑrɛsbˌɛɾɡə ɪst , ʊnt ɛs vˌɛɾdə ɛs zɪç hˈoːlən . 
diː kˈɑrɛsbˌɛɾɡɜ vˈɪlɪçtən ˈaɪn , ʊnt das vˈɪçtəlçən vˌ??də baɪ ˌiːnən ɡˈaɪsɜ . 
diː tsˈiːɡən lˈiːfən dɛs mˈɔɾɡəns fˈɔɾt , ziː lˈiːfən aʊf diː vˈaɪdə hɪnˈaʊs ʊnt hˈɔltən zɪç das fˈʊtɜ , ziː kˌɑːmən mˈɪtɑːɡs mɪt deːn ɡəfˈyltən ˈɔøtɜn , ʊnt lˈiːfən vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːmən am ˈɑːbənt mɪt ɡəfˈyltən ˈɔøtɜn , ʊnt ɡədˈiːən , ʊnt vˌ??dən ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ , ʊnt fɛɾmˈeːɾtən zɪç zoːvˈoːl vˈaɪsə als ʃvˈaɾtsə , zoːvˈoːl ʃˈɛkɪɡə als bɾˈaʊnə . 
diː kˈɑrɛsbˌɛɾɡɜ frˈɔøtən zɪç ʊnt lˈeːktən das vˈaɪsə bɾˈoːt , das ziː ˈaɪɡəns bˈakən lˈiːsən , aʊf deːn ʃtˈaɪn . 
dɑː dˈaxtən ziː , ziː mˈystən deːm ɡˈaɪsɜ ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən , ʊnt lˈiːsən iːm aɪn rˈoːtəs rˈœklaɪn mˈaxən . 
ziː lˈeːktən das rˈœklaɪn ˈɑːbənts aʊf deːn ʃtˈaɪn , dɑː diː tsˈiːɡən ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə vɑːrən . 
das vˈɪçtəlçən lˈeːktə das rˈoːtə rˈœklaɪn ˈan , ʊnt ʃpɾˈaŋ dɑːmˈɪt , ɛs ʃpɾˈaŋ viː tˈɔl fˌɔɾ frˈɔødə ˌʊntɜ deːn ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnən , ziː zˈɑːən ɛs ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts ʃpɾˈɪŋən , viː aɪn fˈɔøɜ , das aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən hˈypft , ʊnt dɑː dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt diː tsˈiːɡən aʊf diː vˈaɪdə lˈiːfən , vɑːɾ das vˈɪçtəlçən nˈɪçt dˈɑː , ʊnt ɛs kˌɑːm ɡˈɑːɾ nˈiː vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə . « 
zoː ɛɾtsˈɛːltə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊnt vˌɛn ziː ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , zoː ʃtˈandən ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋən vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ziː ɡˈɪŋən an deːn ɡəbˈyʃən dɛɾ ʃlˈeːən ʊnt ˈɛɾlən dɑːhˈɪn : dɑː vɑːrən diː kˈɛːfɜ , diː flˈiːɡən , diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊm ziː , ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈoːn dɛɾ ˈamɜ tsuː hˈøːrən ˌoːdɜ das tsvˈɪtʃɜn dɛs tsˈaʊnkøːnˌɪçs ʊnt ɡˈɔlthɛːnçəns . 
ziː zˈɑːən vˈaɪt hɛrˈʊm , ʊnt zˈɑːən deːn hˈyːnɜɡˌaɪɜ ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbən . 
dan kˌɑːmən ziː tsuː deːn vˈaɪsən bˈɪɾkən , diː diː ʃˈøːnən ʃtˈɛmə hˈɑːbən , fɔn deːnən zɪç diː vˈaɪsən hˈɔøtçən lˈøːzən ʊnt diː bɾˈaʊnə , fˈaɪnə rˈɪndə tsˈaɪɡən , ʊnt ziː kˌɑːmən ˈɛntlɪç tsuː deːn ˈaɪçən , diː diː dˈʊnkəln , ʃtˈarən blˈɛtɜ ʊnt diː knˈɔrɪɡən , ʃtˈaɾkən ˈɛstə hˈɑːbən , ʊnt ziː kˌɑːmən tsuːlˈɛtst ɪn deːn nˈɑdəlvˌalt , vˌoː diː fˈøːrən zˈaʊzən , diː fˈɪçtən mɪt deːn hɛrˈabhˌɛŋəndən ɡɾˈyːnən hˈɑːrən ʃtˈeːən , ʊnt diː tˈanən diː flˈaxtsaɪlˌɪɡən , ɡlˈɛntsəndən nˈɑdəln ˈaʊzaɪnˌandɜ bɾˈaɪtən . 
am rˈandə dɛs vˈaldəs zˈɑːən ziː tsuː rˈyk , ʊm das hˈaʊs ʊnt deːn ɡˈaɾtən tsuː zˈeːən . 
dˌiːzə lˈɑːɡən vˈɪntsɪç ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt diː ʃˈaɪbən dɛɾ ɡlˈashɔøzɜ ɡlˈɛntstən viː diː tˈɑfəlçən , diː ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɛknadəl ˌoːdɜ mɪt deːm ʃpˈɪtsɪɡən mˈɛsɜlˌaɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaʊs deːm ʃtˈaɪnə ɡəbɾˈɔxən hˌatən . 
dan ɡˈɪŋən ziː ɪn deːn vˈalt , vˌoː ɛs dˈʊnkəl vɑːɾ , vˌoː diː bəˈeːrən ʊnt ʃvˈɛmə ʃtˈandən , diː mˈoːsʃtaɪnə lˈɑːɡən ʊnt aɪn fˈoːɡəl d??ç diː ʃtˈɛmə ʊnt tsvˈaɪɡə ʃˈoːs . 
ziː pflˈyktən kˈaɪnə bəˈeːrən , vˌaɪl ziː nˈɪçt tsˈaɪt hˌatən , ʊnt vˌaɪl ʃˌoːn dɛɾ zˈɔmɜ zoː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , das diː hˈaɪdəlbˌeːrə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt vɑːɾ , diː hˈɪmbeːrə ʃˌoːn ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , diː bɾˈɔmbeːrə nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf vɑːɾ ʊnt diː ɛɾdbˈeːrə aʊf deːm ɛɾdbˈeːrənbˌɛɾɡə ʃtˈant . 
ziː ɡˈɪŋən aʊf deːm zˈandɪɡən vˈeːɡə fˈɔɾt , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ an fˈiːlən ʃtˈɛlən hˌatə ˈaʊsbˌɛsɜn lˈasən . 
ʊnt als ziː baɪ deːm hˈɔltsə foːɾbˈaɪ vɑːrən , das ɪm zˈɔmɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt nɔx aɪn vˌaɪlçən aʊf deːm zˈandveːɡə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , kˌɑːmən ziː vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈaldə hɪnˈaʊs . 
ziː zˈɑːən nˈuːn ˌaɪnən ɡɾˈaʊən rˈɑːzən fˌɔɾ zɪç , aʊf deːm fˈiːlə ʃtˈaɪnə lˈɑːɡən , dan vɑːɾ aɪn tˈɑːl , ʊnt dan ʃtˈant dɛɾ hˈoːə nˈʊsbɛɾk ɛmpˈoːɾ . 
dɑː ɡˈɪŋən ziː nˈuːn aʊf deːm rˈɑːzən ˈapvˌɛɾts , dɛɾ ˌaɪnə mˈʊldə hˌatə , ɪn deːm aɪn vˈɛsɜlˌaɪn flˈoːs . 
ziː ɡˈɪŋən tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnən , aʊf deːnən aɪn fɛɾdˈɔɾtəs rˈaɪs ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈeːdɜ lˈɑːk , ˌoːdɜ diː bˈaxstɛltsə hˈypftə ʊnt mɪt deːn ʃtˈɔøɜfˌeːdɜn deːn tˈakt ʃlˈuːk . 
ʊnt als ziː tsuː deːm bˈɛçlaɪn ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɪn vˈɛlçəm diː ɡɾˈaʊən , flˈɪŋkən fˈɪʃlaɪn ʃvˈɪmən , ʊnt ʊm vˈɛlçəs diː blˈaʊən , ʃˈøːnən vˈasɜjˌʊŋfɜn flˈatɜn , ʊnt als ziː ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən ʃtˈaɪn ɡəɡˈaŋən vɑːrən , deːn ˌiːnən dɛɾ fˈɑːtɜ als bɾˈykə ˌyːbɜ das bˈɛçlaɪn hˌatə lˈeːɡən lˈasən , kˌɑːmən ziː ɡˌeːɡən deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk ɛmpˈoːɾ . 
ziː ɡˈɪŋən aʊf deːn nˈʊsbɛɾk , dɛɾ rˈɪŋsheːrˌʊm rˈʊnt ɪst , dɛɾ ˌaɪnə ʃpˈɪtsə hat , an dˈɛsən fˈuːsə diː ʃtˈaɪnə lˈiːɡən , dɛɾ diː fˈiːlən ɡəbˈyʃə tɾˈɛːkt diː kɾˈypəlbˌɪɾkə , diː ɛɾlˈeː , diː ˈɛʃə ʊnt diː fˈiːlən , fˈiːlən hˈɑzəlnˌʊsstaʊdən ʊnt dɛɾ vˈaɪt hɛrˈʊm zˈiːt aʊf diː fˈɛldɜ , aʊf deːnən frˈɛmdə mˈɛnʃən ˈakɜn , ʊnt aʊf vˈaɪtərə , ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡəndən . 
ɡɾˈoːsmʊtɜ hˌatə ʃvˈaɾtskœpfçən an dɛɾ hˈant . 
blˈɔntkœpfçən ɡˈɪŋ alˈaɪn ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnə . 
dɑː ziː tsuː deːm nˈʊsbɛɾɡə kˌɑːmən , ɡˈɪŋən ziː ˌʊntɜ das ɡˈeːeːɡə hɪnˈaɪn , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ bˈyktə zɪç , blˈɔntkœpfçən bˈyktə zɪç ˌaʊx , ɛs bˈyktə zɪç zoːɡˈɑːɾ ʃvˈaɾtskœpfçən , ʊnt ziː kˌɑːmən tsuː deːn ɡəbˈyʃən dɛɾ nˈysə . 
dɑː vɑːrən nˈuːn ziː ʊnt fˈiːlə ˈandərə dˈɪŋə aʊf deːm bˈɛɾɡə . 
ɛs vɑːrən diː rˈøːtlɪçən mˈɔøslaɪn , diː ˌaʊx nˈysə frˈɛsən , diː ˌʊntɜ deːn vˈ??tsəln diː tɾˈɔkənən ɡˈɛŋə bˈoːrən , ɪn vˈɛlçə ziː diː zˌɛːmeːrˈaɪən dɛs bˈɛɾɡəs ʊnt ˈandərə dˈɪŋə tsuː mˈɑːltsaɪtən tɾˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçə ziː hˈalmə ʊnt hˈɔø fyːɾ diː nˈɛstɜ dɛɾ jˈʊŋən tɾˈɑːɡən , ʊnt ɪn vˈɛlçən ziː diː nˈysə mɪt deːn tsˈɛːnən bənˈɑːʒən , ʊm tsuː deːm zˈyːsən , kɾˈɛftɪɡən kˈɛɾnə tsuː ɡəlˈaŋən dɑː vɑːɾ dɛɾ flˈyçtɪɡə hˈeːɜ , dɛɾ mɪt deːn flˈyːɡəln , ɪn diː ɛɾ diː blˈaʊɡɛstɾˌaɪftən tˈɛːfəlçən ˈaɪnɡəzˌɛtst hat , d??ç diː ˈɛstə dɑːhˈɪn flˈoːk dɑː vɑːɾ das ˈaɪçhœɾnçən , das ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən ʃlˈypftə ʊnt aʊf ˌaɪnəm hˈoːən , dˈɪkən ˈastə hˈiːlt , diː fˈɔɾdɜpfˌoːtən an deːn mˈʊnt nˈɑːm ʊnt ˈɛmzɪç nˈɑːktə ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx dɑː vɑːɾ , zˌaɪnə frˈɔødə ʊnt lˈʊst aʊf deːm hˈoːən nˈʊsbɛɾɡə tsuː zˈuːxən , vˈas flˈyːɡəl hat , ˌoːdɜ viː diː vˈiːzəl ʊnt ˈɪltɪsə ɪn dɛɾ zˈandɡɾuːbə lˈiːf . 
ɛs ʃtˈandən diː ɡɾˈyːnən ˈɛstə tsuː deːm blˈaʊən hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , ʊnt blˈɛtɜ ʊnt nˈysə ʃtˈaɾtən an ˈiːnən , bˈalt ˈaɪntsˌɛln , bˈalt tsvˈaɪ , bˈalt dɾˈaɪ , bˈalt tsuː ɡɾˈoːsən knˈœpfən fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt hˌatən blˈasə ˌoːdɜ ɡɾˈyːnlɪçə ˌoːdɜ bɾˈɔønlɪçə ˌoːdɜ rˈøːtlɪçə vˈaŋən . 
diː kˈɪndɜ lˈaŋtən mɪt deːn hˈɛndlaɪn ɪn diː tsvˈaɪɡə , ˌoːdɜ ziː fˈastən diːzˈɛlbən mɪt deːm hˈɑːkən ʊnt tsˈoːɡən ziː nˈiːdɜ , ʊm diː nˈysə tsuː pflˈykən . 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç ɡˈaɪɾt ʊnt ˌaɪnən tˈaʊbən tsvˈaɪk hɛrˈap ɡəbˈoːɡən hˌatən , lˈiːsən ziː iːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ lˈoːs ʊnt zˈuːxtən nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn . 
zoː vɑːrən ziː ˈɛmzɪç ʊnt flˈaɪsɪç . 
ʊnt vˌɛn diː ˈɛstə tsuː hˈoːx vɑːrən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː tsuː ʃtˈaɾk vɑːrən , das ziː d??ç diː kɾˈaft dɛɾ kˈɪndɜ nˈɪçt ɡəbˈoːɡən vˌɛɾdən kˈɔntən , zoː hˈalf diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ziː lˈaŋtə deːn tsvˈaɪk hɛrˈʊntɜ , ʊnt hˈiːlt iːn zoː lˈaŋə , bɪs diː hˈɛndə dɛɾ kˈɪndɜ diː nˈysə ɡəfˈʊndən ʊnt ɡəpflˈykt hˌatən . 
ziː fˈyːɾtə ziː ˌaʊx ɪn ɡˈeːɡəndən , vˌoː diː tsvˈaɪɡə rˈɛçt ɡəfˈylt vɑːrən ʊnt fɔn nˈysən an nˈysən pɾˈaŋtən . 
vˌɛn dan diː kˈɪndɜ rˈɛçt fˈiːl ɡəlˈeːzən hˌatən , vˌɛn ziː ˌiːrə kˈœɾblaɪn fˈɔl hˌatən , vˌɛn ziː ˌaʊx ɪn ˌiːrə tˈɛʃlaɪn nɔx ɡəʃtˈɛkt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrə tˈyçlaɪn ɡəbˈʊndən hˌatən , zoː blˈiːbən ziː nɔx aʊf deːm bˈɛɾɡə , ziː ɡˈɪŋən hɛrˈʊm , ziː ɡˈɪŋən aʊf deːn ɡˈɪpfəl ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈɛtstən zɪç an ˌaɪnɜ dˈɪkən ʊnt fɛɾˈaltətən hˈɑzəlvˌ??tsəl , diː zˈeːɾ ˈaɪnlˌɑːdənt vɑːɾ , nˈiːdɜ , ʊnt fɛɾvˈaɪltən ɪn dɛɾ vˈaɪtən , ɡlˈɛntsəndən lˈʊft . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑːɡtə ˈiːnən , dɑː zˈaɪ ɛs ˌaʊx ɡəvˈeːzən , vˌoː das hˈɛːnlaɪn ʊnt das hˈyːnlaɪn aʊf deːn nˈʊsbɛɾk ɡəɡˈaŋən zˈaɪən , vˌoː das hˈyːnlaɪn zoː fˈiːl ɡədˈ??stət ʊnt das hˈɛːnlaɪn iːm vˈasɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt vˌoː ˌaʊx nɔx ˈandərə dˈɪŋə ɡəʃˈeːən zˈaɪən . 
ziː tsˈaɪktə ˌiːnən dan hɛrˈʊm , ʊnt zˈɑːɡtə ˌiːnən diː vˈʊndɜlˌɪçən nˈɑːmən dɛɾ bˈɛɾɡə , ziː nˈantə mˈançəs fˈɛlt , das tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə diː vˈaɪsən pˈyŋktlaɪn , diː kˈaʊm tsuː zˈeːən vɑːrən , ʊnt aɪn hˈaʊs ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɔɾtsʃˌaft bədˈɔøtətən . 
ʊnt vˌɛn ɡˈɑːɾ rˈaɪnə , ʃˈøːnə hˈɪməlsfɜnə vɑːɾ ʊnt diː ɡəbˈɪɾɡə dˈɔøtlɪç ʃtˈandən , ɛntɾˈɛtzəltə ziː diː zˈɛltzɑːmən ʃpˈɪtsən , diː hɪnˈaʊf rˈɑːktən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn mˈançəm rˈykən , dɛɾ zɪç dˈeːntə , ʊnt vˌɛn ʃvˈaxə vˈɔlkən ˌyːbɜ deːm ɡəbˈɪɾɡə vɑːrən , zoː zˈɑːɡtə ziː , ziː ɡlˈaɪçən vˈɪɾklɪçən pˈɑlɛstən ˌoːdɜ ʃtˈɛtən ˌoːdɜ lˈɛndɜn ˌoːdɜ dˈɪŋən , diː nˈiːmant kˈɛnt . 
ʊnt ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt zˈɑːən ziː aʊf deːn ɡˈalbɾuːnɜvˌalt ʊnt diː kˈɑrɛsbˌɛɾɡə ʊnt dɑːhˈɪntɜ aʊf deːn ʃtɾˈaɪfən dɛs zˈɛsəlvˌaldəs , ˌyːbɜ deːm ˈɔft ˌaɪnə lˈaŋə mˈatə vˈɔlkə vɑːɾ , diː nˈɪçt zoː ʃˈøːn ɡlˈɛntstə viː diː ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˌyːbɜ deːm ɡəbˈɪɾɡə . 
ʊnt vˌɛn ziː rˈɛçt fˈiːl ɪn das lˈant ɡəzˈeːən hˌatən , ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaʊx fɔn deːn mˈɛnɜn , diː ɪn deːmzˈɛlbən ɡəlˈeːpt hˌatən , fɔn deːn rˈɪtɜn , diː hɛrˈʊm ɡərˈɪtən , fɔn deːn ʃˈøːnən frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , diː aʊf tsˈɛltɜn ɡəzˈɛsən zˈaɪən , fɔn deːn ʃˈɛːfɜn mɪt deːn klˈuːɡən ʃˈɑːfən , ʊnt fɔn deːn fˈɪʃɜn ʊnt fɔn deːn jˈɛːɡɜn . 
dan ɡˈɪŋən ziː tsuːrˈyk . 
ziː ˈɔɾdnətən diː tsɛɾdɾˈyktən klˈaɪdçən , nˈɑːmən kˈɔɾp ʊnt rˈuːtə , ʊnt ɡˈɪŋən aʊf deːm nˈɛːmlɪçən vˈeːɡə hɪnˈap , aʊf deːm ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ziː ɡˈɪŋən an deːn hˈɑzəlstˌaʊdən ˈapvˌɛɾts , ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnə , ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ das bˈɛçlaɪn mɪt deːn ɡɾˈaʊən fˈɪʃlaɪn ʊnt deːn blˈaʊən vˈasɜjˌʊŋfɜn , ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən , ziː ɡˈɪŋən d??ç deːn vˈalt , ziː ɡˈɪŋən ɪn deːm fˈɛlzən , ɪn deːm ɡəbˈyʃə ʊnt ɪn dɛɾ zˈandleːnə nˈiːdɜ , ʊnt kˌɑːmən fɔn deːn ɡlˈashɔøzɜn aʊf deːm rˈɑːzən ɡˌeːɡən deːn hˈoːf fˈoːɾvˌɛɾts , vˌoː diː mˈʊtɜ ˈɔft ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən ɡəvˈandə ʊnt mɪt deːm zˈɔnənʃˌɪɾmə vˈandəltə ʊnt ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋ . 
dan bəkˌɑːmən ziː aɪn ˈɛsən , vˌaɪl ziː zˈeːɾ hˈʊŋɜtə . 
ziː hˌatən tsvˈaɪ nˈʊsknakɜ , blˈɔntkœpfçən ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ʊnt ˈɛɾnstərən , ʃvˈaɾtskœpfçən ˌaɪnən klˈaɪnərən ʊnt nˈɛrɪʃərən , dɛɾ ˌaɪnən dɾˈɔlɪɡən mˈʊnt hˌatə ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaʊɡən mˈaxtə . 
ɪn diː mˈɔølɜ dɛɾ nˈʊsknakɜ tˈɑːtən ziː diː nˈysə , diː ziː ɡəbɾˈaxt ʊnt fɔn deːn ɡɾˈyːnən hˈylzən bəfrˈaɪt hˌatən , dɾˈyktən mɪt deːn tsˈyŋlaɪn , ʊnt tsɛɾbɾˈaxən diː nˈysə , ɪndˈeːm diː knˈakɜ ɡəvˈaltɪç diː kˈɪnlɑːdən tsuːzˈamən tˈɑːtən ʊnt ɛɾʃrˈɛklɪçə ɡəzˈɪçtɜ ɛɾtsˈɔøktən . 
ziː ɡˈɑːbən fɔn deːn kˈɛɾnən ʊnt fɔn deːn nˈysən deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː zˈɛltən nˈysə fɔn deːm hˈoːən nˈʊsbɛɾɡə mˈɪtbɾˌaxtə , ʊnt dan ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , diː ziː ʃtˈeːts aʊf das tˈɪʃlaɪn dɛɾ kˈɪndɜ lˈeːktə , zoː viː ziː ˌaʊx diː ɡəʃˈɛŋktən ˌiːnən ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʃˈɛŋktə . 
als blˈɔntkœpfçən ʃˌoːn rˈɛçt ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt tsuː lˈɛɾnən ˈanfˌɪŋ , als ʃvˈaɾtskœpfçən ˌaʊx ʃˌoːn lˈɛɾntə , ʊnt aɪn frˈɔøntlɪçɜ lˈeːrɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt mɪt ˌiːnən aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə diː ʃˈøːnən bˈyːçɜ ˈaʊfmˌaxtə ʊnt diː dˈɪŋə ɪn deːnzˈɛlbən dˈɔøtətə : vˌ??də ˌaʊx aɪn bɾˈyːdɜlˌaɪn ɡəbˈoːrən , zˈiːɡɪsmˌʊnt . 
ʊnt viː blˈɔntkœpfçən dɛɾ fˈɑːtɜ , ʃvˈaɾtskœpfçən diː mˈʊtɜ vɑːɾ , zoː vɑːɾ zˈiːɡɪsmˌʊnt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ɛɾ vɑːɾ blˈɔntkœpfçən ʊnt ʃvˈaɾtskœpfçən ; 
dɛn viː zɪç zˌaɪnə hˈɑːrə tsuː ɛntvˈɪkəln bəɡˈanən , zoː vˌ??dən ziː ˈanfˌaŋs lˈɪçt , ʊnt bˈɪldətən zɪç dan tsuː bɾˈaʊnən rˈɪŋəln , diː ˈaʊɡən vɑːrən nˈɪçt blˈaʊ ˌoːdɜ ʃvˈaɾts , zˈɔndɜn bɾˈaʊn . 
jˌɛtst kˈɔntən ziː nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk ɡˈeːən , vˌaɪl ziː baɪ deːm klˈaɪnən bɾˈyːdɜlˌaɪn blˈaɪbən mˈʊstə . 
mɪt jˈeːmant ˈandɜn dˈ??ftən ziː nˈɪçt ɡˈeːən , ʊnt mˈʊstən baɪ deːm hˈaʊzə fɛɾvˌaɪlən . 
dɑː ɡˈɪŋən ziː nˈuːn ɪn deːm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm , ʃˈaʊtən diː ˈɔpstbɔømə ˈan , ˌoːdɜ ziː vɑːrən ɪn deːn ɡlˈashɔøzɜn ʊnt bətɾˈaxtətən diː blˈʊmən . 
als ˌɑːbɜ das bɾˈyːdɜlˌaɪn tsvˈaɪmɑːl ɪn deːm vˈɪntɜ ɪm ɡɾˈoːsən vˈɑːɡən mɪt ɪn diː ʃtˈat ɡəfˈɑːrən , ʊnt tsvˈaɪmɑːl ɪm zˈɔmɜ vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs ʃˌoːn zoː ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən , das ɛs mɪt deːn ʃvˈɛstɜlˌaɪn ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ hɛrˈʊm ɡˈeːən kˈɔntə . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː fˈɛldɜ , ziː ɡˈɪŋən ɪn deːn vˈalt ʊnt ˈyːptən diː fˈyːsə . 
dan ɡˈɪŋən ziː vˈiːdɜ ˌaʊx aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk . 
diː ʃvˈɛstɜlˌaɪn hˌatən vˈaɪsə klˈaɪdɜ ˈan , ziː hˌatən ɡˈɛlbə ʃtɾˈoːyːtə ˈaʊf , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə zɪç mɪt blˈɔntkœpfçəns lˈɔkən ˈʊnkˌɛntlɪç fɛɾmˈɪʃtə , dɛɾ ˈandərə zɪç fɔn ʃvˈaɾtskœpfçəns hˈaʊptə viː aɪn ʃˈaɪn ˈaphˌoːp , ziː hˌatən rˈoːtə bˈɛndɜ an deːn hˈyːtən ʊnt klˈaɪdɜn , ziː tɾˈuːɡən kˈœɾblaɪn an deːm ˈaɾmə ʊnt diː vˈaɪsə hˈɑzəlrˌuːtə mɪt deːm hˈɑːkən ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə vˈaɪsə hˈœslaɪn , aɪn blˈaʊəs jˈɛkçən , ˌaʊx aɪn ʃtɾˈoːyːtçən aʊf deːn bɾˈaʊnən lˈɔkən ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnərə vˈaɪsə rˈuːtə mɪt ˌaɪnəm hˈɑːkən . 
ʃtˈat dɛs kˈœɾblaɪns hˌatə ɛɾ aɪn tˈɛʃçən fɔn ɡˈɛlbəm lˈeːdɜ an ɡɾˈyːnən bˈɛndɜn ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜ hˈɛŋən . 
ziː ɡˈɪŋən fˈiːl lˈaŋzɑːmɜ , ziː rˈastətən ˈœftɜ , ʊnt diː ʃvˈɛstɜlˌaɪn tsˈaɪktən deːm bɾˈuːdɜ fˈiːlə dˈɪŋə an deːm vˈeːɡə , diː ziː ʃˌoːn kˈantən , ʊnt ziː tsˈaɪktən ˌaʊx , viː ʃnˈɛl ziː ɡˈeːən kˈœntən , vˌɛn ziː vɔltən , ɪndˈeːm ziː aʊf deːm rˈɑːzən hˈypftən , aʊf deːn ʃtˈaɪnən hˈypftən , fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt vˈiːdɜ rˈykvɛɾts lˈiːfən . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː zˈandleːnə , das ɡəʃtɾˈɪpə , d??ç diː fˈɛlzən , deːn vˈalt , ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊə mˈʊldə ʊnt deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk hɪnˈan . 
ziː pflˈyktən zɪç diː nˈysə ɪn ˌiːrə kˈœɾblaɪn , das bɾˈyːdɜlˌaɪn lˈaŋtə ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən hˈɛklaɪn , ʊnt ˈalə hˈalfən tsuːzˈamən , bɪs ɛs ˌaʊx zaɪn tˈɛʃçən fˈɔl hˌatə . 
als ziː an dɛɾ dˈɪkən , fɛɾˈaltətən hˈɑzəlvˌ??tsəl zˈɑːsən , ɛɾtsˈɛːltə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
ziː zˈɑːɡtə : » baɪ deːm zˈɛsəlvˌaldə an zˌaɪnəm ʃtˈaɪlən mˈɪtaksfˌalə vɑːɾ ˈaɪnʃtˌeːns ˌaʊx aɪn vˈalt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈɪçt , ɛs ʃtˈandən bˈɪɾkən ʊnt ˈɑːɔɾnə aʊf deːm rˈɑːzən . 
dɑː vɑːɾ aɪn ʃˈɛːfɜ , dɛɾ diː ʃˈɑːfə ɪn das ɡəhˈœlts fˈyːɾtə , das ziː aʊf deːm rˈɑːzən vˈaɪdətən , ʊnt das ziː iːm mˈɪlç ʊnt vˈɔlə ɡˈɑːbən . 
dɑː kˌɑːm ˌaʊs deːm zˈɛsəlvˌaldə aɪn ʃvˈaɾtsɜ mˈan hɛrˈʊntɜ , dɛɾ zˈɑːɡtə , das ɪn dɛɾ hˈaɾtøːlə , vˌoː das zˈɪlbɜ rˈɪnə , das blˈuːtɪɡə lˈɪçt zˈaɪ . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːɾ dɛɾ mˈan zˈaɪ , ʊnt vˈas das zˈɪlbɜ ʊnt das blˈuːtɪɡə lˈɪçt zˈaɪ , ʊnt kˈɔntə iːn ˌaʊx nˈɪçt frˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaɪç fˈɔɾt ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾtətə , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ kˈɛːmə . 
alˈaɪn dɛɾ mˈan kˌɑːm nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɑː dɛɾ ʃˈɛːfɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn fɛɾlˈoːrənəs lˈam zˈuːxtə , ɡˈɪŋ ɛɾ deːm bˈaxə ɛntɡˈeːɡən , vˌoː ɛɾ hɛrˈap flˈiːst , das ɛɾ diː ʃpɾˈɪŋəndən vˈɛlən ɪn deːn ˈaʊɡən hˌatə . 
dɑː ɛɾ das lˈam ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ˈoːbən blˈøːkən hˈœɾtə , ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt hɪnˈaʊf , das dɛɾ vˈalt ʃˌoːn zˈeːɾ dˈɪk vɑːɾ , das dɛɾ bˈax ˌyːbɜ ʃtˈaɪnə ʊnt kˈuːɡəln flˈoːs , ʊnt das an deːn bˈaɪdən zˈaɪtən hˈaɾtə fˈɛlzənvˌɛndə ʃtˈandən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə aɪn vˈasɜ hɛrˈaʊs flˈiːsən ʊnt hɛrˈap fˈalən , als ˌɔp lˈaʊtɜ zˈɪlbɜnə bˈɛndɜ ʊnt frˈanzən ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnə hɛrˈap ɡəbɾˈaɪtət vˈɛːrən . 
dɑː ʃtˈiːk ɛɾ an deːm ʃtˈaɪnə ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈuːxtə zɪç an deːm ɡlˈatən fˈɛlzən mɪt fˈyːsən ʊnt hˈɛndən tsuː hˈaltən . 
als ɛɾ ˈoːbən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ , das das vˈasɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈøːlə hɛrˈaʊs rˈɪnə , ʊnt das diː hˈøːlə zˈeːɾ ɡlˈɛntsənt hˈaɾt zˈaɪ , als vˈɛːrə ziː ˌaʊs ˌaɪnəm kˈʊnstɾaɪçən ʃtˈaɪnə ɡəhˈaʊən vˌɔɾdən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː hˈøːlə hɪnˈaɪn . 
ziː vˌ??də ˈɪmɜ ˈɛŋɜ , ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ , ʊnt das vˈɛsɜlˌaɪn flˈoːs ˌaʊs iːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ɛs plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl lˈɔøçtən , als ˌɔp aɪn rˈoːtɜ , blˈuːtɪɡɜ tɾˈɔpfən dˈɔɾt lˈɛːɡə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɛːɜ , ʊnt ɛs lˈɔøçtətə fˈɔɾt . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs iːm ˈaɪn , ɛɾ zˌɔlə diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkən ʊnt deːn tɾˈɔpfən nˈeːmən . 
ɛɾ nˈɑːm deːn tɾˈɔpfən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn kˈaltɜ , rˈaʊɜ ʃtˈaɪn , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant ʃpˈyɾtə , ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪn vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ iːn kˈaʊm mɪt dɛɾ hˈant fˈasən kˈɔntə . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn ʃtˈaɪn hɛɾfˈoːɾ , bɪs ɛɾ an das tˈɑɡɛslˌɪçt kˌɑːm , ʊnt dɑː zˈɑː ɛɾ , das ɛs aɪn fˈɛltʃtaɪn vɑːɾ , viː man fˈiːlə tˈaʊzəndə fˈɪndət , ʊnt das ˌaʊs deːm fˈɛltʃtaɪnə aɪn rˈoːtəs ˈɔøɡlaɪn hɛɾfˈoːɾ ʃˈaʊə , viː vˌɛn ɛs fɔn deːn lˈiːdɜn dɛɾ hˈaɾtən ʃtˈaɪnrɪndə bədˈɛkt vˈɛːrə ʊnt nˈuːɾ rˈoːzənfˌaɾp blˈɪntsən kˈœnə . 
vˌɛn man deːn ʃtˈaɪn dɾˈeːtə , vˈaɾf ɛɾ fˈʊŋkən aʊf diː dˈɪŋə . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʃtˈiːk ˈaɪlɪç diː fˈɛlzənvˌant hɛrˈap , ɛɾ ɡˈɪŋ deːn flˈiːsəndən bˈax ɛntlˈaŋ , ʊnt ʃpˈuːtətə zɪç , bɪs ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ hˈeːɾdə kˌɑːm . 
das lˈam , das ɛɾ fɛɾlˈoːrən ʊnt nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ tsuː hˈaʊzə ʊnt tɾˈaŋk an zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛɾ vˈɪkəltə deːn ʃtˈaɪn ɪn aɪn tˈʊx , ʊnt bəvˈɑːɾtə iːn zˈɔɾɡzɑːm . 
dɑː kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈoːxbˌaʊɜ , ʊnt ɛɾ fɛɾkˈaʊftə iːm deːn ʃtˈaɪn ʊm fˈynf ʃˈɑːfə . 
ʊnt dɛɾ hˈoːxbˌaʊɜ fɛɾkˈaʊftə iːn ˌaɪnəm ˈaɾtstə ʊm aɪn pfˈeːɾt , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst fɛɾkˈaʊftə iːn ˌaɪnəm lˈɔmbaɾdən ʊm hˈʊndɜt ɡˈɔltʃtykə , ʊnt dɛɾ lˈɔmbaɾdə lˈiːs iːn fɔn deːm ɡəmˈaɪnən ɡəʃtˈaɪnə bəfrˈaɪən ʊnt ʃlˈaɪfən , ʊnt jˌɛtst tɾˈɑːɡən iːn fˈyːɾstən ʊnt kˈøːnɪɡə ɪn ˌiːrən kɾˈoːnən , ɛɾ ɪst zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt lˈɔøçtənt , ʊnt ɪst aɪn kˈaɾfʊŋkəl ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ rˈoːtɜ ʃtˈaɪn , ziː bənˈaɪdən zɪç dɑːrˈʊm , ʊnt vˌɛn ziː das lˈant ɛrˈoːbɜn , vˌɪɾt dɛɾ ʃtˈaɪn zˈɔɾɡzɑːm fˈɔɾt ɡətɾˈɑːɡən , als ˌɔp man ˌaɪnə ɛrˈoːbɜtə ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm ʃˈɛçtəlçən dɑːfˈɔn tɾˈyːɡə . « 
tsuː ˌaɪnəm ˈandərən mˈɑːlə zˈɑːɡtə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ : » ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈɛsɜn , diː bɾˈaʊn ʊnt ɡlˈɛntsənt zɪnt , vˌaɪl ziː deːn ˈaɪzənʃtˌaʊp ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən fˈyːrən , ɪst nˈɪçt blˈoːs das ˈaɪzən ɛnthˈaltən , ɛs ɡlˈɛntsət dɛɾ zˈant , als ˌɔb ɛɾ lˈaʊtɜ ɡˈɔlt vˈɛːrə , ʊnt vˌɛn man iːn nˈɪmt , ʊnt vˌɛn man iːn mɪt vˈasɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈapʃvˌɛmt , zoː blˈaɪbən klˈaɪnə blˈɛtçən ʊnt kˈœɾnɜ tsuːrˈyk , diː ˈaɪtəl ʊnt vˈɪɾklɪçəs ɡˈɔlt zɪnt . 
ɪn frˈyːərən jˈɑːrən hˌɑːbən zˈɛltzɑːmə mˈɛnʃən , diː vˈaɪt fɔn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəkˈɔmən zɪnt , das ɡˈɔlt ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛçən ɡəvˈaʃən , ʊnt zɪnt rˈaɪç fɔn dˌanən ɡətsˈoːɡən ; 
ɛs hˌɑːbən dan ˌaʊx mˈeːrərə fɔn ʊns ɪn deːn vˈɛsɜn ɡəvˈaʃən ʊnt mˈançəs ɡəfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ɛs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , ʊnt nˈiːmant ˈaxtət das vˈasɜ vˈaɪtɜ , als das ɛɾ zaɪn fˈiːh dɑːrˈɪn tɾˈɛŋkt . 
dan lˈiːɡən nɔx kˈœstlɪçərə zˈaxən ɪn deːmzˈɛlbən . 
vˌɛn man ˌaɪnə mˈʊʃəl fˈɪndət , ʊnt ziː diː rˈɛçtə ɪst , zoː lˈiːkt ɪn iːɾ ˌaɪnə pˈɛɾlə , diː zoː kˈɔstbɑːɾ ɪst , das man ziː d??çbˈoːɾt ˈʊnt , mɪt mˈeːrərən fɛɾˈaɪnɪkt , an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ ɡəfˈast deːn ʃˈøːnən frˈaʊən als zˈanftən ʃmˈʊk ʊm deːn hˈɑːls tˈuːt , ˌoːdɜ hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ˈʊmvˌɪndət , ʊnt hˈaɪlɪɡə ɡəfˈɛːsə ˈaɪnfˌast . 
« vˌɛn diː kˈɪndɜ ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈaŋə ɡəzˈɛsən vɑːrən , ʃtˈandən ziː vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf ˈandərə ʃtˈɛlən ɡˈɪŋən diː kˈɪndɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , ziː ɡˈɪŋən aʊf diː vˈiːzən , vˌoː diː ʃmˈalts ʊnt bˈʊtɜblˌʊmən vɑːrən , ʊnt bəzˈɔndɜs diː fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , diː viː klˈɑːrə fˈɪʃɔøɡlˌaɪn ˌaʊs deːn vˈɛlən ʃˈaʊən , ʊnt aʊf ˌaɪnəm ɡəfˈɛːsə mɪt vˈasɜ lˈaŋə aʊf deːm tˈɪʃə dɛɾ mˈʊtɜ blˈyːən . 
ziː ɡˈɪŋən aʊf deːn ɛɾdbˈeːrənbˌɛɾk , vˌoː diː vˈyɾtsɪɡən ɛɾdbˈeːrən ʃtˈandən , diː klˈaɪnɜ , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ vɑːrən , als diː dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn bˈeːtən an dɛɾ zˈandleːnə tsˈoːk . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn diː fˈɛldɜ , vˌoː dɛɾ bɾˈɛnəndə mˈoːn , diː blˈaʊən kˈɔɾnblʊmən ʊnt diː hˈɛlɡɛlbən frˈaʊənʃˌyːlaɪn blˈyːtən . 
fyːɾ zɪç alˈaɪn ʃtˈandən diː kˈɪndɜ ɡˈɛɾnə am bˈaxə , vˌoː ɛɾ zˈanft flˈiːst ʊnt ˈalɜlˌaɪ kɾˈaʊzə lˈiːnɪən tsˈiːt , ʊnt blˈɪktən aʊf deːn zˈant , dɛɾ vˈoːl viː ɡˈɔlt vɑːɾ , vˌɛn diː zˈɔnə d??ç das vˈasɜ aʊf iːn ʃˈiːn , ʊnt dɛɾ ɡlˈɛntsəndə blˈɛtçən ʊnt kˈœɾnɜ tsˈaɪktə . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔøfəlçən zˈant hɛrˈaʊs hˈɔltən ʊnt ɡˈuːt vˈʊʃən ʊnt ʃvˈɛmtən , zoː vɑːrən diː blˈɛtçən kˈatsɛnzˌɪlbɜ , ʊnt diː kˈœɾnɜ vɑːrən ʃnˈeːvaɪsə ʃtˈykçən fɔn kˈiːzəl . 
mˈʊʃəln vɑːrən vˈeːnɪɡə tsuː zˈeːən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnə fˈandən , zoː vɑːɾ ziː ɪm ˈɪnɜn ɡlˈat , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪnə pˈɛɾlə dɑːrˈɪn . 
als blˈɔntkœpfçən ʊnt ʃvˈaɾtskœpfçən ʃˌoːn ʃˈøːnɜ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , als zˈiːɡɪsmˌʊnt ʃˌoːn ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm hˈoːən nˈʊsbɛɾɡə an dɛɾ dˈɪkən , fɛɾˈaltətən hˈɑzəlvˌ??tsəl zˈɑːsən , kˌɑːm ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə aɪn frˈɛmdəs , bɾˈaʊnəs kˈɪnt hɛrˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛːdçən , ɛs vɑːɾ fˈast zoː ɡɾˈoːs ʊnt nɔx ʃlˈaŋkɜ als blˈɔntkœpfçən , hˌatə nˈaktə ˈaɾmə , diː ɛs an dɛɾ zˈaɪtə hɛrˈap hˈɛŋən lˈiːs , hˌatə ˌaɪnən nˈaktən hˈɑːls , ʊnt hˌatə aɪn ɡɾˈyːnəs vˈɑːms ʊnt ɡɾˈyːnə hˈœsçən ˈan , an vˈɛlçəm fˈiːlə rˈoːtə bˈɛndɜ vɑːrən . 
ɪn deːm ˈanɡəzˌɪçtə hˌatə ɛs ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən , ɛs blˈiːp an deːm ɡəbˈyʃə dɛɾ hˈɑzəln ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː aʊf diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt aʊf diː kˈɪndɜ . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑːɡtə nˈɪçts , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
diː kˈɪndɜ ˌɑːbɜ zˈɑːən aʊf das mˈɛːdçən . 
als diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəˈɛndət hˌatə , rˈeːdətə ziː das mˈɛːdçən an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn ? « 
das mˈɛːdçən ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ɛs ʃpɾˈaŋ ɪn diː ɡəbˈyʃə ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn , das man diː tsvˈaɪɡə zɪç rˈyːrən zˈɑː . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən fɔn deːm hˈoːən nˈʊsbɛɾɡə , ˈoːnə vˈaɪtɜ fɔn deːm mˈɛːdçən ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən ˌoːdɜ tsuː hˈøːrən . 
als ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ dˈɪkən , fɛɾˈaltətən hˈɑzəlvˌ??tsəl zˈɑːsən ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ rˈeːdətə , kˌɑːm das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən vˈiːdɜ , tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən , blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː diː kˈɪndɜ ˈan . 
als man ɛs frˈɑːktə , lˈiːf ɛs nˈɪçt dɑːfˈɔn viː das ˈeːɾstə mˈɑːl , tsˈoːk zɪç ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən das ɡəbˈyʃ tsuːrˈyk , das diː blˈɛtɜ zˌaɪnə nˈaktən ˈaɾmə dˈɛktən , ʊnt zˈɑː aʊf diː kˈɪndɜ . 
dɑː man zɪç ɛɾhˈoːp , ʊm vˈɛk tsuː ɡˈeːən , lˈiːf ɛs vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
diː kˈɪndɜ fɛɾlˈaŋtən nˈuːn ˈœftɜ nɑːx deːm hˈoːən nˈʊsbɛɾɡə , ʊm das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən tsuː zˈeːən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən hɪnˈaʊf . 
ziː ɡˈɪŋən vˈoːl ˈœftɜ , ˈoːnə das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən tsuː ɛɾblˈɪkən , ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl , als ziː ˌiːrə kˈœɾbçən mɪt nˈysən ɡəfˈylt hˌatən ʊnt an dɛɾ hˈɑzəlvˌ??tsəl zˈɑːsən , kˌɑːm das mˈɛːdçən vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən , blˈiːp vˈiːdɜ ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː aʊf blˈɔntkœpfçən hˈɪn . 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl hˈɪnzeːən , dɑː ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt diː lˈaŋən blˈɔndən lˈɔkən , zˈɔndɜn kˈ??ts ˈapɡəʃnˌɪtənə ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə hˌatə . 
als man ɛs nɑːx lˈaŋɜ vˌaɪlə frˈɔøntlɪç ˈanrˌeːdətə , vˈɪç ɛs nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk , lˈɛçəltə , tsˈaɪktə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪsə tsˈɛːnə , ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
diː kˈɪndɜ blˈiːbən lˈɛŋɜ zˈɪtsən , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃpɾˈɑːx ˈalɜlˌaɪ , ʊnt das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ʃtˈant ʊnt zˈɑː tsˈuː . 
dɑː man fˈɔɾtɡɪŋ , lˈiːf ɛs nˈɪçt zoː ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn viː diː tsvˈaɪ ˈeːɾstən mˈɑːlə , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ ˌaʊx lˈaŋzɑːm aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə , dɛɾ deːn kˈɪndɜn nˈɑːə vɑːɾ , deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , ʊnt kˈɔntə ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn deːn ɡəbˈyʃən ɡəzˈeːən vˌɛɾdən . 
ɛs hˌatə ˈɪmɜ diː nˈɛːmlɪçən klˈaɪdɜ ˈan , diː ɛs das ˈeːɾstə mˈɑːl ˈanɡəhˌɑːpt hˌatə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾlˈaʊptə deːn kˈɪndɜn ɡˈɛɾnə , das ziː aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk ɡˈɪŋən , zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , das ziː deːm frˈɛmdən kˈɪndə nˈɪçts tsuː lˈaɪdə tˈuːn zˌɔltən . 
vˌɛn ziː ˈoːbən vɑːrən , kˌɑːm das kˈɪnt , blˈiːp an deːm rˈandə dɛɾ ɡəbˈyʃə ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː tsˈuː . 
ɛs lˈɛçəltə rˈɛçt frˈɔøntlɪç , vˌɛn man tsuː iːm ʃpɾˈɑːx , ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
vˌɛn man fˈɔɾtɡɪŋ , ɡˈɪŋ ɛs hˈɪntɜhɜ bɪs an das ˈɛndə dɛɾ ɡəbˈyʃə . 
ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈiːn ɛs ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən ˈapɡəʃˌɛltən hˈɑzəlrˌuːtə , viː diː kˈɪndɜ hˌatən , ʊnt hˈiːlt diː rˈuːtə hˈoːx ɛmpˈoːɾ . 
aɪn ˈandərəs mˈɑːl , dɑː diː kˈɪndɜ hɛrˈap ɡˈɪŋən ʊnt ɛs hˈɪntɜ ˌiːnən ɡˈɪŋ , ʊnt diː kˈɪndɜ ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ ɡˈɪŋən , nˈɛːɜtə ɛs zɪç ˌiːnən ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt bərˈyːɾtə ˈɛntlɪç blˈɔntkœpfçən mɪt dɛɾ rˈuːtə . 
nɑːx ʊnt nɑːx lˈeːktə ɛs zɪç ˌaʊx ɪn das ɡɾˈɑːs , vˌɛn diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə , ɛs ʃtˈytstə deːn bɾˈaʊnən ˈaɾm aʊf deːn ɛlbˈoːɡən , das hˈaʊpt aʊf diː hˈant , ʊnt rˈɪçtətə diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən aʊf diː ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
ɛs fɛɾʃtˈant diː vˈɔɾtə , vˌaɪl ɛs ɪn deːm ˈanɡəzˌɪçtə diː ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊsdɾˌyktə . 
diː kˈɪndɜ hˌatən ɛs rˈɛçt lˈiːp . 
ziː bɾˈaxtən iːm ʃpˈiːltsɔøk ʊnt ˈɛpfəl , lˈeːktən ziː tsuː iːm ɪn das ɡɾˈɑːs , ʊnt ɛs nˈɑːm diːzˈɛlbən ʊnt ʃtˈɛktə ziː tsuː zɪç . 
dɑː ɛs nɑːx ʊnt nɑːx tˈiːf ɪn deːn hˈɛɾpst ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , dɑː kˈaɪnə nˈysə mˈeːɾ an deːn tsvˈaɪɡən hˈɪŋən , dɑː diː tsvˈaɪɡə zɪç ʃˌoːn mɪt ɡˈɛlp fˈɛɾptən , diː ɡəˈakɜtən fˈɛldɜ dɛɾ fˈɛɾnə ʃˌoːn das ɡɾˈyːn dɛɾ vˈɪntɜzˌɑːtən ˈanɡənˌɔmən hˌatən ʊnt diː tˈɑːɡə kˈ??ts vɑːrən , das man bˈalt nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən mˈʊstə , vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːɾ hˈaɪsɜ , ʃˈøːnɜ hˈɛɾpstɑːk , viː kˈaʊm zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ˌaɪnɜ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə . 
diː kˈɪndɜ zˈɑːsən vˈiːdɜ aʊf deːm hˈoːən nˈʊsbɛɾɡə , das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən zˈɑːs ɪn deːm ɡɾˈɑːzə , ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə . 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən vˈoːl , ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtən , vˈaɾmən zˈɔnə zˈɪtsən tsuː kˈœnən . 
diː tsˈyːɡə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ vɑːrən bəlˈɔøçtət , diː ʃtˈaɪnə ɡlˈɛntstən , an deːn tsˈakən ʊnt hɛɾfˈoːɾrˌɑɡʊŋən hˈɪŋən ɡəʃpˈantə zˈɪlbɜnə fˈɛːdən , ʊnt diː rˈoːtən bˈɛndɜ dɛs bɾˈaʊnən mˈɛtçəns ʃˈɪmɜtən , vˌɛn ziː diː zˈɔnə an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tɾˈɑːf , ʊnt ziː hˈɪŋən hɛrˈab viː ɡlˈyːəndə ʃtɾˈaɪfən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn , diː aʊf deːm vˈalə ɡəʃtˈandən vɑːɾ ʊnt zɪç alˈaɪn ɡˌeːɡən diː bˈaʊɜn ɪm bˈaʊɜŋkɾˌiːɡə fɛɾtˈaɪdɪçtə , als diːzˈɛlbən mɪt ɡˈɑːbəln , dɾˈɛʃfleːɡəln , mˈɔɾɡənstɜnən ʊnt ˈandərən dˈɪŋən das ʃlˈoːs ɛɾbɾˈɛçən ʊnt ˈantsˌyndən vɔltən , bɪs ˈɛntlɪç fɔn fˈɛɾnən lˈandən iːɾ mˈan kˌɑːm ʊnt viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt diː ˈaʊfrˌyːrɜ tsɛɾʃmˈɛtɜtə ʊnt vˈɛɾtɪlktə . 
an deːm hˈɪməl , dɑː ziː ʃpɾˈɑːx , ʃtˈandən vˈɔlkən , diː ˌaɪnə vˈant mˈaxtən ʊnt mɪt deːn bˈɛɾɡən fɛɾʃmˈɔltsən , das ˈaləs ɪn ˌaɪnəm lˈiːplɪçən dˈʊftə vɑːɾ , ʊnt diː ʃtˈɔpəlfˌɛldɜ nɔx hˈɛlɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ ʃˈɪmɜtən ʊnt lˈɔøçtətən . 
diː kˈɪndɜ blˈiːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə . 
ziː ʃpˈiːltən , ʊnt hˌatən deːm frˈɛmdən mˈɛːdçən lˈiːplɪçə dˈɪŋə mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
diː vˈɔlkən ˌɑːbɜ vˌ??dən nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , ʊnt an ˌiːrən ˈoːbərən rˈɛndɜn vɑːrən ziː fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnən ʊnt ɡlˈɛntstən , als ˌɔp ɡəʃmˈɔltsənəs zˈɪlbɜ hɛrˈap flˈœsə . 
diː hˈɪtsə vˌ??də ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , ʊnt vˌaɪl man ɪn iːɾ ɪm hˈɛɾbstə mˈyːdɜ vˌɪɾd als ɪm zˈɔmɜ , zoː blˈiːbən ziː nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm bˈɛɾɡə zˈɪtsən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃˈaʊtə nɑːx deːn vˈɔlkən . 
vˌɛn ɛs zˈɔmɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈyɾdə ziː ɡədˈaxt hˈɑːbən , das aɪn ɡəvˈɪtɜ kˈɔmən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt vɑːɾ das nˈɪçt mˈøːklɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ dɑːrˈan nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən zˈɑː ˌaʊx nɑːx deːn vˈɔlkən . 
vˌɛn ɪm ˈyblən fˈalə aɪn lˈaɪçtɜ hˈɛɾpststaʊbɾˌeːɡən kˈɛːmə , dˈaxtə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , zoː mˈaxt das nˈɪçts , dɑː diː kˈɪndɜ ɡəvˈoːnt zˈaɪən , nˈɑːs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɑː diːs ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt ˈeːɜ tsuːtɾˈɛːklɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ bˈalt zˌɔltə ziː ˈandɜs dˈɛŋkən . 
man hˈœɾtə ˌaʊs deːn vˈɔlkən ʃvˈax dˈɔnɜn . 
man vˈaɾtətə nɔx aɪn vˌaɪlçən , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ viːdɜhˈɔltə zɪç . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌyːbɜlˈeːktə nˈuːn , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
tsvˈɪʃən deːm hˈoːən nˈʊsbɛɾɡə ʊnt deːm hˈoːfə ˌiːrəs zˈoːnəs vɑːɾ kˈaɪn hˈaʊs ʊnt kˈaɪnə hˈytə , man kˈɔntə ˈalzoː nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft fˈɪndən . 
ɪn deːm vˈaldə kˈœntən vˈoːl diː bˈɔømə ˌaɪnən ʃˈʊts fˌɔɾ deːm rˈeːɡən ɡəvˈɛːrən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vɑːrən ziː dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˌeːɡən dɛs blˈɪtsəs , ʊnt man dˈ??ftə dˈɔɾt kˈaɪnə tsuːflˈʊxt zˈuːxən . 
ˌɔp ziː mɪt deːn kˈɪndɜn nɔx fˌɔɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛs ɡəvˈɪtɜs nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən kˈœntə , vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft . 
ˌɑːbɜ ziː dˈaxtə , vˌɛn ˌaʊx das ɡəvˈɪtɜ ɛɾʃˈiːnə , zoː kˈœnə ɛs aʊf kˈaɪnən fˈal ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtən jˈɑːrɛstsˌaɪt ʃtˈaɾk zaɪn , dɛɾ rˈeːɡən vˌɛɾdə nˈɪçt ɪn ʃtɾˈøːmən hɛrˈabflˌiːsən viː ɪm zˈɔmɜ , ʊnt zoː vˈyɾdə ɛɾ lˈaɪçt tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən zaɪn . 
ɪndˈɛsən hˌatə zɪç diː ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɔlkən fɛɾˈɛndɜt . 
ziː bˈɪldətən ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈant , ʊnt aʊf deːm ɡɾˈʊndə dˌiːzɜ vˈant tsˈaɪktən zɪç vˈaɪslɪçə , lˈaɪçtə flˈɔkən , diː dɑːhˈɪn tsˈoːɡən . 
ɛs vˌ??dən ˌaʊx ʃˌoːn blˈɪtsə ɪn deːn vˈɔlkən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ diː dˈɔnɜ , diː ˌiːnən fˈɔlktən , vɑːrən nɔx zoː fˈɛɾnə , als vˈɛːrən ziː hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾɡ ʊnt diː ˈʊmrˌɪŋəndə ɡˈeːɡənt . 
diː kˈɪndɜ fˈyɾçtətən zɪç nˈɪçt . 
ziː hˌatən ʃˌoːn ʃtˈaɾkə ɡəvˈɪtɜ ɡəzˈeːən , viː ziː ɪn ˌiːrəm hˈyːɡəlˌandə fˈoːɾkˌɔmnən , ʊnt dɑː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˌiːrə ɡəʃˈɛftə rˈuːɪç fˈɔɾt tˈɑːtən , zoː vɑːrən ˌiːnən ɡəvˈɪtɜ nˈɪçt ɛntzˈɛtslɪç . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ ziː ɡəzˈɛsən vɑːrən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəɡˈaŋən . 
ɛs hˌatə ˌʊntɜ mˈançə hˈɑzəlbˌyʃə hɪnˈaɪn ɡəzˈeːən , ɛs hˌatə ˌʊntɜ vˈ??tsəlɡˌɛflɛçt ɡəblˈɪkt , ˌoːdɜ ɪn klˈaɪnə ɛɾthˈøːlʊŋən ɡəʃˈaʊt . 
diː vˈɔlkən hˌatən nɑːx ʊnt nɑːx diː zˈɔnə fɛɾʃlˈʊŋən . 
diː fˈiːlən hˈɑzəln aʊf deːm bˈɛɾɡə lˈɑːɡən ɪm ʃˈatən , diː ˈanʃtˌoːsəndə ɡˈeːɡənt vɑːɾ ɪm ʃˈatən , ʊnt nˈuːɾ nɔx diː fˈɛɾnən ʃtˈɔpəln ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən vɑːrən bəlˈɔøçtət ʊnt ʃˈɪmɜtən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , lˈiːbə kˈɪndɜ , « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , » ˌɔp ɛs nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ ɪst , vˈas mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hat , das diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ marˈiːɑː , als ziː tsuː ˌiːrɜ bˈɑːzə ˈeːliːzˌɑbeːt ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə ɡˈɪŋ , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈɑzəlstˌaʊdə ˌʊntɜɡəʃtˈandən zˈaɪ , ʊnt das dɛshˈalp dɛɾ blˈɪts nˈiːmɑːls ɪn ˌaɪnə hˈɑzəlstˌaʊdə ʃlˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ʊns dɔx ˌaɪnə dˈɪçtə hˈɑzəlstˌaʊdə zˈuːxən , dˌeːrən tsvˈaɪɡə ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hˈɛŋən ʊnt aɪn ˌyːbɜdˈax bˈɪldən , ʊnt dˌeːrən ʃtˈɛmə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃtˈeːən ʊnt deːn fɔn dɑːhˈɛɾ kˈɔməndən rˈeːɡən ˈaphˌaltən . 
ˌʊntɜ dɛɾzˈɛlbən vɔlən viːɾ zˈɪtsən , zoː lˈaŋə dɛɾ rˈeːɡən dˈaʊɜt , das ɛɾ ʊns nˈɪçt zoː ʃˈɑːdən kˌan , ʊnt das viːɾ nˈɪçt tsuː nˈɑːs vˌɛɾdən . 
dan ɡˈeːən viːɾ nɑːx hˈaʊzə . « 
» jˈɑː , zoː tˈuːn viːɾ , ɡɾˈoːsmʊtɜ , « rˈiːfən diː kˈɪndɜ , » zoː tˈuːn viːɾ . « 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn dɑːrˈan , ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈaʊdə tsuː zˈuːxən . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ˌɑːbɜ ʃˈoːs ɪn diː ɡəbˈyʃə ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn . 
nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən kˌɑːm ɛs vˈiːdɜ , ʊnt tɾˈuːk aɪn rˈaɪzɪɡbˌyndəl ɪn deːn hˈɛndən , viː man ziː ˌaʊs dˈynɜn ʊnt dˈɪkɜn tsvˈaɪɡən ʊnt ʃtˈɛːbən mˈaxt , ˈaʊfʃlˌɪçtət , tɾˈɔkən vˌɛɾdən lˈɛst , ʊnt ɡˌeːɡən deːn vˈɪntɜ tsʊm bɾˈɛnən nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋt . 
ɛs lˈiːf nˈuːn vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt bɾˈaxtə tsvˈaɪ bˈyndəl . 
ʊnt zoː fˈuːɾ ɛs mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt fˈɔɾt , das diː bɾˈaʊnblasən vˈaŋən ɡlˈyːtən ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə rˈan . 
vˌɛːrənt das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən diː bˈyndəl tɾˈuːk , ʊnt diː kˈɪndɜ ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaɪnə hˈɑzəlstˌaʊdə zˈuːxtən , vɑːrən diː vˈɔlkən , diː frˈyːɜ zoː lˈaŋzɑːm ɡəvˈeːzən vɑːrən , nˈuːn fˈiːl ʃnˈɛlɜ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə klˈɑːrɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən hˈœɾtə ˈɛntlɪç mɪt deːm hɛɾbˈaɪtɾˌɑːɡən fɔn bˈyndəln ˈaʊf , ʊnt bəɡˈan ˌaʊs deːnzˈɛlbən ɡlˈaɪçzɑːm aɪn hˈɔøsçən tsuː bˈaʊən . 
ɛs zˈuːxtə ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaʊs , diː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt mɪt dˈɪçtən hˈɑzəln ˈʊmʃtˌandən vɑːɾ , ʃtˈɛltə bˈyndəl ɡlˈaɪçzɑːm als zˈɔølən ˈaʊf , lˈeːktə kvˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃtˈaŋən ʊnt ʃtˈɛːbə , diː ɛs fɔn deːm bˈyndəlstˌoːsə hɛɾbˈaɪ ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , bədˈɛktə diːzˈɛlbən vˈiːdɜ mɪt bˈyndəln , ʊnt hˈɔøftə ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bˈyndəl ˈaʊf , das ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnə hˈøːlʊŋ vɑːɾ , diː ˌʊntɜʃtˈant bˈoːt . 
dɑː ɛs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʊnt dɑː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt diː kˈɪndɜ ˌaʊx bərˈaɪts ˌaɪnə tˈaʊklɪçə hˈɑzəlstˌaʊdə ɡəfˈʊndən hˌatən , ˌʊntɜ dɛɾzˈɛlbən zˈɑːsən ʊnt aʊf das ɡəvˈɪtɜ vˈaɾtətən , ɡˈɪŋ ɛs tsuː ˌiːnən hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs , das ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
dɑːrˈaʊf mˈaxtə ɛs aɪn tsˈaɪçən , vˌaɪl ɛs diː zˈaxə nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən zˈɑːɡən kˈɔntə : ɛs hˈiːlt diː lˈɪŋkə hˈant flˈax ˈaʊf , hˈoːp diː rˈɛçtə hˈoːx , mˈaxtə ˌaɪnə fˈaʊst , ʊnt lˈiːs diːzˈɛlbə aʊf diː ɡəˈœfnətə hˈant nˈiːdɜfˌalən . 
dan ʃˈaʊtə ɛs aʊf diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊnt tsˈaɪktə aʊf diː vˈɔlkən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈɪŋ ˌʊntɜ dɛɾ hˈɑzəlstˌaʊdə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç aʊf ˌaɪnən plˈats , vˌoː ziː diː vˈɔlkən zˈeːən kˈɔntə . 
diːzˈɛlbən vɑːrən ɡɾˈyːnlɪç ʊnt fˈast vˈaɪslɪç lˈɪçt , ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzəs lˈɪçtəs vɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːnən aʊf deːn hˈyːɡəln ˌaɪnə fˈɪnstɜnˌɪs , als vɔltə diː nˈaxt ˈanbɾˌɛçən . 
zoː vˈoːktən ziː nˈɛːɜ , ʊnt baɪ dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs nˈʊsbɛɾɡəs hˈœɾtə man ɪn ˌiːnən aɪn mˈ??məln , als ˌɔp tˈaʊzənt kˈɛsəl zˈœtən . 
» hˈaɪlɪɡɜ hˈɪməl , hˈɑɡəl ! « ʃrˈiː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
ziː bəɡɾˈɪf nˈuːn zˈɔɡlaɪç , vˈas das mˈɛːdçən vɔltə , ziː bəɡɾˈɪf diː kˈɛntnɪs ʊnt fˈoːɾzˌɪçt dɛs bɾˈaʊnən mˈɛtçəns , diː ɛs mɪt deːn rˈaɪzɪɡbˌyndəln ɡətsˈaɪkt hˌatə , ziː lˈiːf ɡˌeːɡən diː hˈɑzəlstˌaʊdə , rˈiːs diː kˈɪndɜ hɛɾfˈoːɾ , bədˈɔøtətə ˌiːnən ˈuː fˈɔlɡən , das frˈɛmdə mˈɛːdçən lˈiːf fˈoːɾˌan , diː ɡɾˈoːsmuːt ɛɾ ˈaɪltə mɪt deːn kˈɪndɜn hˈɪntɜhɜ , ziː kˌɑːmən tsuː deːn bˈyndəln , das mˈɛːdçən tsˈaɪktə , das hɪnˈaɪn kɾˈiːçən zˌɔltə , zˈiːɡɪsmˌʊnt vˌ??də tsuːˈeːɾst hɪnˈaɪn ɡətˈɑːn , dan fˈɔlktə klˈeːməntˌiːɑː , dan fˈɔlktən ˈɛmɑː ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈeːbən aɪnˈandɜ , ʊnt am ˈɔøsɜstən rˈandə ʃmˈiːktə zɪç lˈɑːs bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ˈan , ʊnt hˈiːlt diː blˈɔndən lˈɔkən ˈɛmɑːs ɪn dɛɾ hˈant . 
diː kˈɪndɜ hˌatən kˈaʊm tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , zɪç ˌʊntɜ diː bˈyndəl tsuː lˈeːɡən , ʊnt ˈeːbən vɔltən ziː lˈaʊʃən , vˈas ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , als ziː ɪn deːn hˈɑzəlstˌaʊdən ˌaɪnən ʃˈal fɛɾnˈɑːmən , als vˈyɾdə aɪn ʃtˈaɪn d??ç das lˈaʊp ɡəvˈɔɾfən . 
ziː hˈœɾtən ʃpˈɛːtɜ das nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dan nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːən ziː viː aɪn vˈaɪsəs , blˈɪŋkəndəs ɡəʃˈoːs ˌaɪnən hˈɑɡɛlkɜn fˌɔɾ ˌiːrəm bˈyndəlhˌaʊzə aʊf das ɡɾˈɑːs nˈiːdɜ fˈalən , ziː zˈɑːən iːn hˈoːx ɛmpˈoːɾ ʃpɾˈɪŋən ʊnt vˈiːdɜ nˈiːdɜ fˈalən ʊnt vˈaɪtɜ kˈɔlɜn . 
daszˈɛlbə ɡəʃˈɑː ɪn dɛɾ nˈɛːə mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ ʃtˈ??m , ɛɾ fˈastə diː bˈyʃə , das ziː rˈaʊʃtən , lˈiːs ˌaɪnən ˈɑtɛmtsˌuːk lˈaŋ nˈɑːx , das ˈaləs tˈoːtənstˌɪl ʃtˈant , dan fˈastə ɛɾ diː bˈyʃə nˈɔøɜdˌɪŋs , lˈeːktə ziː ˈʊm , das das vˈaɪsə dɛɾ blˈɛtɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , ʊnt jˈɑːktə deːn hˈɑɡəl aʊf ziː nˈiːdɜ , das ɛs viː vˈaɪsə hɛrˈabzˌaʊzəndə blˈɪtsə vɑːɾ . 
ɛs ʃlˈuːk aʊf das lˈaʊp , ɛs ʃlˈuːk ɡˌeːɡən das hˈɔlts , ʃlˈuːk ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə , diː kˈœɾnɜ ʃlˈuːɡən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , das aɪn ɡəbɾˈylə vˌ??də , das man diː blˈɪtsə zˈɑː , vˈɛlçə deːn nˈʊsbɛɾk ɛntflˈamtən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən dˈɔnɜ ˈuː hˈøːrən fɛɾmˈɔxtə . 
das lˈaʊp vˌ??də hɛrˈap ɡəʃlˈɑːɡən , diː tsvˈaɪɡə vˌ??dən hɛrˈap ɡəʃlˈɑːɡən , diː ˈɛstə vˌ??dən ˈapɡəbɾˌɔxən , dɛɾ rˈɑːzən vˌ??də ɡəfˈ??çt , als vˈɛːrən ˈaɪzɜnə ˈɛɡəntsˌɛːnə ˌyːbɜ iːn ɡəɡˈaŋən . 
diː hˈɑɡəlkˌœɾnɜ vɑːrən ˈoː ɡɾˈoːs , das ziː ˌaɪnən ɛɾvˈaxzənən mˈɛnʃən hˌɛtən tˈøːtən kˈœnən . 
ziː tsɛɾʃlˈuːɡən ˌaʊx diː hˈɑzəln , diː hˈɪntɜ deːn bˈyndəln vɑːrən , das man ˌiːrən ʃlˈɑːk aʊf diː bˈyndəl fɛɾnˈɑːm . 
ʊnt aʊf deːn ɡˈantsən bˈɛɾɡ ʊnt aʊf diː tˈɛːlɜ fˈiːl ɛs zoː nˈiːdɜ . 
vˈas vˈiːdɜstˌant lˈaɪstətə , vˌ??də tsɛɾmˈalmt , vˈas fˈɛst vɑːɾ , vˌ??də tsɛɾʃmˈɛtɜt , vˈas lˈeːbən hˌatə , vˌ??də ɡətˈøːtət . 
nˈuːɾ vˈaɪçə dˈɪŋə vˈiːdɜstˌandən , viː diː d??ç diː ʃlˈoːsən tsɛɾʃtˈampftə ˈeːɾdə ʊnt diː rˈaɪzɪɡbˌyndəl . 
viː vˈaɪsə pfˈaɪlə fˈuːɾ das ˈaɪs ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn lˈʊft ɡˌeːɡən diː ʃvˈaɾtsə ˈeːɾdə , das man ˌiːrə dˈɪŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
vˈas diː kˈɪndɜ fˈyːltən , vˈaɪs man nˈɪçt , ziː vˈʊstən ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
ziː lˈɑːɡən ˈɛŋə an aɪnˈandɜ ɡədɾˈykt , ʊnt dɾˈyktən zɪç nɔx ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ˌan1aɪnˈandɜ , diː bˈyndəl vɑːrən bərˈaɪts d??ç deːn hˈɑɡəlfˌal nˈiːdɜ ɡəzˈʊŋkən ʊnt lˈɑːɡən aʊf deːn kˈɪndɜn , ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑː , das baɪ jˈeːdəm hˈɛftɪɡərən ʃlˈɑːk , deːn ˌaɪnə ʃlˈoːsə ɡˌeːɡən diː bˈyndəl tˈɑːt , ˌiːrə lˈaɪçtən kˈœɾpɜçən tsˈʊktən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ bətˈeːtə . 
diː kˈɪndɜ ʃvˈiːɡən , ʊnt das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt . 
diː ʃtˈʊmpfən dɛɾ hˈɑzəlnˌʊsstaʊdən , diː hˈɪntɜ deːn bˈyndəln vɑːrən , mˈaxtən , das dɛɾ vˈɪnt nˈɪçt ɪn diː bˈyndəl fˈɑːrən ʊnt ziː ˌaʊs aɪnˈandɜ vˈɛɾfən kˈɔntə . 
nɑːx lˈɛŋərɜ tsˈaɪt hˈœɾtə ɛs aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , das man deːn dˈɔnɜ vˈiːdɜ hˈøːrən kˈɔntə , dɛɾ jˌɛtst als aɪn mˈɪldəs rˈɔlən ɛɾʃˈiːn . 
diː ʃlˈoːsən fˈiːlən dˈɪçtɜ , vɑːrən ˌɑːbɜ klˈaɪnɜ , ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn rˈeːɡən , dɛɾ aɪn vˈɔlkənbɾˌʊx vɑːɾ . 
ɛɾ fˈiːl nˈɪçt viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn tɾˈɔpfən ˌoːdɜ ʃnˈyːrən , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ɡˈantsə tˈyçɜ fɔn vˈasɜ nˈiːdɜ ɡˈɪŋən . 
daszˈɛlbə dɾˈaŋ d??ç diː fˈuːɡən ʊnt tsvˈɪʃənrˌɔømə dɛɾ bˈyndəl aʊf diː kˈɪndɜ hɪnˈaɪn . 
nɑːx ʊnt nɑːx mˈɪldɜtə ɛs zɪç , dɛɾ vˈɪnt vˌ??də lˈaɪçtɜ , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ vɑːɾ ɛntfˈɛɾntɜ tsuː hˈøːrən . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən kɾˈɔx ˌaʊs deːn bˈyndəln hɛɾfˈoːɾ , ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt zˈɑː mɪt deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˌʊntɜ diː bˈyndəl hɪnˈaɪn . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃtˈant ˌaʊx ˈaʊf , ʊnt zˈɑː nɑːx deːm hˈɪməl . 
diː vˈɔlkən hˌatən zɪç ɡˌeːɡən ˈaʊfɡˌaŋ ɡətsˈoːɡən , dˈɔɾt vɑːɾ ɛs fˈiːnstɜ , ʊnt man hˈœɾtə das nˈiːdɜfˌalən dɛs vˈasɜs ʊnt ˈaɪzəs hɛrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ aʊf deːn bˈɛɾɡən ɡˌeːɡən ˌʊntɜɡˈaŋ vɑːɾ ɛs lˈɪçtɜ , lˈɪçtərə , ɡɾˈaʊə vˈɔlkən tsˈoːɡən hɛrˈyːbɜ ʊnt tsˈaɪktən , das dɛɾ hˈɑɡəl nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ tsˈoːk nˈuːn tsuːˈeːɾst blˈɔntkœpfçən hɛɾfˈoːɾ , dan ʃvˈaɾtskœpfçən , dan bɾˈaʊnkœpfçən . 
diː nˈasən kˈɪndɜ ɡˈɪŋən ˌʊntɜ deːn bˈyndəln hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː klˈaɪdɜ klˈeːptən an ˌiːrən kˈœɾpɜn . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən hˌatə ˌaʊx zaɪn ʃˈøːnəs ɡəvˈant fɛɾdˈɔɾbən , ɛs vɑːɾ nˈɑːs ʊnt bəʃmˈʊtst an zˌaɪnəm kˈœɾpɜ . 
das mˈɛːdçən blˈuːtətə an deːm nˈaktən rˈɛçtən ˈaɾmə . 
vˌaɪl ɛs zɪç nˈɪçt ɡˌants ˌʊntɜ das rˈaɪzɪç hˌatə hɪnˈaɪn lˈeːɡən kˈœnən , zoː vɑːɾ ɛs fɔn ˌaɪnəm ˈaɪsʃtykə ɡəʃtɾˈaɪft ʊnt ɡərˈɪtst vˌɔɾdən . 
dɑː diː kˈɪndɜ hɪntsˈuː ɡˈɪŋən , ʊm ɛs tsuː bətɾˈaxtən , dɑː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛs ˌʊntɜzˈuːxən vɔltə , vˈantə ɛs zɪç ˈap , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als ˌɔp ɛs zˈɑːɡən vɔltə , das diː zˈaxə kˈaɪnɜ mˈyːə vˈɛɾt zˈaɪ . 
man rˈɪçtətə zɪç tsʊm fˈɔɾtɡeːən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɑːm diː tsvˈaɪ kˈœɾbçən dɛɾ mˈɛːdçən ʊnt das lˈeːdɜtˌɛʃçən dɛs knˈɑːbən , bˈant ˈaləs mɪt ˌaɪnəm nˈasən tˈʊxə tsuːzˈamən , ʊnt tɾˈuːk ɛs zˈɛlbɜ , dɑːmˈɪt diː kˈɪndɜ lˈaɪçtɜ vˈɛːrən , dɑːmˈɪt ziː zɪç baɪm fˈɔɾtɡeːən an ziː ˈanhˌaltən ʊnt ˌiːrə klˈaɪdçən ˈaʊfhˌeːbən kˈɔntən . 
ziː hˈiːlt ziː baɪ zɪç , das ziː nˈɪçt aʊf dɛɾ nˈasən ˈeːɾdə ʊnt ɪn deːn hˈɑɡəlkˌœɾnɜn ˈaʊsɡlˌaɪtən ʊnt fˈalən kˈœntən . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ɡˈɪŋ mɪt ˈiːnən . 
diː kˈɪndɜ zˈɑːən , viː dɛɾ vˈɪnt das dˈyrə ɡɾˈɑːs , diː blˈɛtɜ ʊnt ˈandərə dˈɪŋə ɪn diː ʃtˈɛmə dɛɾ hˈɑzəln hɪnˈaɪn ɡəblˈɑːzən hˌatə , ziː zˈɑːən , viː kˈaɪnə bˈyʃə mˈeːɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə ʃtˈandən , zˈɔndɜn nˈuːɾ lˈaʊtɜ dˈɪkə ʃtɾˈyŋkə , ziː zˈɑːən , viː ʃˈiːɾ kˈaɪn ɡɾˈɑːs vɑːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ bˈaɪnɑːə ʃvˈaɾtsə ˈeːɾdə , diː mɪt deːm vˈasɜ ˌaɪnən bɾˈaɪ mˈaxtə . 
ʊnt vˌoː diː ˈeːɾdə nˈɪçt tsuː zˈeːən vɑːɾ , dˈɔɾt lˈɑːɡən lˈaʊtɜ vˈaɪsə hˈaʊfən fɔn ʃlˈoːsən , viː ɪm frˈyːlɪŋə diː ʃnˈeːleːnən lˈiːɡən , vˌɛn ɛɾ aʊf deːn zˈɔnɪɡərən ʃtˈɛlən ʃˌoːn vˈɛɡɛʃmˌɔltsən vɑːɾ . 
vˌɛn diː kˈɪndɜ ˌaɪnə ʃlˈoːsə ˈanrˌyːɾtən , vɑːɾ ziː zˈeːɾ kˈalt , ʊnt vˌɛn ziː diːzˈɛlbə ɡənˈaʊ ˈanzˌɑːən , vɑːɾ ziː zoː ʃˈøːn viː ˌaɪnə ɡlˈaskuːɡəl ʊnt hˌatə ɪm ˈɪnɜn ˌaɪnə klˈaɪnə flˈɔkə fɔn ʃnˈeː . 
aʊf ˈalən zˈaɪtən dɛs bˈɛɾɡəs rˈanən diː vˈasɜ dɛs rˈeːɡəns nˈiːdɜ . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈɑːp zˈeːɾ ˈaxt , das diː kˈɪndɜ nˈɪçt ɡlˈaɪtətən . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt ɛs fˈiːl nˈuːɾ mˈeːɾ aɪn nˈasɜ ʃtˈaʊp fɔn deːm hˈɪməl . 
ziː kˌɑːmən an deːn rˈant dɛs hˈoːən nˈʊsbɛɾɡəs , ʊnt das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ɡˈɪŋ dˌiːzəs mˈɑːl mɪt ˌiːnən aʊf deːn ɡɾˈaʊən rˈɑːzən hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈaʊɜ rˈɑːzən mˈeːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ tsɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , ʊnt vɑːɾ ʃvˈaɾtsə ˈeːɾdə , zoː viː diː ʃtˈaɪnə , diː d??ç deːn rˈeːɡən nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʃvˈaɾts ɛɾʃˈiːnən . 
dɑː lˈɑːɡən ɡɾˈoːsə vˈaɪsə ʃtɾˈɛkən fɔm hˈɑɡəl . 
als ziː tsuː deːm bˈɛçlaɪn ɡəkˈɔmən vɑːrən , vɑːɾ kˈaɪn bˈɛçlaɪn dˈɑː , ɪn vˈɛlçəm diː ɡɾˈaʊən fˈɪʃlaɪn ʃvˈɪmən , ʊnt ʊm vˈɛlçəs diː vˈasɜjˌʊŋfɜn flˈatɜn , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , ʃmˈʊtsɪɡəs vˈasɜ , aʊf vˈɛlçəm hˈœltsɜ ʊnt fˈiːlə , fˈiːlə ɡɾˈyːnə blˈɛtɜ ʊnt ɡɾˈɛːzɜ ʃvˈamən , diː fɔn deːm hˈɑɡəl tsɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɛs ʃtˈandən zˈɔnst ˈɪmɜ klˈaɪnə ɡəʃtɾˈɔøçə an deːm bˈaxə , diː ɪm zˈɔmɜ rˈoːtə blˈyːtən hˌatən , ʊnt dan , vˌɛn diː blˈyːtən ˈapɡəfˌalən vɑːrən , ʃˈøːnə vˈaɪsə kˈɛtsçən bəkˌɑːmən . 
fɔn dˌiːzən ɡəʃtɾˈɔøçən ʃˈaʊtən diː ʃpˈɪtsən ˌaʊs deːm vˈasɜ . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈɪŋ tsuː deːm klˈaɪnən ʃtˈaɪnɜnən bɾˈyklaɪn , alˈaɪn daszˈɛlbə vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən , ʊnt man kˈɔntə diː ʃtˈɛlə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , an vˈɛlçɜ ɛs zˈaɪ . 
dɑː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ tsˈaʊdɜtə ʊnt zɪç bəmˈyːtə , deːn plˈats dɛs bɾˈyklaɪns ˈaʊftsuːfˌɪndən , tsˈaɪktə das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə , ʊnt als man nɔx ˈɪmɜ tsˈøːɡɜtə , ɡˈɪŋ ɛs rˈuːɪç ʊnt ɛntʃlˈɔsən ɡˌeːɡən das vˈasɜ . 
ɛs ɡˈɪŋ ɪn daszˈɛlbə hɪnˈaɪn , ɡˈɪŋ d??ç daszˈɛlbə hˈɪnd??ç , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm deːn zˈɪçtbɑːrən bəvˈaɪs tsuː ɡˈeːbən , das man hˈɪnd??ç ɡəlˈaŋən kˈœnə . 
vˌaɪl iːm das vˈasɜ nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː hˈyftən rˈaɪçtə , zˈɑː man dˈɔøtlɪç , das ɛs aʊf deːm bɾˈyklaɪn ɡˈeːə . 
dɑː ɛs tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , bˈyktə ɛs zɪç zˈanft ʊnt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən zˈiːɡɪsmˌʊnt ʊnt ʃtɾˈɛktə iːm diː ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ knˈɑːbə fɛɾʃtˈant diː bəvˈeːɡʊŋ , ɛɾ lˈiːs diː hˈant dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈoːs ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn deːn ʃˈʊts dɛs bɾˈaʊnən mˈɛtçəns . 
dˌiːzəs nˈɑːm iːn aʊf deːn ˈaɾm , ɛɾ ʃlˈuːk bˈaɪdə ˈɛɾmçən ʊm deːn hˈɑːls dɛszˈɛlbən , ʊnt ɛs tɾˈuːk iːn fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ ʃrˈaɪtənt aʊf das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ hˌatə ʃvˈaɾtskœpfçən aʊf deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən , hˌatə blˈɔntkœpfçən fˈɛst an dɛɾ hˈant ɡəfˈast , ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪntɜ deːm bɾˈaʊnən mˈɛːdçən . 
ziː ɛmpfˈant bˈalt an deːn fˈyːsən , das ziː das bɾˈyklaɪn ˌʊntɜ zɪç hɑːbə , ʊnt kˌɑːm ˌaʊx an das ˈandərə ˈuːfɜ . 
als das frˈɛmdə mˈɛːdçən zˈiːɡɪsmˌʊnt ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃvˈaɾtskœpfçən aʊf diː ˈeːɾdə ɡəʃtˈɛlt hˌatən , mˈʊstən ziː vˈaɪtɜ ɡˈeːən . 
ziː zˈɑːən aʊf das vˈasɜ tsuːrˈyk . 
diː ʃpˈɪtsən dɛɾ ɡəʃtɾˈɔøçə vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt das vˈasɜ vɑːɾ fˈiːl bɾˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs ˈaɪltə mɪt deːm hˈɔltsə , mɪt deːm lˈaʊbə ʊnt mɪt deːn frˈɛmdən ʃvˈaɾtsən dˈɪŋən , diː aʊf iːm ʃvˈamən , dɑːhˈɪn . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn aʊf deːm rˈɑːzən ˈaʊfvˌɛɾts ɡˌeːɡən deːn vˈalt . 
ziː mˈʊstən deːn vˈaɪsən hˈaʊfən fɔn ʃlˈoːsən ˈaʊsvˌaɪçən , ziː mˈʊstən deːn vˈɛsɜn ˈaʊsvˌaɪçən , diː ɪn deːn fɛɾtˈiːfʊŋən ʃtˈandən , ʊnt ziː mˈʊstən deːn bˈɛçən ˈaʊsvˌaɪçən , diː ˌyːbɜˈal hɛrˈap flˈɔsən . 
dɑːhˈɛɾ mˈʊstən ziː ˈœftɜ fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə aʊf deːn ˈandɜn ʃpɾˈɪŋən , ʊm fˈɔɾt tsuː kˈɔmən , ʊnt ˈœftɜ d??ç aɪn flˈiːsəndəs vˈɛsɜlˌaɪn ɡˈeːən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈiːs ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡəvˈɛndɜ deːm vˈasɜ ʊnt deːm ʃmˈʊtsə dɛɾ ˈeːɾdə pɾˈaɪs , ʊm diː dɛɾ kˈɪndɜ tsuː vˈɑːrən , ʊnt tsuː hˈɛlfən , das diː klˈaɪnən lˈaɪçtɜ fˈɔɾtkɔmən kˈœntən . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ɡˈɪŋ mˈɪt . 
als ziː ɪn diː nˈɛːə dɛs vˈaldəs kˌɑːmən , zˈɑːən ziː ˌaʊs deːmzˈɛlbən mˈɛnɜ hɛrˈaʊs tɾˈeːtən ʊnt ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən hɛrˈap ˈaɪlən . 
dɑː diːzˈɛlbən ɡˌeːɡən ziː hɛrˈan kˌɑːmən , ɛɾkˈantən ziː deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈalɜ zˌaɪnɜ knˈɛçtə ʊnt mˈɛnɜ dɑːhˈɛɾ kˌɑːm . 
ziː tɾˈuːɡən ʃtˈaŋən , ʃtɾˈɪkə ʊnt tɾˈɔkənə klˈaɪdɜ . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɛːɜ kˌɑːm , rˈiːf ɛɾ : » dɑː zɪnt jˈɑː diː kˈɪndɜ , ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt , ziː lˈeːbən . 
mˈʊtɜ , vˌoː hˈɑːpt iːɾ ziː dɛn ɡəbˈɔɾɡən ? « 
» ˌʊntɜ bˈyndəln dˈyrən rˈaɪzɪçs « , ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
ʃvˈaɾtskœpfçən ʊnt bɾˈaʊnkœpfçən ɡˈɪŋən ɪn ˌiːrəm d??ç ʊnt d??ç nˈasən ˈantsˌuːɡə tsuː iːm hˈɪn , viː ziː ɛs am mˈɔɾɡən fˌɔɾ ˌiːrəm frˈyːmɑːlə tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt vɑːrən , ʊnt kˈystən iːm diː hˈant . 
blˈɔntkœpfçən blˈiːp ʃtˈeːən , vˌaɪl ɛs ʃˌoːn bəɡɾˈɪf , das das zɪç hˈiːɾ nˈɪçt ʃˈɪkə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm diː kˈɪndɜ tsuː zɪç , kˈystə ziː aʊf diː vˈaŋən , ˌʊntɜzˈuːxtə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ ˈaɾmən dˈɪŋə ! « 
das frˈɛmdə mˈɛːdçən ʃtˈant ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , viː ɛs zˈɔnst an deːm rˈandə dɛɾ hˈɑzəlbˌyʃə tsuː ʃtˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ʃtˈaɪf . 
» mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » viːɾ hˌɑːbən ɡəɡlˈaʊpt , das iːɾ ɪn deːm vˈaldə hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˈɪkən ʃtˈamə ˌoːdɜ hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈɔltsstoːsə vˌɛɾdət zˈɪçɜhˌaɪt ɡəzˈuːxt hˈɑːbən . 
dɑːrˈʊm ɡˈɪŋən viːɾ ɡlˈaɪç nɑːx deːm hˈɑɡəl ɪn deːn vˈalt , viːɾ hˌatən tɾˈɔkənə klˈaɪdɜ ɪn ˌaɪnəm bˈyndəl mˈɪt , ʊm diː kˈɪndɜ ˈʊmtsuːklˌaɪdən , ʊnt zˈuːxtən ˌaʊx an ˈalən ʃtˈɛlən nˌeːbən deːm vˈeːɡə , ʊnt rˈiːfən nɑːx ˈɔøç . 
dɑː viːɾ ɔøç nˈɪçt fˈandən , ʊnt dɑː kˈaɪnə ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtətə , zˈantə ɪç ʃnˈɛl ˌaɪnɪɡə knˈɛçtə ʊm ʃtˈaŋən ʊnt ʃtɾˈɪkə tsuːrˈyk , vˌaɪl ɪç dˈaxtə , iːɾ kˈœntət ˌɛtvɑː jˈɛnzaɪts dɛs bˈaxəs zaɪn , dɛɾ baɪ zˈoːlçən ˈanlˌɛsən ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈanʃvˌɪlt , ʊnt viːɾ kˈœntən diː vˈɛɾktsɔøɡə tsʊm dˈ??çdɾˌɪŋən dɛs vˈasɜs bɾˈaʊxən . 
dɑː diː knˈɛçtə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ɡˈɪŋən viːɾ vˈaɪtɜ . 
ɪç hˌatə ɡɾˈoːsə ˈaŋst , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ˌaʊx ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋ tsuː ˈɔøç , lˈiːbə mˈʊtɜ , das iːɾ vˌɛɾdət ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ɔøç ˈalə tsuː zˈɪçɜn . « 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɡlˈaɪç ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs ɡəkˈɔmən ɪst , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns vˈaɪtɜ ɡˈeːən . 
diː kˈɪndɜ kˌœnən hˈiːɾ nˈɪçt ˈʊmɡəklˌaɪdət vˌɛɾdən , ʊnt ɪn deːn nˈasən klˈaɪdɜn dˈyɾfən ziː nˈɪçt ʃtˈeːən blˈaɪbən . 
vˌɛn ziː ɡˈeːən , vˌɪɾt ˌiːnən vˈɛɾmɜ , ʊnt diː nˈɛsə ʃˈɑːdət nˈɪçt . « 
» ʊnt ˌaʊx iːɾ zˈaɪt dˈ??çnˌɛst , lˈiːbə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ɪç bɪn aɪn vˈaɪp ˌaʊs deːn ˈaltən bˈɛɾɡən ˈʊnsrəs lˈandəs , « ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , » miːɾ ʃˈɑːdət diː nˈɛsə nˈɪçt . 
ɪç bɪn nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , maɪn kˈɪnt , dɑː ɪç kˈaʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsˈɛːltə , ɪç bɪn dˈ??çnˌɛst ɡəvˈeːzən , dɑː ɪç aɪn mˈɛːdçən vɑːɾ , ʊnt viː ˈɔft hɑːbə ɪç tˈɑːɡə lˈaŋ nˈasə klˈaɪdɜ ɡəhˈɑːpt , dɑː ɪç ʃˈafən mˈʊstə , vˌaɪl duː nɔx klˈaɪn vɑːɾst , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn kɾˈɛnkəltə . 
ˌɑːbɜ ʃˈɪkə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən knˈɛçt ˈap , das ɛɾ lˈaʊfə , vˈas ɛɾ kˌan , ʊnt diː ˈaɾmə frˈaʊ tsuː hˈaʊzə bərˈuːɪɡə , diː ʊm diː kˈɪndɜ ɪn ˈaŋst fɛɾɡˈeːən vˌɪɾt . 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ tˈɑːt ɛs zˈɔɡlaɪç . 
diː knˈɛçtə vɑːrən bɪshˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtən kɾˈaɪzə ʊm deːn fˈɑːtɜ , diː kˈɪndɜ ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəʃtˈandən . 
naxdˈeːm ˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɛtstə man zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , diː kˈɪndɜ ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈɪŋən fˈoːɾˌan , dan fˈɔlktən diː knˈɛçtə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ fˈyːɾtə blˈɔntkœpfçən ʊnt bɾˈaʊnkœpfçən an dɛɾ hˈant , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃvˈaɾtskœpfçən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm nˈuːn , vˈas zɪç aʊf deːm nˈʊsbɛɾɡə bəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt viː ziː bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəlˈaŋt zˈaɪən , an dɛɾ ɛɾ ziː ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
» ˌɑːbɜ duː bɪst jˈɑː zˈɛlbɜ ɡˌants nˈɑːs « , ʃlˈoːs ziː . 
» vˌaɪl viːɾ vˌɛːrənt dɛs vˈɔlkənbɾˌʊxəs ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊf ɡəɡˈaŋən zɪnt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » dɑː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈɑɡəl nˈaxɡəlˌasən hˌatə . « 
ziː kˌɑːmən nˈuːn ɪn deːn vˈalt , ʊnt hˈiːɾ zˈɑː ɛs tsʊm ɛɾʃrˈɛkən ˈaʊs . 
viː man ˌaɪnə ʃtɾˈɔø ˌaʊs tˈanənrˌaɪzɜn mˈaxt , vˌɛn ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə vˌeːɡən dˈyrə ˌoːdɜ ˈandɜn ˈʊnɡlˌyksfɛlən diː hˈalmə nˈɪçt ɡərˈɑːtən , zoː lˈɑːɡən aʊf deːm ɡˈantsən bˈoːdən diː tanˈɛntsvaɪɡə ɡəhˈɔøft , mˈançɜ ʃtˈaɾkə ˈast lˈɑːk mˈeːrərə mˈɑːlə ɡətɾˈɔfən ʊnt ˈalzoː ɡəbɾˈɔxən dɑːrˈʊntɜ , an deːn ʃtˈɛmən vɑːrən rˈɪsə dɛɾ rˈɪndə zˈɪçtbɑːɾ , das hˈiː ʊnt dɑː das vˈaɪsə hˈɔlts hɛɾfˈoːɾ ʃtˈant , ʊnt d??ç deːn vˈalt vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ hˈaɾtsɡeːrˌʊx fɛɾbɾˈaɪtət , viː ɛɾ ɪst , vˌɛn nˈɑdəlhˌɔlts ɡəzˈɛːkt ˌoːdɜ ɡəʃpˈaltən vˌɪɾt . 
diː ʃlˈoːsən lˈɑːɡən mɪt dɛɾ tˈanənstɾˌɔø ˌʊntɜmˈɪʃt ʊnt fɔn iːɾ bədˈɛkt , ʊnt hˈaʊxtən ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə kˈɛltə ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛmən ˈaʊs , vˈɛlçə ɪm frˈaɪən dɾˈaʊsən nˈɪçt zoː ɛmpfˈʊndən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː knˈɛçtə mˈʊstən deːn vˈeːk zˈuːxən , vˌaɪl ɛɾ mɪt ʃtɾˈɔø bədˈɛkt ʊnt nˈɪçt tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ˌaʊs deːm vˈaldə kˌɑːm man vˈiːdɜ ɪn das frˈaɪə , ʊnt ɡˈɪŋ bɪs tsuː deːn fˈɛlzən nˈiːdɜ , fɔn deːnən ˌaʊs man das hˈaʊs ʊnt diː fˈɛldɜ zˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛmə mɪt fɛɾʃtˈyməltən ˈaɾmən ʃtˈandən ɛmpˈoːɾ . 
das ɡɾˈyːn vɑːɾ dɑːhˈɪn , ʊnt diː fˈɛldɜ jˈɛnzaɪts dɛs ɡˈaɾtəns zˈɑːən ˈaʊs , als vˈɛːrən ziː ʃlˈɛçt ɡəˈɛkt vˌɔɾdən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ mɪt deːn kˈɪndɜn ɪn dɛɾ zˈandleːnə nˈiːdɜ . 
dɑː zˈɑːən ziː , das ˈalə fˈɛnstɜ dɛɾ ɡlˈashɔøzɜ tsɛɾʃtˈœɾt vɑːrən , ʊnt das ɪm ˈɪnɜn an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː diː blˈʊmən ɪn tˈœpfçən ʊnt kˈyːbəln ɡəʃtˈandən vɑːrən , vˈaɪsə hˈaʊfən fɔn ʃlˈoːsən lˈɑːɡən . 
diː fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃˈaʊtən , vɑːrən tsɛɾtɾˈymɜt , diː tsˈiːɡˌɛldɛçɜ ʊnt diː ʃˈɪndəldˌɛçɜ vɑːrən tsɛɾʃlˈɑːɡən , das ziː tˈaɪls viː aɪn zˈiːp ˈaʊszˌɑːən , tˈaɪls ɡɾˈoːsə ˈaʊsɡəbɾˌɔxənə ʃtˈɛlən hˌatən , d??ç diː das ˈɪnərə bˈaʊhɔlts hɛɾfˈoːɾ zˈɑː . 
diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt dɛɾ ˈanvˌ??f dɛɾ mˈaʊɜn vɑːrən an dɛɾ vˈɛtɜzˌaɪtə hɛrˈʊntɜ ɡəʃlˈɑːɡən ? 
das diː mˈaʊɜn nˈɪçt ˌɛtvɑː viː nˈɔø , ˈeːə dɛɾ ˈanvˌ??f ɡəʃˈiːt , zˈɔndɜn viː mɪt hˈɛmɜn ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən dɑː ʃtˈandən . 
als ziː ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ zˈandleːnə kˌɑːmən , zˈɑːən ziː ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt d??ç deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˈaɾtən ˈaɪlən , d??ç nˈasəs ɡɾˈɑːs , d??ç ʃlˈoːsən ˌyːbɜ diː hɛrˈap ɡəʃtˈyɾtstən bˈaʊmɛstə lˈaʊfən ʊnt ˌiːnən an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ ɡlˈashɔøzɜ bəɡˈeːɡnən . 
ɛs vɑːɾ diː mˈʊtɜ . 
ziː lˈiːf ɡˌeːɡən diː kˈɪndɜ ʊnt zˈɑː ziː ˈan . 
aʊf deːn vˈaŋən dɛɾ kˈɪndɜ vɑːɾ d??ç das ɡˈeːən aɪn ʃˈøːnɜ rˈoːzɪɡɜ hˈaʊx ɛɾblˈyːt , ʊnt ˌiːrə hˈɑːrə lˈɑːɡən vˈoːl nˈɑːs ʊnt tsuːzˈamənɡəklˌeːpt , ˌɑːbɜ vˈʊndɜʃˌøːn ʊm iːɾ ˈantlˌɪts . 
» fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , « ʃrˈiː ziː , » duː hast ziː miːɾ ɡəbɾˈaxt . « 
» jˈɑː , ˈoːnə mˈɑkəl , ˈoːnə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt , duː bɪst ɡˈyːtɪç , das duː ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən hast . 
ˈoː klˈeːməntˌiːɑː , ˈoː ˈɛmɑː , ˈoː zˈiːɡɪsmˌʊnt ! « rˈiːf diː frˈaʊ . 
ziː rˈiːs diː kˈɪndɜ an zɪç , ziː dɾˈyktə ziː , hˈɛɾtstə ziː , ʊnt hˌatə ˈalə dɾˈaɪ ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
» mˈʊtɜ , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə nˈysə ɡəbɾˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» ˌɑːbɜ dɪç zˈɛlpst , duː klˈaɪnəs , ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs kˈɪnt , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » das miːɾ lˈiːbɜ ɪst als ɡˈɔldənə nˈysə . « 
» ʃˈaʊɜlˌɪç vɑːɾ ɛs ʊnt bˈaɪnɑːə pɾˈɛçtɪç « , zˈɑːɡtə ˈɛmɑː . 
» lˈasə miːɾ das bˈɪlt nˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , fˈɑːtɜ , ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˈas hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» ziː lˈɑːɡən ˌʊntɜ rˈaɪzɪɡbˌyndəln , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ˌɑːbɜ lˈasə ʊns ɪn das hˈaʊs ɡˈeːən , ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , ɡˈiːp ˌiːnən tɾˈɔkənə klˈaɪdɜ ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən , das iːɾ blˈuːt vˈiːdɜ ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ kˈɔmə . « 
» zoː kˈɔmt , iːɾ kˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
ziː vˈɛndətə zɪç , ʊm d??ç deːn ɡˈaɾtən ɪn das hˈaʊs tsuː ɡˈeːən . 
diː kˈɪndɜ ʃlˈɔsən zɪç ˈan . 
ziː fˈyːɾtə ˈalə dɾˈaɪ , zoː vˈaɪt diːs mˈøːklɪç ɪst , an dɛɾ hˈant . 
dan fˈɔlktə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ , dan diː knˈɛçtə . 
als man tsuː deːm hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋə dɛs hˈaʊzəs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈantə zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː deːn knˈɛçtən ˈʊm , dˈaŋktə ˈiːnən , ɛntlˈiːs ziː , zˈɑːɡtə , ziː zˌɔltən das , vˈas ziː tɾˈɑːɡən , an diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə tˈuːn , zˌɔlən zɪç ˈʊmklˌaɪdən , zˌɔlən ˈalə ˈaɾbaɪt rˈuːən lˈasən , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə ˌiːnən aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuː ˌiːrəm ˈɑːbəndˌɛsən zˈɛndən . 
» ʊnt ɪç dˈaŋkə ɔøç ˌaʊx , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , diː mɪt deːn kˈɪndɜn baɪ deːn vˈɔɾtən ˌiːrəs ɡˈatən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ ʊnt zɪç ˈʊmvˌɛndətə , » ɪç dˈaŋkə ɔøç ˌaʊx , ʊnt vˌɛɾdə ɛs ɔøç ɡəvˈiːs fɛɾɡˈɛltən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltknɛçt , » viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts bəzˈɔndərəs ɡətˈɑːn , als vˈas ˌʊnzrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən ɪst . « 
diː knˈɛçtə fˈɪŋən nˈuːn an zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
als ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ʊnt man diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn vˈeːk hˌatə , aʊf deːm man hˈeːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑː man das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈeːən . 
man hˌatə ɛs baɪ deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt baɪ zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə , dɑː man fɔn deːn knˈɛçtən ˈʊmʃtˌandən vɑːɾ , nˈɪçt bəˈaxtət , man hˌatə ɛs ɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən , dɑː diː knˈɛçtə ɡərˈɑːdə hˈɪntɜ deːm fˈɑːtɜ , deːn kˈɪndɜn ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈɪŋən , nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃˌoːn lˈɛŋstəns ˈʊmɡəkˌeːɾt zaɪn vˌɛɾdə . 
als diː kˈɪndɜ ɛs zˈɑːən , lˈiːsən ziː fɔn deːn hˈɛndən dɛɾ mˈʊtɜ lˈoːs , hˌatən ɡɾˈoːsə frˈɔødə , das das frˈɛmdə kˈɪnt ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən ʃtˈeːə , lˈiːfən tsuː iːm hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːxən tsuː ˈiːm . 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ frˈɑːktə : » vˈeːɾ ɪst dɛn das ? « 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə iːɾ , das ɛs das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən fɔn deːm hˈoːən nˈʊsbɛɾɡə zˈaɪ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , vˈas ɛs hˈɔøtə tsuː deːm ʃˈʊtsə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ ɡətˈɑːn hɑːbə . 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə dɛɾ kˈɪndɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm hˈeːɾ , duː lˈiːbəs kˈɪnt , viːɾ vˌɛɾdən diːɾ zˈeːɾ fˈiːl ɡˈuːtəs tˈuːn . « 
das mˈɛːdçən tsˈoːk zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈaŋzɑːm fɔn deːn kˈɪndɜn tsuːrˈyk , ʊnt dɑː ɛs aɪn ʃtˈykçən ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , fˈɪŋ ɛs tsuː lˈaʊfən ˈan , ɛs lˈiːf d??ç deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , ɛs lˈiːf ʊm diː ɡlˈashɔøzɜ hɛrˈʊm , ʊnt ɪn deːm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑː man ɛs ʃˌoːn ɪn dɛɾ zˈandleːnə ɛmpˈoːɾ lˈaʊfən . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən vˈiːdɜ tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːrˈyk . 
» ʃˈɑːdə , das das kˈɪnt nˈɪçt nˈɛːɜ kˈɔmt ʊnt zoː ʃˈɔø ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ɪç fˈaŋə das dˈɪŋ « , zˈɑːɡtə aɪn knˈɛçt . 
ˈalə dɾˈaɪ kˈɪndɜ tˈɑːtən aʊf dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ ˌaɪnən ˈankstʃrˌaɪ dɛɾ ˈapvˌeːrʊŋ . 
» lˈasə das , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » das mˈɛːdçən hat mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt mˌaɪnən kˈɪndɜn hˈɔøtə deːn ɡɾˈœstən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən . 
dˈaɾf man ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt rˈaʊ bəhˈandəln ; 
zoː dˈaɾf man ɛs jˌɛtst ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , zˈoːlaŋə ɛs zɪç nˈɪçt ʃˈɛːtlɪç ɛɾvˈaɪst . 
viːɾ vˌɛɾdən ɛs ʃˌoːn ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən ʊnt tsuː fˈɪndən vˈɪsən , dan mˈuːs ɛs ɡˈuːt bəhˈandəlt vˌɛɾdən , das ɛs tsuːtɾˈaʊən ɡəvˈɪnt , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən diː ˈɑːɾt ʃˌoːn fˈɪndən , viː viːɾ das kˈɪnt bəlˈoːnən ʊnt iːm zaɪn lˈeːbən fɪlˈaɪçt nˈytslɪçɜ mˈaxən kˈœnən , als ɛs jˌɛtst ˈɑːnt . 
« 
ɪndˈɛsən vɑːɾ das mˈɛːdçən ʃˌoːn viː aɪn hˈɪɾʃ aʊf diː hˈœkstə hˈøːə ɡəkˈɔmən , vɑːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːn klˈɪpən zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt vɑːɾ dan fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ tˈɑːk nˈaɪktə zɪç ʃˌoːn ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt , ʊnt man vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə bəzˈɔɾɡnɪs ʊm das kˈɪnt , bəzˈɔndɜs , dɑː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , das ɛs an deːm rˈɛçtən ˈaɾmə blˈuːtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ lˈɪçtɜ , aɪn ʃvˈaɪɡəndɜ nˈeːbəl ʃtˈant an deːmzˈɛlbən , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn rˈeːɡən mˈeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən . 
man mˈʊstə dɛɾ ˈanzˌɪçt dɛs fˈɑːtɜs bˈaɪpflɪçtən , das das mˈɛːdçən am bˈɛstən ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪ , vˌɛn man ɛs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɛɾmˈɛsən ˌyːbɜlˈasə , das ɛs aɪn vˈaldɡɛʃˌœpf zˈaɪ , deːm bˈɛɾɡə ʊnt hˈyːɡəl nˈɪçts ˈanhˌɑːbən , ʊnt das ˈiːm , vˌɛn man ɛs zˈuːxən ˌoːdɜ bəˈoːbaxtən lˈiːsə , aɪn ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡəmˌax tsuːʃtˈiːsə , als iːm zoː bəfˈoːɾʃtˌeːən kˈœnə . 
man ɡˈɪŋ nˈuːn ɪn das hˈaʊs . 
diː mˈʊtɜ hˌatə diː kˈɪndɜ ɪn aɪn an dɛɾ mˈɔɾɡənzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs ɡəlˈeːɡənəs , ɡˈuːt ɛɾhˈaltənəs ʊnt ɡˈuːt fɛɾvˈɑːɾtəs tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt , das ziː aʊf diː nˈaxrɪçt dɛs foːrˈaʊsɡəʃˌɪktən knˈɛçtəs ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən kˈɛltə zoːɡˈɑːɾ ʃvˈax hˌatə hˈaɪtsən lˈasən . 
dˈɔɾt vˌ??dən diː kˈɪndɜ ɛntklˈaɪdət , aʊf vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn aɪn vˈaɾməs bˈɑːt ɡətˈɑːn ʊnt hiːrˈaʊf mɪt vˈoːlɡətɾˌɔknətən ʊnt d??çvˈɛɾmtən klˈaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn . 
vˌaɪl ziː d??ç diː fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːrən , zoː ɡˈɪŋən ziː tɾˈɔts dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt zˈɛlpst baɪ kˈɛɾtsənʃˌaɪnə ʊnt als ziː das ˈɑːbəndmˌɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatən , nˈɔx nˈɪçt tsuː bˈɛtə ; 
ʊnt als diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zɪç ˈʊmɡəklˌaɪdət hˌatə ʊnt vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən hɛrˈaɪn kˌɑːm , zˈɑːsən ziː ʊm deːn tˈɪʃ ʊnt knˈaktən mɪt ˌiːrən dɾˈaɪ nˈʊsknakɜn diː nˈysə ˈaʊf , diː ziː nɔx fˈoːɾrˌɛːtɪç hˌatən , ʊnt diː ˌiːnən diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən ˌaʊx fɔn deːm ɡəvˈɪtɜ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən zˈoː , das man zˈɑː , das ziː ˌaʊx nˈɪçt diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɑːnʊŋ fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ hˌatən , ɪn dɛɾ ziː ɡəʃvˈeːpt vɑːrən . 
ziː nˈɑːmən diː rˈaɪzɪɡbˌyndəl als ˈɛtvɑːs ˈan , das zɪç fɔn zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈeːə , ʊnt das zoː dɑː zˈaɪ , viː ɪm vˈɪntɜ das vˈaɾmə hˈaʊs , das ziː nˈɪçt ɛɾfrˈiːrən . 
als man diː ɡɾˈoːsmʊtɜ frˈɑːktə , ˌɔp ziː das ɡəvˈɪtɜ nˈɪçt hˌɛtə kˈɔmən ɡəzˈeːən , ˈantvɔɾtətə ziː : » ɪç hɑːbə diː vˈɔlkən nˈɪçt fyːɾ aɪn ɡəvˈɪtɜ ɡəhˈaltən , ʊnt dɑː ɛs tsuː rˈɛɡnən ˈanfˌɪŋ , vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt , deːn vˈalt tsuː ɛɾrˈaɪçən . « 
aʊf diː frˈɑːɡə , ˌɔp ziː diː vˈɔlkən als hˈɑɡəlvˌɔlkən ɛɾkˈant hɑːbə , ˈantvɔɾtətə ziː : » ɪç hɑːbə vˈoːl ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ ɡəhˈɑːpt , das ˌaʊs deːn vˈɔlkən hˈɑɡəl kˈɔmən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnə zoː dˈɪçtə hˈɑzəlstˌaʊdə ˈaʊsɡəzˌuːxt , das aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ hˈɑɡəl nˈɪçt dˈ??çɡədɾˌʊŋən vˈɛːrə . 
nˈuːɾ das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən hat diː rˈaɪzɪɡbˌyndəl hɛɾbˈaɪ ɡətɾˈɑːɡən . « 
» ɪç vɪl deːn ˈanblˌɪk ʊnt das bˈɪlt dˈɛsən , vˈas zɪç hˌɛtə tsuːtɾˈɑːɡən kˈœnən , vˌɛn diː bˈyndəl frˈyːɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrən , ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt ɪn diː fˈɛɾnə rˈykən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː dɛɾ mˈʊtɜ , » dɑː diː kˈɪndɜ deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk zoː lˈiːbən , dɑː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ziː ɡˈɛɾnə dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtət , ʊnt dɑː ɛs hˈaɾt vˈɛːrə , ˌiːnən dˌiːzə frˈɔødə tsuː rˈaʊbən , zoː vˌɛɾdə ɪç aɪn ʃtˈykçən lˈandəs dˈɔɾt kˈaʊfən , ʊnt vˌɛɾdə aʊf deːmzˈɛlbən aɪn vˈɪntsɪɡəs klˈaɪnəs hˈɔøsçən tsʊm ʃˈʊtsə bˈaʊən . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx fˈast ɡəvˈiːs ɪst , das diː kˈɪndɜ ʃˌoːn ɛɾvˈaxzənə pɛɾzˈoːnən , jˈɑː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡɾˈaɪzə zaɪn vˌɛɾdən , ˈeːə zɪç aɪn hˈɑɡəlvˌɛtɜ viːdɜhˈɔlt , viː das hˈɔøtɪɡə vɑːɾ , jˈɑː vˌɛn ˌaʊx ɪn mˈeːrərən mˌɛnʃənˈɑːltɜn , viː tsuː fɛɾmˈuːtən ɪst , kˈaɪn zˈɔlçəs mˈeːɾ kˈɔmən vˌɪɾt , zoː viː ɪn deːn fɛɾɡˈaŋənən mˌɛnʃənˈɑːltɜn kˈaɪnəs fɛɾtsˈaɪçnət ɪst , das zoː ɛntzˈɛtslɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː vˈyɾdən ɪn dˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə dɔx ˈɪmɜ hˈɑɡəlvˌɔlkən hɛrˈaʊf ʃtˈaɪɡən , zoː ˈɔft diː kˈɪndɜ aʊf deːm hˈoːən nˈʊsbɛɾɡə vˈɛːrən . 
baɪ ˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fˈɪndən ziː ɪn deːm hˈɔøsçən ʃˈʊts , ʊnt vˌɛn ziː aʊf deːm hˈaɪmveːɡə aɪn ɡəvˈɪtɜ zˈeːən , zoː ɡˈiːpt ˌaʊx dɛɾ vˈalt diː nˈɔtdyɾftˌɪɡə ˌʊntɜkˈʊnft , ʊnt viːɾ dˈyɾfən bərˈuːɪçt zaɪn , vˌɛn ziː aʊf jˈeːnəm vˈeːɡə ɡˈeːən , bəzˈɔndɜs , vˌɛn man flˈaɪsɪç aʊf diː vˈɔlkən ʊnt deːn hˈɪməl blˈɪkt . « 
» ɛsɪst hˈɔøfɪç ɡəblˈɪkt vˌɔɾdən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , » ˌɑːbɜ vˌɛn ɡˈɔt tsuːɾ rˈɛtʊŋ klˈaɪnɜ ˈɛŋəl aɪn zˈɪçtbɑːrəs vˈʊndɜ tˈuːn vɪl , das viːɾ ʊns dɑːrˈan ɛɾbˈaʊən 
, zoː hˈɪlft ˈalə mˈɛnʃlɪçə fˈoːɾzˌɪçt nˈɪçts . 
ɪç hɑːbə ɪn zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrən ˈalə vˈɔlkən ɡəzˈeːən , diː ɪn dˌiːzəm lˈandə zɪnt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs hˈɔøtə nˈɪçt viː aɪn nˈeːbəl ˈaʊsɡəzˌeːən hat , dɛɾ ɪn deːm hˈɛɾbstə blˈaʊ aʊf ˈalən fˈɛɾnən vˈɛldɜn lˈiːkt , an deːn rˈɛndɜn vˈaɪs fˈʊŋkəlt , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn diː tˈɛːlɜ ʊnt aʊf das lˈant hɛrˈʊntɜ ʃtˈaɪkt , ʊnt mˈɔɾɡəns dɔx vˈiːdɜ vˈɛk ɡˈeːt ʊnt diː hˈɛlə zˈɔnə ʃˈaɪnən lˈɛst : zoː vɪl ɪç ˌaɪnə zˈeːɾ hˈaɾtə ʃtɾˈɑːfə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ɛɾdˈʊldən . 
ʊnt zɪnt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt dɛs jˈɑːrəs ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəvˈɪtɜ ɡəvˈeːzən ? 
aɪn ˈaltəs vˈɔɾt zˈɑːkt : ʊm das fˈɛst dɛɾ ɡəbˈ??t dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ tsˈiːən diː vˈɛtɜ hˈaɪm , ʊnt hˈɔøtə ɪst ɛs zˈɛks vˈɔxən nɑːx jˈeːnəm fˈɛstə . 
daɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ vˌɪɾt zɪç ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ ɛs vˈaɪs , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç kˈɔmə ʊnt ɛs iːm zˈɑːɡə , das nɑːx ɡˈalʊs aɪn zoː ɡɾˈoːsəs , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡəvˈɪtɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt das ɛs diː bˈɔømə ʊnt diː hˈɔøzɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən hɑːbə . 
ɛsɪst aɪn vˈʊndɜ , viː ɡˈɔt ɪn deːm hˈaʊptə dɛs bɾˈaʊnən , vˈɪldən kˈɪndəs diː ɡədˈaŋkən vˈɛktə , das ɛs diː vˈɔlkən zˈɑː , ʊnt das ɛs diː bˈyndəl hɛɾbˈaɪ tɾˈuːk . « 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , tˈɔørə mˈʊtɜ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɛs vɑːɾ das nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˈas ɡəkˈɔmən ɪst . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɔntə ɛɾrˈɑːtən , vˈas ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , ʊnt ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das zɪç ˈaləs zoː ɡəvˈɛndət hat . 
viːɾ vɑːrən ɪn deːm ɡˈaɾtən , diː knˈɛçtə ˈaɾbaɪtətən ɪn deːn nˈɛçstən ɡəmˈaɾkən , als ɛs dˈɔnɜtə . 
dɑː diː ˈeːɾstən hˈɑɡəlkˌœɾnɜ fˈiːlən , kˈɔntən diː knˈɛçtə nˈuːɾ fɛɾvˈʊndɜt ɪn diː ʃˈɔønə ʃpɾˈɪŋən ʊnt viːɾ ɪn das hˈaʊs , ʊnt als ɛs mɪt ɡətˈoːzə nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , diː fˈɛnstɜ , diː mˈaʊɜn ʊnt das dˈax tsɛɾʃlˈɑːɡən vˌ??də , fˈiːl diː mˈʊtɜ ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf deːn tˈɛpɪç dɛs fˈʊsboːdəns . « 
» dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˌaɪnə blˈʊmə , « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , » tsuːˈeːɾst ɪst ɛɾ aɪn vˈaɪlçən , dan ˌaɪnə rˈoːzə , dan ˌaɪnə nˈɛlkə , bɪs ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌoːzə vˌɪɾt . 
ʊnt vˈeːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌoːzə vˌɛɾdən zˌɔl , dɛɾ kˌan nˈɪçt als aɪn vˈaɪlçən tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , dɑːrˈʊm vɑːɾ diː dˈʊŋklə blˈʊmə dˈɑː , das diː lˈɪçtən lˈeːbən . « 
» nˈuːɾ diː ˈannˌɑːmə , das ɛs fˈast ɡəvˈiːs zˈaɪ , das iːɾ ˈalə deːn dˈɪçtən vˈalt als ʃˈʊts ɡəzˈuːxt hˈɑːpt ʊnt hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˈɪkən ʃtˈamə dɛszˈɛlbən ɡəbˈɔɾɡən zˈaɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » kˈɔntə dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt miːɾ tɾˈoːst ɡˈeːbən ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaphˌaltən . « 
» ɛs vˈɛːrə diː dˈɪçtə hˈɑzəlstˌaʊdə hˈɪnraɪçənt ɡəvˈeːzən , « ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , » ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː nˈɪçt hˈɪnraɪçənt vɑːɾ , vɑːrən diː bˈyndəl dˈɑː , ʊnt ɛs vɑːɾ diː hˈant ʃˌoːn bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə ziː ˈaɪnst ʃnˈaɪdən mˈʊstə . « 
» als viːɾ ɔøç ɪn deːm vˈaldə nˈɪçt ɛɾrˈuːfən kˈɔntən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » dɑː fˈastə ˌaʊx mɪç das ɛntzˈɛtsən . « 
» ɪç zˈɑːɡə diːɾ jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ , » das diː hˈant ʃˌoːn bəʃtˈɪmt vɑːɾ , diː bˈyndəl tsuː tɾˈɑːɡən , zoː viː ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈuːs ʃˌoːn bəʃtˈɪmt vɑːɾ , das ɛɾ d??ç deːn vˈalt tsvˈɪʃən jeːrˈɪçoː ʊnt jˈeːruːzˌɑːləm ɡˈeːə , dɑːmˈɪt dɛɾ fɛɾvˈʊndətə ʊnt ɡəʃlˈɑɡənə mˈan , dɛɾ dˈɔɾt lˈɑːk , ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdə . « 
» ˈamən , tˈɔørə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » das ɪst aɪn tɾˈɔstɾaɪçɜ , hˈɛɾtslɪndˌɛɾndɜ ɡlˈaʊbə . « 
» ɡˈiːp dɪç iːm hˈɪn , ʊnt duː vˌɪɾst daɪn lˈeːbən lˈaŋ ɡˈuːt fˈɑːrən « , ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə frˈaʊ . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən ˌʊntɜdˈɛsən ɪn ˌiːrəm ɡəplˈaʊdɜ fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , ziː zˈɑːɡtən ˈalɜlˌaɪ tsuː deːn ɛɾvˈaxzənən ʊnt ˌʊntɜ zɪç , ʊnt fɛɾʃtˈandən nˈɪçts fɔn deːm ˈɛɾnstaftən ɡəʃpɾˈɛçə , das ˈiːrɛtvˌɪlən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə . 
als ɛs ʃpˈɛːtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , als dɔx ʃˌoːn dɛɾ zˈant ɪn diː ʃˈøːnən ˈɔøɡlaɪn tsuː kˈɔmən ˈanfˌɪŋ , vˌ??dən ziː tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt . 
blˈɔntkœpfçən hˌatə zaɪn ʃlˈafɡəmˌax nˌeːbən deːm dɛɾ ˈɛltɜn , bɾˈaʊnkœpfçən hˌatə ɛs aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə , ʊnt ʃvˈaɾtskœpfçən hˌatə zɪç nɔx fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɪçt tɾˈɛnən kˈœnən ; 
ɛs ʃlˈiːf ɪn deːm ɡəmˈaxə dɛɾzˈɛlbən , ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtə , vˌɛn das ˈaʊɡə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ zaɪn bˈɛt bəhˈyːtətə , ʊnt ɛɾvˈaxtə , vˌɛn daszˈɛlbə ˈaʊɡə aʊf zˌaɪnə lˈiːdɜ ʃˈaʊtə ʊnt iːɾ ˈœfnən ɛɾvˈaɾtətə . 
diː tsvˈaɪ ˈeːɾstən kˈɪndɜ vˌ??dən ɪn ˌiːrə ʃlˈafkɛmɜlˌaɪn ɡəfˈyːɾt , ʃvˈaɾtskœpfçən vˌ??də fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ aʊf dˈeːf ˈaɾm ɡənˈɔmən , ˈʊnt , naxdˈeːm man ɡˈuːtə nˈaxt ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ʃlˈafstuːbə ɡətɾˈɑːɡən . 
vˈas diː bˈaɪdən ˈɛltɜn fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ɡeːbˈeːtət hˈɑːbən , vˈaɪs nˈiːmant , vˌaɪl ɛs nˈuːɾ aɪn ˈeːəlˌɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪst , vˌɛn ziː ˌiːrə frˈɔødə ˌoːdɜ ˌiːrən ʃmˈɛɾts fˌɔɾ ɡˈɔt ˈaʊsʃˌytən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ aɪn kˈyːlɜ tˈɑːk . 
vˈɔlkənhˌaʊfən tsˈoːɡən bəʃtˈɛndɪç fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋs nɑːx dɛɾ dɛs zˈɔnənˌaʊfɡaŋs , ʊnt vˌɛn man ˈɔft mˈaɪntə , diː zˈɔnə vˌɛɾdə jˌɛtst d??çbɾˈɛçən , diː vˈɔlkən zɪç tsɛɾtˈaɪlən ʊnt deːm blˈaʊən hˈɪməl plˈats mˈaxən , zoː ɛntʃtˈandən vˈiːdɜ nˈɔøə , dˈɛktən vˈiːdɜ diː frˈyːɜ lˈɪçtərən ʃtˈɛlən , ʊnt tsˈoːɡən vˈiːdɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
ɛs rˈɛɡnətə ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn mˈɛŋən fɔn ʃlˈoːsən , vˈɛlçə aʊf diː ɡˈeːɡənt nˈiːdɜ ɡəfˈalən vɑːrən , fɛɾbɾˈaʊxtən vˈɛɾmə , diː kˈɛltə fɛɾdˈɪçtətə dɑːhˈɛɾ bəʃtˈɛndɪç diː ɪn dɛɾ lˈʊft bəfˈɪntlɪçən dˈyːnstə ʊnt ɛɾtsˈɔøktə diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən vˈɔlkən . 
das ˈeːɾstə , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ am mˈɔɾɡən fˈoːɾneːmən lˈiːs , vɑːɾ , das ɛɾ das ˈɪnərə dɛɾ ɡlˈashɔøzɜ rˈaɪnɪɡən lˈiːs . 
diː ʃlˈoːsən vˌ??dən mɪt ʃˈaʊfəln aʊf kˈarən ɡətˈɑːn ʊnt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ɡəfˈɑːrən , ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnst ʃtˈaɪnə ɡəbɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt diː dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːdɜ dɑːdˈ??ç ˈaʊsfˌylən vɔltə , das ɛɾ ˈalə fˈɛstən ˈapfˌɛlə dɛs hˈaʊzəs , viː ɡəʃˈɪɾtɾymɜ , ˌoːdɜ dɛs fˈɛldəs , viː ˈaʊsɡəlˌeːzənə ʃtˈaɪnə , ɪn diːzˈɛlbə vˈɛɾfən lˈiːs . 
dɛɾ hˈɑɡəl vˌ??də dˈɔɾthˌɪn ɡəfˈyːɾt , vˌaɪl nˈɪɾɡɛnts aɪn pˈasəndɜ ˈɔɾt fyːɾ iːn vɑːɾ . 
diː ɡəvˈɛksə , fɔn deːnən man hˈɔfən kˈɔntə , das ziː nɔx tsuː rˈɛtən zaɪn kˈœntən , vˌ??dən ˈaʊsɡəlˌeːzən , diː ˈyːbɾɪɡən ʊnt diː ʃˈɛɾbən dɛɾ tˈœpfə vˌ??dən ɪn ˈɔpeːzˌɑːktə ɡɾˈoːbə ɡəbɾˈaxt . 
ˌaʊx vˌ??dən knˈɛçtə aʊf deːn bˈoːdən dɛs hˈaʊzəs ɡəʃˈɪkt , ʊm deːn ʃˈɑːdən dˈɔɾt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt ˈandərə mˈʊstən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˈɛɡdən das rˈaɪzɪç fɔn deːn tsɛɾʃlˈɑɡənən ˈɔpstbɔømən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən vˈɛɡɾɔømən . 
aɪn bˈoːtə vˌ??də nɑːx deːm ɡlˈɑzaɾbˌaɪtɜ ɡəʃˈɪkt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəzˈɑː diː bˈɔømə , ˌɔp mˈançən ˌaʊs ˌiːnən nɔx tsuː hˈɛlfən zˈaɪ . 
vˌɛn dˌiːzəs vˈɛːrə , zoː mˈystə bˈalt dɑːtsˈuː ɡəʃrˈɪtən vˌɛɾdən , vˌaɪl zˈɔnst dɛɾ hˈɛɾbst tsuː vˈaɪt fˈoːɾrˌyktə , ʊnt diː kˈɛltə diː viːdɜbəlˈeːbʊŋskɾˌaft dɛɾ bˈɔømə nˈɪçt vˈɪɾkzɑːm vˌɛɾdən lˈiːsə . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ kˈyːlə mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn diː lˈʊft . 
diː ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈiːlən klˈaɪnən ɡlˈaʃtɛːfəlçən , diː an dɛɾ ˈɑːbəndzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs lˈɑːɡən , vɑːrən viː diː klˈaɪnən flˈɪmɛɾndən tˈɛːfəlçən , vˈɛlçə ziː ɡˈɛɾnə ˌaʊs deːn ʃtˈaɪnən dɛɾ zˈandleːnə ʊnt ˌaʊs ˈandərən ˈaʊslˌœstən . 
diː bˈɔømə dɛs ɡˈaɾtəns ɛɾkˈantən ziː ˌaʊs deːn ʃtˈʊmpfən nˈɪçt , ʊnt kˈɔntən zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , vˈas dɛɾ ʃtˈam ˈaɪnst ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə . 
ɪm frˈaɪən zˈɑːən ziː , viː mˈɛnʃən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , diː nɔx ˈɪmɜ hˈiː ʊnt dɑː lˈiːɡəndən ʃlˈoːsənhˌaʊfən fɔn deːn fɛɾtˈiːfʊŋən dɛɾ fˈɛldɜ vˈɛk tsuː ʃˈafən . 
an deːm vˈiːzənbˌaxə , dɛɾ tsuːrˈyk ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , dˈɛsən vˈasɜ zɪç ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəklˈɛɾt hˌatə , zˈɑːən ziː , das diː vˈaɪdənrˌuːtən tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt vˈɛɡɛʃvˌɛmt vɑːrən , das zɪç ʃlˈam ʊnt ʃtˈaɪnə aʊf deːn vˈiːzənrˌɛndɜn bəfˈandən , ʊnt das tˈoːtə fˈɪʃə dɑː lˈɑːɡən , diː das vˈaɪsə dɛs bˈaʊxəs ɛmpˈoːɾ tsˈaɪktən . 
am tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ vɑːɾ ɛs viː zˈɔmɜ ɡəvˈeːzən , jˌɛtst vɑːɾ tˈiːfɜ hˈɛɾpst ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
nˈaxmɪtˌɑːks ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː deːm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈeːks ɛntfˈɛɾntən pfˈarɜ hɪnˈyːbɜ , dˈɛsən pfˈaɾhaʊs nˌeːbən dɛɾ klˈaɪnən pfˈaɾkɪɾçə vɑːɾ , ʊnt frˈɑːktə iːn vˌeːɡən dɛs bɾˈaʊnən mˈɛtçəns . 
dɛɾ pfˈarɜ vˈʊstə nˈɪçts . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn dˈɪŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn diː pfˈaɾ ˌoːdɜ ʃˈuːlbˌyːçɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx nˈiː ˌʊntɜ deːn pfˈaɾkɪndɜn tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ nˈuːn tsuː deːm jˈɛːɡɜ , dɛɾ ˈɔft d??ç fˈɛldɜ , vˈɛldɜ ʊnt flˈuːrən ʃtɾˈɪç ʊnt ˈalə dˈɪŋə dɛɾzˈɛlbən kˈɛnən mˈʊstə . 
alˈaɪn ˌaʊx dˌiːzɜ vˈʊstə nˈɪçts . 
ɛs zˈaɪən bˈandən ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ ziː zˈaɪən ˈɪmɜ ɪn deːn hˈøːərən vˈɛldɜn , diː ɡˌeːɡən bˈaɪɜn hɪnˈyːbɜ tsˈiːən , ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɛtən zɪç lˈɛŋs dɛs zˈaʊməs ˈaʊfɡəhˌaltən , an deːm ziː d??ç diː lˈɛndɜ ɡəvˈandɜt zɪnt . 
zaɪn nˌɑːxbɑːɾ ˌaʊs deːn jˈɛnzaɪtˌɪɡən ɡˈeːɡəndən vˈɪsə ˌaʊx nˈɪçts . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈeːɾtə ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ dˈɪŋə vˈiːdɜ hˈaɪm . 
diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːrən ˈeːbən zoː kˈalt ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç viː dɛɾ fɛɾɡˈaŋənə . 
ˈɪmɜ kˌɑːmən vˈɔlkən , zˈɛltən vɑːrən zˈɔnənblˌɪkə , ʊnt dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə tsvɑːɾ nˈɪçt ʃtˈaɾk , ˌɑːbɜ rˈaʊ . 
aʊf deːn dˈɛçɜn vɑːrən diː ˈaɾbaɪtɜ ʊnt hˈɛmɜtən diː lˈatən ʊnt ʃˈɪndəln fˈɛst , ˌoːdɜ zˈɛtstən diː tsˈiːɡəl ˈaɪn . 
diː ɡlˈɑzaɾbˌaɪtɜ , diː ˈanfˌaŋs d??ç diː fˈiːlə ˈaɾbaɪt fɛɾhˈɪndɜt vɑːrən , kˌɑːmən ˈɛntlɪç dˈɔx , ʊnt ɛs vˌ??də ˌiːnən tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈalɜ fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ ɡəvˈɛkshɔøzɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈɑːl ˈaɪnɡərˌɔømt . 
diː mˈaʊrɜ ˈaɾbaɪtətən an dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs , dɑːmˈɪt nɔx ˈaləs ɪn fɔlkˈɔmənən ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˈyɾdə , ˈeːə diː kˈaltə tsˈaɪt kˈɛːmə ʊnt diː mˈaɪstən hˈaʊsbəvˌoːnɜ fˈɔɾt tsˈøːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ mɪt bˈaɪhɪlfə fɔn ˈaɾbaɪtɜn bəʃˈɛftɪçt , diː fɛɾvˈʊndətən bˈɔømə tsuː fɛɾbˈɪndən , ˌoːdɜ diː ʃtˈɛmə tsuː ˌyːbɜʃtɾˈaɪçən . 
diː mˈɛɡdə mˈʊstən diː plˈɛtsə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə rˈaɪnɪɡən . 
ˈɛntlɪç , dɑː lˈaŋə diː nˈaxveːən dɛs ɡəvˈɪtɜs ˈanɡəhˌaltən hˌatən , kˌɑːmən nɔx tˈiːf ɪm hˈɛɾbstə ʃˈøːnərə tˈɑːɡə , diː ɪm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt zˈeːɾ vˈaɾm ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈʊntɜtə diː kˈɪndɜ zˈɛlbɜ ˈaʊf , aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾɡ tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˌɛɾdə mˈɪtɡˌeːən , ʊm ˌɛtvɑː das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ mˈœçtə zɪç iːm ɡˈɛɾnə dˈaŋkbɑːɾ bəvˈaɪzən . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ viː ˈɪmɜ aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtətə ziː . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç deːn zˈaʊm dɛɾ ʃtˈʊmpfən hɪnˈaɪn , diː tɾˈaʊrɪç dɑː ʃtˈandən , ʊnt diː vˈoːl deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ zoː blˈaɪbən vˈyɾdən . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən zˈɑːən ziː nˈɪçt . 
ziː ɡˈɪŋən bɪs tsuː deːm ɡˈɪpfəl , ziː ɡˈɪŋən tsuː dɛɾ ˈaltən , dˈɪkən hˈɑzəlvˌ??tsəl , ziː ɡˈɪŋən ˈɛntlɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ʃˈʊts fˌɔɾ deːm hˈɑɡəl ɡəfˈʊndən hˌatən . 
diː rˈaɪzɪɡbˌyndəl lˈɑːɡən nɔx dˈɑː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈuːk fˈɔɾ , diː bˈyndəl mɪt fɛɾˈaɪntən kɾˈɛftən aʊf deːn plˈats tsuːrˈyk tsuː tɾˈɑːɡən , fɔn deːm ziː ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɛɾ fˈant deːn plˈats nɑːx ˈaɪnɪɡəm zˈuːxən , ʊnt man ʃˈaftə diː bˈyndəl vˈiːdɜ tsuː deːnən , fɔn deːnən ziː ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vɑːrən . 
blˈɔntkœpfçən kˈɔntə aɪn ɡˈantsəs tɾˈɑːɡən , ʊnt ʃvˈaɾtskœpfçən ʊnt bɾˈaʊnkœpfçən tɾˈuːɡən aɪns mɪt aɪnˈandɜ , baɪ deːm ˌaʊx diː ɡɾˈoːsmʊtɜ hˈalf . 
als ˈaləs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , blˈiːp man nɔx lˈaŋə aʊf deːm bˈɛɾɡə , man ɡˈɪŋ tsuː dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ ʃtˈɛlə , ʊnt vˈaɾtətə . 
ˌɑːbɜ das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːn nˈɪçt . 
dɑː ɡˈɪŋ man nɑːx hˈaʊzə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl mɪt deːn kˈɪndɜn aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk , ɛɾ tsˈaɪktə ˌiːnən diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ das ʃˈʊtshɔøsçən bˈaʊən vɔltə , ʊnt vˈaɾtətə ; 
ˌɑːbɜ das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən kˌɑːm ˌaʊx dˌiːzəs mˈɑːl nˈɪçt . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ mˈeːrərə mˈɑːlə ; 
ˌɑːbɜ das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
dɑː ɡˈɪŋən diː kˈɪndɜ alˈaɪn aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk , ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈɪŋ mɪt ˈiːnən . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm , dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ blˈaʊ , das hˈaɪdeːbˌɛçlaɪn vɑːɾ klˈɑːɾ , diː ɡɾˈaʊən , flˈɪŋkən fˈɪʃlaɪn ʃpˈiːltən dɑːrˈɪn , ʊnt dɑː diː kˈɪndɜ tsuː dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs ɡˈeːeːɡəs kˌɑːmən , lˈiːf das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən d??ç diː lˈaʊp ʊnt tsvˈaɪɡəlˌoːzən ʃtˈʊmpfən dɛɾ hˈɑzəln , bˈɪɾkən ʊnt ˈɛʃən dɑːhˈɛɾ , ʊnt ɡəzˈɛltə zɪç tsuː deːn kˈɪndɜn . 
ˈalə ʃˈaʊtən zɪç mɪt frˈɔødɪɡən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt dɑː diː kˈɪndɜ hˈɪŋɪŋən ʊnt deːn ˈaɾm dɛs mˈɛtçəns ʊnt zˌaɪnə bˈɛndɜ bərˈyːɾtən , dɑː nˈɑːm ɛs blˈɔntkœpfçəns hˈɑːrə ɪn diː hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə ziː fˈɛst , ʊnt nˈɑːm dan ʃvˈaɾtskœpfçəns lˈɔkən ʊnt hˈiːlt ziː . 
bɾˈaʊnkœpfçən , das mˈeːɾ mˈuːt bəkˈɔmən hˌatə , vˌaɪl ɛs fɔn deːm bɾˈaʊnən mˈɛːdçən ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , nˈɑːm dˈɛsən fˈɪŋɜ ʊnt hˈiːlt ˈiːn , ʊnt das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , ɛs nˈɑːm dˈɛsən hˈant , ʊnt ɛs lˈiːs ɛs ˌaʊx ɡəʃˈeːən . 
ɛs ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk ɛmpˈoːɾ , ʊnt ziː ʃˈaʊtən ɪns vˈaɪtə ʊnt bɾˈaɪtə , ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛs rˈeːdətə vˈɔɾtə , ʊnt diː kˈɪndɜ fɛɾʃtˈandən ziː . 
ziː ɡˈɑːbən iːm kˈʊxən , bɾˈoːt , ʊnt vˈas ziː zˈɔnst mɪt ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
das mˈɛːdçən hˌatə ˌiːnən nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən , ʊnt hˈiːlt diː lˈeːrən hˈɛndə hˈɪn . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən hˌatə deːnzˈɛlbən ˈantsˌuːk , deːn ɛs ˈɪmɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɪn jˈeːnəm ɡəvˈɪtɜ zˈeːɾ fɛɾdˈɔɾbən vˌɔɾdən , ɛɾ vɑːɾ ˈʊnrˌaɪn ʊnt fɛɾknˈɪtɜt . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən fɔn deːn bˈɔømən , diː fɔn deːm bˈɛɾɡə hɛrˈap ɡəfˈalən vɑːrən , ʊnt dɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən tsuː lˈeːbən dan ɛɾtsˈɛːltə ziː ˌiːnən fɔn deːn kˈøːnɪɡən mɪt deːn dɾˈaɪ zˈɛsəln dan fɔn deːm vˈaɪtsən , dɛɾ nˈɪçt hˌatə blˈyːən kˈœnən dan ʃpɾˈɑːx ziː fɔn deːn fˈɛɾnən lˈɛndɜn , dˌeːrən hˈoːə ɡəbˈɪɾɡə man ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈeːən kˈœnə ʊnt ˈɛntlɪç fɔn deːn ˈʊnbəʃlˌɑɡənən vˈɛːɡən ʊnt ˈakɜvɜktsˌɔøɡən , mɪt deːnən man fˌɔɾ tsˈaɪtən diː fˈɛldɜ bəʃtˈɛlt hˌatə . 
hiːrˈaʊf tɾˈɑːtən ziː deːn rˈykveːk nɑːx hˈaʊzə ˈan . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn ˌaʊx ɪm hɛrˈabɡˌeːən vˈaɾm , dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ blˈaʊ , diː ʃˈatən vɑːrən lˈaŋ , vˌaɪl ɛs ʃˌoːn tˈiːf ɪn deːn hˈɛɾpst ɡˈɪŋ , diː ɡɾˈɛːzɜ vˌ??dən ɡˈɛlp , ʊnt diː ɡɾˈaʊən , flˈɪŋkən fˈɪʃlaɪn ɪn deːm klˈɑːrən bˈɛçlaɪn dɛɾ mˈʊldə ʃpˈiːltən zoː lˈʊstɪç viː ɪm zˈɔmɜ . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən vɑːɾ mɪt ˌiːnən ɡəɡˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ mɪt ˌiːnən deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk hɛrˈap ɡəɡˈaŋən , ɛs vɑːɾ mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ das bˈɛçlaɪn dɛɾ mˈʊldə ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaʊən rˈɑːzən , d??ç deːn vˈalt , d??ç diː klˈɪpən ʊnt ˌyːbɜ diː zˈandleːnə hɛrˈap . 
ʊnt dɑː man tsuː deːn ɡlˈashɔøzɜn dɛs ɡˈaɾtəns ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɑː zˈɑːɡtə ɛs ˈanmˌuːtɪɡə vˈɔɾtə , ʊnt lˈiːf dan vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː zˈandleːnə ɛmpˈoːɾ , ʊnt vˈaɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
diː kˈɪndɜ ɛɾtsˈɛːltən deːn ˈɛltɜn , das das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən nˈuːn dˈɑɡeːvˌeːzən , ʊnt das ɛs mɪt ˌiːnən ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn , zoː ˈɔft ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk , das frˈɛmdə mˈɛːdçən kˌɑːm ˈɪmɜ , ʊnt ziː ʃpˈiːltən ʊnt kˈɔstən . 
ziː bɾˈaxtən deːm bɾˈaʊnən mˈɛːdçən ʃˈøːnə zˈaxən . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən bɾˈaxtə ˌiːnən ˌaʊx bˈʊntə ʃtˈaɪnə , ɛs bɾˈaxtə ˌiːnən fɛɾʃpˈɛːtətə bɾˈɔmbeːrən , ɛs tɾˈuːk ɪn zˌaɪnəm vˈamzə hˈɑzəlnˌysə hɛɾbˈaɪ , diː ɛs ɪm zˈɔmɜ ɡəzˈaməlt hˌatə , ˌoːdɜ bɾˈaxtə ˌiːnən diː ɡəflˈɛktə fˈeːdɜ ˌaɪnəs ɡˈaɪɜs ˌoːdɜ diː ʃvˈaɾtsə ˌaɪnəs rˈɑːbən . 
vˌɛn diː kˈɪndɜ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , zoː ɡˈɪŋ das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ˈɪmɜ mɪt ˌiːnən bɪs tsuː deːn ɡlˈashɔøzɜn , man hˈiːlt zɪç baɪ deːn hˈɛndən ʊnt ʃˈɛɾtstə . 
baɪ deːn ɡlˈashɔøzɜn lˈiːpkɔstən ziː zɪç , ʊnt das frˈɛmdə mˈɛːdçən lˈiːf dan ˈɪmɜ ˌyːbɜ diː zˈandleːnə tsuːrˈyk . 
vˌɛn ɛs nˈaxt vɑːɾ , ʊnt vˌɛn diː kˈɪndɜ an deːm tˈɪʃə mɪt deːn lˈɪçtɜn zˈɑːsən , dɑː ʃpɾˈɑːxən ziː fɔn deːm frˈɛmdən mˈɛːdçən , ʊnt ʃtɾˈɪtən , vˈeːɾ ɛs lˈiːbɜ hɑːbə . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə deːn ˈɛltɜn fɔn deːm bɾˈaʊnən mˈɛːdçən , ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈaxtətən aʊf das , vˈas ziː zˈɑːɡtə , ʊnt mˈɛɾktən ɛs zɪç ɪn ˌiːrəm zˈɪnə ɡˈɑːɾ vˈoːl . 
ɛs vˌ??də ˈɪmɜ ʃpˈɛːtɜ ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɪm jˈɑːrə . 
diː fˈɛːdən , diː aʊf deːm rˈɑːzən ʊnt tsvˈɪʃən deːm vˈaxhɔldɜ ɡəʃpˈɔnən hˌatən , vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , diː bəˈeːrən dɛɾ mˈoːrə , diː ɪn deːm zˈʊmpfɡɾɑːzə ˌoːdɜ nˌeːbən dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˈeːɾdə zoː rˈoːt ʊnt vˈaɪs ɡəɡlˈɛntst hˌatən , vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , diː ʃpˈɛːtə pɾˈaɪsəlbˌeːrə , diː ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˌaɪnəs ʃtˈaɪnəs ˌoːdɜ ˌaɪnəs bˈaʊməs fɔn deːm hˈɑɡəl fɛɾʃˈɔnt vˌɔɾdən vɑːɾ , vɑːɾ dɑːhˈɪn , iːɾ kɾˈaʊt ʊnt das kɾˈɛftɪɡə dɛɾ hˈaɪdəlbˌeːrə vɑːɾ aɪn dˈyrəs ʃtˈɛŋəlbˌyʃlaɪn , dɛɾ vˈalt vˌ??də zˈeːɾ dˈ??çzˌɪçtɪç , diː bˈɛɾɡə vɑːrən rˈoːt , an deːn mˈɔɾɡən lˈɑːk dɛɾ vˈaɪsə rˈaɪf aʊf dɛɾ ɡˈeːɡənt , ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈaŋə nˈeːbəl dˈɑː , ʊnt diː zˈɔnə , diː ʃpˈɛːt kˌɑːm , kˈɔntə iːn kˈaʊm tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː hˈyːɡəlɡˌɪpfəl ˈɛtvɑːs blˈɪkən lˈasən , ʊnt dan ˌʊntɜɡˈeːən ; 
ˌoːdɜ ɛs kˌɑːmən diː frˈɔstɪɡən vˈɔlkən , ʃˈytətən deːn rˈeːɡən ɪn klˈaɪnən tɾˈœpflaɪn hɛrˈʊntɜ , ʊnt vˌɛn ziː fɛɾɡˈɪŋən , vɑːɾ dɛɾ hˈoːə , fˈɛɾnə vˈalt vˈaɪs bəʃtˈɔøpt . 
dɑː vˌ??də ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɑːɡən hɛrˈaʊs ɡəʃˈoːbən , ɛɾ vˌ??də ɡəpˈakt , ˈaləs nˈøːtɪɡə hɪnˈaɪn ɡətˈɑːn , ˈʊnt , ɪn mˈɛntəl ʊnt vˈaɾmə klˈaɪdɜ ɡəhˈylt , ʃtˈiːɡən dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ ˈaɪn , ɛs ʃtˈiːɡən diː kˈɪndɜ ˈaɪn , ʊnt fˈuːrən dɑːfˈɔn . 
diː kˈɪndɜ vˈaɪntən , als ˌɔp ˌiːnən aɪn tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts ʊnt aɪn tˈiːfɜ kˈʊmɜ ˈanɡətˌɑːn vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˈeːɾst als ziː ʃˌoːn vˈaɪt ɡəfˈɑːrən vɑːrən , als ziː ʃˌoːn d??ç dˈœɾfɜ , mˈaɾktflɛkən ʊnt ʃtˈɛtə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt vˈɛldɜ ʊnt flˈysə ɡəzˈeːən hˌatən , mˈɪldɜtə zɪç diː tɾˈaʊɜ , ziː ʃpɾˈɑːxən ʊnt rˈeːdətən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , bɪs ziː ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat ˈaɪnfˌuːrən , diː hˈoːən hˈɔøzɜ mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən fˈɛnstɜn dɑː ʃtˈandən , dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt diː ʃˈøːn ɡəklˈaɪdətən mˈɛnʃən ɡˈɪŋən , pɾˈɛçtɪɡə vˈɛːɡən fˈuːrən , ʊnt fˌɔɾ deːn fɛɾkˈaʊfslɛːdən diː ʃˈøːnən vɑːrən ʊnt klaɪnˈoːdɪən ˌʊntɜ ɡlˈastafəln fˈʊŋkəltən . 
dɑː diː vˈaɪsən hˈylən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , dɑː dɛɾ hˈɪməl vˈiːdɜ ˈœftɜ blˈaʊ lˈɛçəltə , als ɛɾ tɾˈyːp fɛɾhˈylt vɑːɾ , dɑː diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈøːɜ ʃtˈiːk ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ nˈiːdɜ lˈɔøçtətə , kˌɑːm dɛɾ vˈɑːɡən vˈiːdɜ ɡˌeːɡən deːn hˈoːf ɪn deːm hˈyːɡəlˌandə ɡəfˈɑːrən , ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt diː kˈɪndɜ ʃtˈiːɡən ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ nɔx kˈaɪn ɡɾˈɛslaɪn , ɛs vɑːɾ kˈaɪn blˈɛtçən , diː fˈɛldɜ vɑːrən nˈakt , nˈuːɾ diː vˈɪntɜzˌɑːtən , diː zɪç ʃˌoːn rˈeːktən , lˈeːktən ɡɾˈyːnə tˈɑfəln aʊf diː bɾˈaʊnə ˈeːɾdə , ʊnt an mˈançəm mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛs nɔx aɪn vˈeːnɪç ɡəfrˈoːrən , das dɛɾ vˈeːk tsˈɛːə vɑːɾ ʊnt an deːm rˈandə fɔm vˈɛsɜlˌaɪn ˈaɪspɪtsən ɡlˈɛntstən ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ʃˈiːn zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ziː zˈiːktə ˈalə tˈɑːɡə mˈeːɾ , ʊnt fˈyltə ˈalə tˈɑːɡə ʃˈøːnɜ diː tsˈɪmɜ dɛɾ kˈɪndɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ aʊf deːm lˈɛntlɪçən hˈoːfə mɪt lˈɪçt ʊnt mɪt vˈɛɾmə . 
als man diː klˈaɪdɜ dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnɡəpˌakt hˌatə , als man diː klˈaɪdɜ dɛs lˈandəs ˌaʊs deːn kˈɛstən dɛs hˈaʊzəs hɛɾfˈoːɾ ɡətˈɑːn hˌatə , fˈant zɪç , das mˈançəs ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
diː zˈɔømə dɛɾ klˈaɪdɜ dɛɾ mˈɛːdçən mˈʊstən ˈaʊfɡəlˌasən vˌɛɾdən , das diː klˈaɪdɜ tˈiːfɜ rˈaɪçtən , diː jˈakən fɔn bɾˈaʊnkœpfçən mˈʊstən ɛɾvˈaɪtɜt vˌɛɾdən , ʊnt diː ʃtɾˈoːyːtçən fɔn blˈɔntkœpfçən , fɔn ʃvˈaɾtskœpfçən ʊnt fɔn bɾˈaʊnkœpfçən mˈʊstən vˌɛɡeːtˈɑːn , ʊnt ɛs mˈʊstə ʊm nˈɔøə ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən . 
dɑː diː zˈɔnə ʃˌoːn zˈeːɾ vˈaɾm ʃˈiːn , dɑː man ʃˌoːn bəɡˈan , diː zˈɔmɜfrˌʊxt ɪn diː ɡəˈɛktə ˈeːɾdə tsuː zˈɛːən , dɑː ɛs ʃˌoːn tɾˈɔkən vɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə diː flˈɪmɜ dɛɾ ʃtˈaɪnə ʊnt fˈɛldɜ fˈʊŋkəltən , bəɡˈeːɾtən diː kˈɪndɜ aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈeːktə ˌiːnən vˈɛɾmərə klˈaɪdɜ ˈan , als ziː zˈɔnst ɪm zˈɔmɜ hˌatən , tˈɑːt zˈɛlpst vˈɛɾmərə ɡəvˈɛndɜ ˈan , ʊnt fˈyːɾtə ziː aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk . 
ziː hˌatən ˌiːrə hˈɑzəlrˌuːtən mɪt deːn hˈɑːkən nˈɪçt mˈɪt , viː ziː diːzˈɛlbən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː mɪt nˈɑːmən , als vˌɛn diː nˈysə rˈaɪf vɑːrən . 
ziː tɾˈuːɡən nˈuːɾ ˌiːrə kˈœɾbçən am ˈaɾmə . 
ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː zˈandleːnə ɛmpˈoːɾ , ziː ɡˈɪŋən d??ç diː fˈɛlzən ʊnt deːn vˈalt . 
als ziː ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊə hˈaɪdə ɡˈɪŋən , lˈiːf ˌiːnən das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən fɔn vˈaɪtəm ɛntɡˈeːɡən . 
ziː frˈɔøtən zɪç , ziː jˈuːbəltən , ziː lˈiːpkɔstən zɪç , ʊnt bɾˈaʊnkœpfçən ʃlˈaŋ zˌaɪnə tsvˈaɪ ˈɛɾmlaɪn ʊm deːn nˈakən dɛs bɾˈaʊnən mˈɛtçəns ʊnt hˈiːlt iːn fˈɛst . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs an deːn kˈɪndɜn vɑːɾ , vˌɛːrənt ziː ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən hˌatə zɪç fɛɾˈɛndɜt . 
zoː viː man baɪ ˌiːnən diː zˈɔømə dɛɾ klˈaɪdɜ hˌatə ˈaʊflˌasən mˈysən , das ziː ˌiːnən vˈiːdɜ rˈɛçt vˈɛːrən , zoː vɑːrən deːm bɾˈaʊnən mˈɛːdçən zˌaɪnə ɡɾˈyːnən hˈœsçən tsuː kˈ??ts ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃlˈaŋkɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt lˈiːs zˌaɪnə nˈaktən ˈaɾmə dˈɪçt an zˌaɪnəm kˈœɾpɜ hɪnˈap hˈɛŋən . 
diː fˈiːlən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə , diː iːm ˈɪmɜ ˈapɡəʃˌoːrən vɑːrən , tɾˈuːk ɛs jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , zˈɔndɜn ɛs hˌatə ˌaʊx lˈɔkən bɪs aʊf deːn nˈakən hɪnˈap , viː ziː diː kˈɪndɜ bɪs hˈeːɾ ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
ziː ɡˈɪŋən aʊf deːn nˈʊsbɛɾk , ziː ɡˈɪŋən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt hɛrˈʊm , ziː zˈɑːən ˈalə ʃtˈɛlən , ʊnt zˈɑːən aʊf diː bˈɛɾɡə dɛs lˈandəs hɪnˈaʊs . 
aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vɑːɾ nɔx kˈaɪn nˈɔøəs ɡɾˈɑːs , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tɾˈɔkən ; 
an deːn tsɛɾʃlˈɑɡənən ˈɛstən vɑːɾ kˈaɪn lˈaʊblaɪn , ˌɑːbɜ diː rˈaɪnə lˈʊft vɑːɾ ʊm ziː , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɔlt aʊf ziː hˈɛɾniːdɜ . 
als diː kˈɪndɜ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , ɡˈɪŋ das frˈɛmdə mˈɛːdçən bɪs tsuː deːn ɡlˈashaʊzɜn mɪt ˈiːnən , ʊnt lˈiːf dan tsuːrˈyk . 
diː kˈɪndɜ kˌɑːmən nˈuːn viː ˈɪmɜ ˈɔft aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk , ʊnt das frˈɛmdə mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːn hˈɔøfɪç . 
nɑːx ʊnt nɑːx lˈɔktə diː zˈɔnə diː ɡɾˈyːnə fˈaɾbə aʊf diː ˈeːɾdə . 
diː vˈiːzən vˌ??dən ɡɾˈyːn , ʊnt diː ˈʊntsˌɑːl dɛɾ ɡˈɛlbən , vˈaɪsən , rˈoːtən , blˈaʊən blˈymlaɪn mˈɪʃtə zɪç dɑːrˈʊntɜ . 
diː fˈɛldɜ vˌ??dən ɡɾˈyːn , vˌaɪl diː jˈʊŋə zˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ʃpɾˈɔstə ʊnt diː hˈɛlɡɾyːnə fˈaɾbə tsˈaɪktə , ʊnt vˌaɪl diː vˈɪntɜzˌɑːt vˈaɪtɜ vˈʊxs ʊnt diː dˈʊnkəlɡɾˌyːnə bˈaɪɡəzˌɛltə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat fˈiːlə pflˈantsən ʊnt ɡəvˈɛksə kˈɔmən lˈasən , ʊnt ziː ʃtˈandən jˌɛtst nˌeːbən deːn nɔx ɛɾhˈaltənən ɪn deːn ɡlˈashɔøzɜn , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp nˈiː aɪn ʃˈɑːdən ˈanɡərˌɪçtət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
an deːn fɛɾʃtˈyməltən bˈɔømən vˈʊxzən tsˈɑːlraɪçə klˈaɪnə tsvˈaɪɡə hɛɾfˈoːɾ , diː zoː ʃˈøːn vɑːrən ʊnt zoː lˈeːphaft vˈʊxzən , als vˈɛːrə das ˈapʃlˌɑːɡən dɛɾ tsvˈaɪɡə kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn als hˌɛtə aɪn vˈaɪzɜ ɡˈɛɾtnɜ diːzˈɛlbən bəʃnˈɪtən , das ziː nˈuːɾ dˈɛstoː bˈɛsɜ ɛmpˈoːɾ tɾˈiːbən . 
an deːn tsvˈaɪɡlaɪn , diː dɛɾ fˈɑːtɜ fˈiːlən ˈapɡəʃnˌɪtənən ˈɛstən ˈaɪnɡəpfrˌɔpft , ʊnt diː ɛɾ mɪt pflˈastɜn fɛɾbˈʊndən hˌatə , pɾˈaŋtən tsvˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ɡɾˈoːsə blˈɛtɜ . 
ɪm vˈaldə , ɪm ɡəʃtɾˈɪpə ˌoːbɜhˈalp dɛɾ zˈandleːnə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈaʊən hˈaɪdeːmˌʊldə vɑːɾ ˈaləs tˈɛːtɪç . 
diː tsvˈaɪɡə ʃpɾˈɔstən , als mˈystən ziː ˌaɪnə fɛɾzˈɔømnɪs ˈaɪnbɾˌɪŋən , ziː dɾˈɛŋtən zɪç ʊnt ʃtɾˈeːptən ɛmpˈoːɾ . 
ˈɛntlɪç , dɑː diː ˈeːɾdə vˈaɪthˌɪn ɡɾˈyːn vɑːɾ , dɑː diː tsvˈaɪɡə zɪç fɛɾlˈɛŋɜt hˌatən , kˌɑːmən ˌaʊx blˈyːtən , ziː kˌɑːmən ʃpˈɛːtɜ , ʊnt vɑːrən vˈeːnɪɡɜ als ɪn ˈandɜn jˈɑːrən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən dˈɑː , ʊnt vɑːrən fˈast nɔx tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ als ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ fˈylə dɛs frˈyːlɪŋs , dɑː ˈaləs blˈyːtə ʊnt dˈʊftətə , ʊnt zɪç das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøtə , dɑː diː kˈɪndɜ fɔn deːm hˈoːən nˈʊsbɛɾɡə nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , lˈɑːs bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ziː bəɡlˈaɪtətə , ʊnt man bɪs tsuː deːn ɡlˈashɔøzɜn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˌatə blˈɔntkœpfçən mɪt ˈɛɾnstən ˈaʊɡən diː hˈant dɛs bɾˈaʊnən mˈɛtçəns ɡəfˈast . 
bɾˈaʊnkœpfçən hˌatə ɛs am ˈaɾmə ɡənˈɔmən . 
blˈɔntkœpfçən zˈɑː deːm bɾˈaʊnən mˈɛːdçən ɪn das ˈanɡəzˌɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔmə mˈɪt , kˈɔmə mˈɪt . « 
bɾˈaʊnkœpfçən zˈɑːɡtə ˌaʊx : » kˈɔmə mˈɪt , kˈɔmə mˈɪt . « 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən zˈɑː diː kˈɪndɜ ˈan , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts . 
bɾˈaʊnkœpfçən vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾfrˈɔøt , ɛs ɡˈɪŋ ˌaɪnən ʃrˈɪt foːrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə lˈɔkənt : » kˈɔmə mˈɪt , kˈɔmə mˈɪt . « 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ɡˈɪŋ tsˈøːɡɛɾnt nˈɑːx . 
ɛs ɡˈɪŋ fɔn deːn ɡlˈashɔøzɜn ɡˌeːɡən diː bˈɔømə fˈoːɾvˌɛɾts , ɛs ɡˈɪŋ aʊf deːm kˈiːsveːɡə d??ç das ɡɾˈyːn dɛs ɡˈaɾtəns , ɛs ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn zˈantplats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ɛs ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃtˈant aʊf deːm tˈɛpɪçə dɛs bəzˈuːxtsɪmɜs . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ nˈiːmant tsuːɡˈeːɡən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç , dɑː man diː tɾˈɛpə ɛmpˈoːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪn aɪn ˈandərəs ɡəmˈax . 
das frˈɛmdə mˈɛːdçən ʃtˈant , ʊnt ˈœfnətə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən nɔx mˈeːɾ , ʊnt ʃˈaʊtə aʊf deːn ʃpˈiːɡəl an dɛɾ vˈant , aʊf diː ˈuːɾ , aʊf deːn ʃrˈaɪn , aʊf vˈɛlçəm ʃˈøːnə ɡəfˈɛːsə ʃtˈandən , aʊf tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə ʊnt zˈɛsəl ʊnt aʊf deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tˈɛpɪç . 
diː kˈɪndɜ lˈiːfən ʊnt bɾˈaxtən zˈyːsə mˈɪlç ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɑːlə , ʊnt bɾˈaxtən fˈaɪnəs vˈaɪtsənbɾˌoːt ʊnt zˈɪlbɜnə lˈœflaɪn . 
das frˈɛmdə kˈɪnt tɾˈaŋk diː mˈɪlç ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə , nˈɑːm aɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt ɪn diː hˈant , bˈiːs dɑːfˈɔn ˈap , ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə ɛs zˈoː . 
diː kˈɪndɜ bɾˈaxtən ˌiːrə ʃpˈiːltsɔøɡə ʊnt tsˈaɪktən ziː . 
das bɾˈaʊnə kˈɪnt vˈʊstə dɑːmˈɪt nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən . 
diː kˈɪndɜ bɾˈaxtən ˌaʊx ˌiːrə nˈʊsknakɜ , ˌiːrə ʃˈøːnərən klˈaɪdɜ ʊnt ˌiːrə bˈɛndɜ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌaʊx diː mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnəm fˈaɪnən vˈaɪsən ˈantsˌuːɡə , ʊnt tɾˈuːk ɡətsˈʊkɜtə ˈaɪnɡəmˌaxtə frˈyçtə aʊf ˌaɪnɜ tˈasə , ʊnt bˈoːt deːm frˈɛmdən mˈɛːdçən dɑːfˈɔn ˈan . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən vˈɪç tsuːrˈyk , bɪs ɛs mɪt deːm rˈykən ˈaʊfrˌɛçt an dɛɾ vˈant ʃtˈant . 
ɛs rˈyːɾtə kˈaɪnə hˈant , ɛs blˈɪktə diː frˈyçtə ˈan , ʊnt lˈiːs diː ˈaɾmə an deːm kˈœɾpɜ hɛrˈap hˈɛŋən . 
dɑː vˈɛndətə zɪç diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
diː kˈɪndɜ tɾˈɑːtən tsuː deːm frˈɛmdən mˈɛːdçən , lˈiːpkɔstən ɛs , ɛs ɡˈɑːp diː lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuːrˈyk , ʊnt naxdˈeːm diːs aɪn vˌaɪlçən ɡədˈaʊɜt hˌatə , naxdˈeːm man ɡərˈeːdət , naxdˈeːm das frˈɛmdə kˈɪnt ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , ʊnt dɑː ɛs diː ˈaʊɡən ˈɪmɜ aʊf diː tˈyːɾ ɡˈeːɛftət hˈiːlt , lˈiːfən ˈalə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , lˈiːfən ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , lˈiːfən d??ç deːn ɡˈaɾtən , ʊnt hˈɪntɜ deːn ɡlˈashɔøzɜn lˈiːf das frˈɛmdə mˈɛːdçən dan alˈaɪn ˌyːbɜ diː zˈandleːnə ɛmpˈoːɾ . 
zoː viː ɛs an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ˈandɜn . 
dɑː diː kˈɪndɜ aʊf deːm nˈʊsbɛɾɡə ɡəvˈeːzən vɑːrən , dɑː das frˈɛmdə mˈɛːdçən tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɑː man nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən ʊnt baɪ deːn ɡlˈashɔøzɜn ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , hˈiːlt bɾˈaʊnkœpfçən das frˈɛmdə mˈɛːdçən an deːm ˈaɾmə , tsˈoːk ɛs nɑːx zɪç , ʊnt bˈɑːt , das ɛs mˈɪtɡˌeːən mˈœçtə . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən lˈiːs zɪç tsˈiːən , ɛs fˈɔlktə deːm knˈɑːbən vˈɪlɪç , man ɡˈɪŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən , man ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpən , ʊnt man ɡˈɪŋ dˌiːzəs mˈɑːl ɪn das ʃpˈiːltsɪmɜ dɛɾ kˈɪndɜ . 
dˈɔɾt lˈiːs zɪç das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ɡˈɑːɾ bəvˈeːɡən , zɪç nˈiːdɜ tsuː zˈɛtsən . 
ɛs zˈɑːs an dɛɾ zˈaɪtə dɛs knˈɑːbən , ɛs lˈiːs zɪç fɔn iːm kˈʊxən , ɡədˈœɾtə pflˈaʊmən , mˈɪlç , bˈʊtɜ ʊnt hˈoːnɪç ɡˈeːbən . 
als man ɡəɡˈɛsən hˌatə , als man ˌaɪnən kɾˈaɪzəl ɡətsˈaɪkt , als man ˌaɪnən fˈeːdɜbˌal fɛɾzˈuːxt ʊnt aɪn bˈɪldɜbˌʊx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ɡˈɪŋ man vˈiːdɜ fˈɔɾt , diː kˈɪndɜ bəɡlˈaɪtətən das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən bɪs an diː ɡlˈashɔøzɜ , kˈystən ʊnt hˈɛɾtstən ɛs dˈɔɾt viː ˈɪmɜ , nˈɑːmən ˈapʃˌiːt , ʊnt lˈiːsən ɛs ˌyːbɜ diː zˈandleːnə ɛmpˈoːɾ ɡˈeːən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ zˈɔmɜ fˈoːɾɡərˌykt . 
dɛɾ hˈoːə nˈʊsbɛɾk hˌatə zɪç ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən bədˈɛkt . 
viː ɛs ɪn deːm ɡˈaɾtən dɛs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx hˈiːɾ . 
diː tsɛɾʃlˈɑɡənən ʃtˈɛmə dɛɾ hˈɑzəln , dɛɾ bˈɪɾkən , dɛɾ ˈɛʃən , dɛɾ ˈɛɾlən zˈuːxtən d??ç ˌiːrən ʃtˈaɪɡəndən zˈaft diː fɛɾlˈoːrənən ˈɛstə tsuː ɛɾzˈɛtsən ʊnt tɾˈiːbən tsvˈaɪɡə , diː ʃnˈɛl vˈʊxzən , dˈɪk vˌ??dən , ʊnt blˈɛtɜ hˌatən , dˌeːrən ɡɾˈøːsə ʊnt dˈʊŋklə fˈaɾbə nˈiː foːɾhˈeːɾ aʊf deːm nˈʊsbɛɾɡə ɡəzˈeːən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː vˈeːnɪɡən ˈɛstə , vˈɛlçə fɔn frˈyːɜ ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːrən , bədˈɛktən zɪç mɪt nˈysən , diː ɪn dˈɪkən knˈœpfən ʊnt ˈɛŋə ɡəʃˈaɾt an deːn tsvˈaɪɡən zˈɑːsən , als mˈystən dˌiːzə diː pflˈɪçt dɛɾ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋənən ˈɛstə ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt zoː fˈiːl nˈysə , als ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ kˈœntən , aʊf diː vˈɛlt bɾˈɪŋən . 
diːzˈɛlbən vɑːrən nɔx ɡɾˈyːnlɪç ʊnt vˈaɪslɪç , fˈɪŋən ˌɑːbɜ bərˈaɪts ˈan , zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈanftən rˈoːtən hˈaʊxə tsuː fˈɛɾbən . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ ˌaʊx das ʃˈʊtshɔøsçən dɛs fˈɑːtɜs fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə aɪn ʃtˈykçən lˈandəs ɡəkˈaʊft , das an dɛɾ mˈɔɾɡənzˌaɪtə dɛs bˈɛɾɡəs ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , voːhˈeːɾ am zˈɛltənstən aɪn ɡəvˈɪtɜ tsuː kˈɔmən pflˈeːktə . 
ɛɾ hˌatə das hˈɔøsçən zoː ɡəbˈaʊt , das ɛs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ʊnt ˈɑːbənt aɪn fˈɛnstɜ mɪt ˈaɪzɜnən fˈɛnstɜlˌɛːdən hˌatə , ʊnt das ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən diː tˈyːɾ vɑːɾ . 
ɪm ˈɪnɜn ʃtˈant an dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtzaɪtə aɪn bˈɛŋklaɪn an dɛɾ vˈant , dɑːfˈoːɾ aɪn tˈɪʃlaɪn vɑːɾ . 
ɛs bəfˈandən zɪç nɔx ʃtˈyːlə ʊnt ʃˈeːməl ɪn deːm hˈɔøsçən . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən ˈœftɜ , vˌɛn ziː aʊf deːm nˈʊsbɛɾɡə vɑːrən , tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəɡˈaŋən , an dɛɾ man ˈaɾbaɪtətə , ʊnt hˌatən tsˈuːɡɛʃˌaʊt . 
ˌaʊx das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ʃtˈant dɑːbˈaɪ , ʊnt bətɾˈaxtətə , vˈas dɑː vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ fɔn ˈaʊsən nˈɪçt ˈanɡəʃtɾˌɪçən ˌoːdɜ ˈanɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən , zˈɔndɜn zˈɑː zoː ˈaʊs , viː diː ʃtˈaɪnə ˌoːdɜ diː ʃtˈaɪnhaʊfən ˈaʊszˌeːən , diː aʊf deːm nˈʊsbɛɾɡə lˈiːɡən . 
das dˈax vɑːɾ mɪt dˈʊnkəlbɾˌaʊnɜ fˈaɾbə bəmˈɑːllt . 
ɪm ˈɪnɜn hˌatə ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ zˈeːɾ ʃˈøːn ɡɾˈyːn mˈaxən , ʊnt hˌatə ɪn jˈeːdɜ ˈɛkə aɪn ʃtɾˈɔøslaɪn fɔn vˈɪldən rˈoːzən , fɔn kˈɑmɪlən ʊnt syːˈɑːnən mˈɑːlən lˈasən . 
dɑː ɛs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bəɡlˈaɪtətə ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈɑːtɜ diː kˈɪndɜ aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk , ʊm das hˈɔøsçən ˈaɪntsuːvˌaɪən . 
ziː tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾfrˈɔøt , als ziː das nˈɛtə tsˈɪmɜçən ʊnt ˈalə diː nˈɛtən dˈɪŋə zˈɑːən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ hˌatə ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə ˌaɪnə flˈaʃə mɪt mˈɪlç , kˈʊxən , ɪn ˌaɪnɜ dˈoːzə bˈʊtɜ ʊnt ˈandərə dˈɪŋə nˈeːpst deːm tˈɪʃɡərˌɛːtə mɪt ɡəbɾˈaxt . 
ziː dˈɛktə , viː das vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈaɪblaɪn deːn knˈapən rˈoːlants , aɪn vˈaɪsəs tˈʊx ˌyːbɜ das tˈɪʃlaɪn , das zoː ɡlˈɛntstə viː diː blˈyːtən dɛs kˈɪɾʃbaʊməs , ziː lˈeːktə an jˈeːdəm zˈɪtsə aɪn tˈɛlɜçən aʊf das tˈɪʃlaɪn , ziː tˈɑːt aʊf das tˈɛlɜçən ˈeːbənfˌals aɪn vˈaɪsəs tˈyçlaɪn , ʊnt lˈeːktə aɪn lˈœfəlçən , mˈɛsɜlˌaɪn ʊnt ɡˈɑːbəl tsuː jˈeːdəm tˈɛlɜ . 
dan tˈɑːt ziː ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə mˈɪlç ɪn das mˈɪlçtœpflˌaɪn , ʊnt lˈeːktə ˌaɪnən zˈɪlbɜnən ʃˈœpfɜ dɑːtsˈuː , dan tˈɑːt ziː deːn rˈaɪnən hˈoːnɪç aʊf diː vˈaɪsən tˈasən , das ɛɾ viː ɡˈɔlt ɪn deːnzˈɛlbən ʃtˈant , dan lˈeːktə ziː bˈʊtɜ aʊf ˌaɪnən tˈɛlɜ , ʊnt ɡˈɑːp tsuː jˈeːdəm zˈɪtsə aɪn fˈaɪnəs vˈaɪsəs bɾˈoːt . 
diː kˈɪndɜ ˈɑːsən nˈuːn ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ iːɾ ɡˈast . 
dɑː ɡəɡˈɛsən vɑːɾ , vˌ??dən diː rˈɛstə vˈiːdɜ vˈɛɡeːrˌɔømt ʊnt ˈaɪnɡəpˌakt . 
diː kˈɪndɜ frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs vˈɛspɜbɾˌoːt zˈeːɾ . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən vɑːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vˈʊndɜtə zɪç , vɑːrˈʊm dɛn das mˈɛːdçən ˈɪmɜ nˈɪçt kˈɔmə , vˌɛn ɛɾ aʊf deːm hˈoːən nˈʊsbɛɾɡə zˈaɪ . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən nˈuːn deːm hˈɔøsçən tsuː lˈiːp aʊf deːn bˈɛɾk . 
ziː vɑːrən ˈɪmɜ ɪn deːmzˈɛlbən , ʊnt vˌɛn das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən kˌɑːm , mˈʊstə ɛs mɪt ɪn das hˈɔøsçən ɡˈeːən , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈyːlçən zˈɪtsən ʊnt mɪt ˌiːnən tˈɑfəln . 
ɛs vɑːrən ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt diː ɛɾdbˈeːrən ɡəkˈɔmən , ʊnt vˌɛn diː kˈɪndɜ ɪn ˌiːrə bˈɪɾkənrˌɪndəntˌɛʃçən ɪm vˈaldə , an rˈaɪnən ʊnt ˌoːbɜhˈalp dɛɾ zˈandleːnə ɛɾdbˈeːrən ɡəlˈeːzən hˌatən , zoː tˈɑːt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ziː ɪm hˈɔøsçən aʊf ˌaɪnən dɛɾ tˈɛlɜ , diː ɪn dɛɾ tˈɪʃlɑːdə ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??dən , ʊnt man fɛɾtsˈeːɾtə fɛɾɡənˈyːkt das nˈaxmɪtˌaksmɑːl . 
ˌɑːbɜ diː frˈɔødə an deːm hˈɔøsçən vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ɡərˈɪŋɜ . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən ʃtˈeːts vˈeːnɪɡɜ hɪnˈaɪn , ʊnt als ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʃˈiːn ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑː tsuː ʃtˈeːən . 
ziː zˈɑːsən vˈiːdɜ an ˌiːrɜ ˈaltən , dˈɪkən hˈɑzəlvˌ??tsəl , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt dɑː zˈɑːsən , zoː ɡˈɪŋən ziː hɛrˈʊm , vɑːrən ɪn deːn ɡəbˈyʃən , lˈɑːzən fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə ʊnt ʃtˈɛɾnçən tsuːzˈamən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
vˌɛn das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən kˌɑːm , ɡˈɪŋ man frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç nɑːx hˈaʊzə , vˌaɪl das mˈɛːdçən mɪt ɡˈɪŋ , vˌaɪl ɛs mɪt deːn kˈɪndɜn ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ , ʊnt dˈɔɾt baɪ ˌiːnən vɑːɾ , ʊnt ˈɑːs ʊnt ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˈiːdɜ fˈɔɾt tsˈoːk . 
diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋ baɪ zˈɔlçəm ˈanlˌasə ˈœftɜ d??ç das tsˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ziː nˈɛːɜtə zɪç deːm bɾˈaʊnən mˈɛːdçən nˈɪçt , ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt tsuː ˈiːm . 
ziː hˌatə aɪn blˈasəs klˈaɪt ˈanɡətˌɑːn , viː ʃvˈaɾtskœpfçən ˌaɪnəs an hˌatə , ˌiːrə lˈɔkən vɑːrən ɪn deːn nˈakən ɡəkˈɛmt , viː ʃvˈaɾtskœpfçən hˌatə , zoː das ziː iːm ɪn ˈaləm ɡlˈɪç ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈaɾtskœpfçən vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə bɾˈaxtə ziː ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm tˈɛlɜ fˈiːlə ɡɾˈoːsə , ʃˈøːnə ɛɾthˈeːrən , diː ɪn deːm vˈaldə ʊnt aʊf dɛɾ hˈaɪdə nˈɪçt vˈaxzən , zˈɔndɜn diː dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ˈaɪɡənən bˈeːtən , aʊf vˈɛlçə ɪm frˈyːlɪŋə ɡlˈɑːs ɡəlˈeːkt vˌɪɾt , tsˈoːk . 
diː mˈʊtɜ hˌatə frˈyːɜ aʊf ˈalə plˈɛtsə dɛɾ kˈɪndɜ an deːm tˈɪʃə tˈɛlɜçən lˈeːɡən lˈasən . 
ziː ɡˈɪŋ tsuː deːm tˈɛlɜçən blˈɔntkœpfçəns , tˈɑːt mɪt ˌaɪnəm lˈœfəl ɛɾdbˈeːrən aʊf daszˈɛlbə , ʊnt blˈɔntkœpfçən bəɡˈan tsuː ˈɛsən . 
ziː ɡˈɪŋ tsuː deːm tˈɛlɜçən ʃvˈaɾtskœpfçəns , tˈɑːt ɛɾdbˈeːrən dɑːrˈaʊf , ʊnt ʃvˈaɾtskœpfçən fˈɪŋ an tsuː ˈɛsən . 
ziː ɡˈɪŋ tsuː deːm tˈɛlɜçən bɾˈaʊnkœpfçəns , tˈɑːt ɛɾdbˈeːrən dɑːrˈaʊf , ʊnt bɾˈaʊnkœpfçən ˈɑːs ziː . 
ziː ɡˈɪŋ tsuː deːm tˈɛlɜçən dɛs bɾˈaʊnən mˈɛtçəns , lˈeːktə ɛɾdbˈeːrən dɑːrˈaʊf , ʊnt das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən bəɡˈan tsuː ˈɛsən . 
dan ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
aɪn ˈandərəs mˈɑːl kˌɑːm ziː vˈiːdɜ , vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn ʃvˈaɾtskœpfçən , bɾˈaxtə ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə , ʊnt vɑːɾ ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn . 
zoː tˈɑːt ziː nˈuːn ˈœftɜ , bɪs das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ˌaʊx mɪt iːɾ rˈeːdətə , zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ an das hˈaʊs ɡəvˈøːntə , mɪt deːn kˈɪndɜn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃpˈiːltə , ʊnt mɪt ˌiːnən ˌaʊx ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ . 
dɑː bəkˌɑːm ɛs fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˌaʊx aɪn klˈaɪt , vˈɛlçəs viː das frˈyːərə vɑːɾ , nˈuːɾ das ɛs fˈiːl ʃˈøːnɜ vɑːɾ , ʊnt das ɛs ˈɛɾməl hˌatə , diː bɪs tsuː deːm ɛlbˈoːɡən hɛrˈap ɡˈɪŋən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəkˈymɜtə zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ʊm diː hˈɛɾkʊnft dɛs bɾˈaʊnən mˈɛtçəns . 
ɛɾ frˈɑːktə nˈaxbaɾn ʊnt bəkˈantə , ziː vˈʊstən ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˈiːm . 
ɛɾ bəʃlˈoːs nˈuːn , diː lˈantlˌɔøtə , diː ˈaɾmən hˈɔøslɜ , diː hˈɔltshaʊɜ , diː pˈɛçbɾɛnɜ , diː vˈalthytlɜ tsuː frˈɑːɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɛshˈalp aʊf deːn bˈɛɾk dɛɾ ˈɑːɔɾnə , dɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsə zˌaɪnɜ bəzˈɪtstyːmɜ ɛmpˈoːɾ ʃtˈaɪkt , ʊnt vˌoː ˌaɪnə hˈytə mɪt tsvˈaɪ ˈaltən lˈɔøtən vɑːɾ , diː ˌaɪnən jˈʊŋən zˈoːn hˌatən , dɛɾ fˈɛsɜ ʊnt bˈɔtɪçə mˈaxtə ʊnt fˈiːl ɪn diː vˈɛldɜ kˌɑːm . 
ziː vˈʊstən nˈɪçts . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an deːm ʃtˈaɪŋeːˌeːɡə ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt frˈɑːktə baɪ deːn hˈytən dɛɾ ʃtˈaɪnbɾɛçɜ . 
das kˈɪnt vˌɪɾt vˈoːl fɔn vˈaɪtɜ ˈoːbən zaɪn , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , ʊnt frˈɑːktə . 
das mˈɛːdçən kˈœnə tsuː deːn hˈaɪdəlˌɔøtən ɡəhˈøːrən , zˈɑːɡtən ziː . 
ɛɾ frˈɑːktə an dɛɾ hˈaɪdə , ziː ˈantvɔɾtətən , das mˈɛːdçən kˈɔmə ˌɛtvɑː fɔn deːn mˈoːɾhytən hɛrˈap . 
ɛɾ frˈɑːktə an deːn mˈoːrən . 
ziː vˈʊstən dˈɔɾt nˈɪçts . 
ɛɾ kˌɑːm nˈuːn tsuː deːn hˈoːən vˈɛldɜn . 
diː hˈɔltshaʊɜ ʊnt pˈɛçbɾɛnɜ zˈɑːɡtən , ɛs ɡˈɛːbə ˈalɜlˌaɪ lˈɔøtə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ das mˈɛːdçən bəʃrˈiːp , zoː zˈɑːɡtən ziː ˈɪnsɡeːzˌamt , ziː hˌɛtən ɛs ʃˌoːn ɡəzˈeːən , ʊnt vˌɛn ziː das mˈɛːdçən bəʃrˈiːbən , zoː bəʃrˈiːp ɛs dɛɾ ˌaɪnə zˈoː , dɛɾ ˈandərə ˈandɜs , aɪn jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈeːɾtə vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
vˌɛn diː mˈʊtɜ das mˈɛːdçən zˈɛlbɜ lˈaɪzə frˈɑːktə , zoː vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
diː kˈɪndɜ frˈɑːktən nˈiː . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ nˈuːn diː tsˈaɪt . 
das mˈɛːdçən kˌɑːm jˌɛtst ˌaʊx tsuːvˌaɪlən alˈaɪn tsuː deːm hˈaʊzə . 
vˌɛn man an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən diː lˈeːnən dɛɾ fˈɛnstɜ ˈœfnətə , ʃtˈant ɛs nˈɑːs ɪn deːm bətˈaʊtən ɡɾˈɑːzə dɛs ɡˈaɾtəns ʊnt vˈaɾtətə . 
vˌɛn diː kˈɪndɜ lˈɛɾnən mˈʊstən , ʃtˈant ɛs dɑːbˈaɪ ʊnt zˈɑː tsˈuː . 
plˈœtslɪç kˈɔntə ɛs ˈaɪnmˌɑːl diː bˈuːxʃtɑːbən zˈɑːɡən , ʊnt kˈɔntə dan lˈeːzən . 
ɛs vˌ??də ˈœftɜ ʊm das ɡəlˈɛɾntə ɡəfrˈɑːkt , ʊnt tsuː vˈaɪtərəm lˈɛɾnən fɛrˈanlˌast . 
vˌɛn diː ɡɾˈoːsmʊtɜ mɪt deːn kˈɪndɜn fˈɔɾt ɡˈɪŋ , hˈɪŋ ɛs zɪç zoː ɡˈuːt an diː ʃˈyɾtsə dɛɾzˈɛlbən viː diː ˈandərən kˈɪndɜ , ʊnt ɡˈɪŋ mˈɪt . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː nˈaxt ɪn deːm hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən ʊnt zɪç ɪn aɪn bˈɛtlaɪn tsuː lˈeːɡən , kˈɔntə ɛs nˈɪçt bəvˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ʊnt viː dɛɾ zˈɔmɜ ˈɪmɜ fˈoːɾrˌyktə , viː das ɡətɾˈaɪdə rˈaɪftə ʊnt ɪn diː ʃˈɔønən ɡəzˈaməlt vˌ??də , ʊnt viː dɛɾ hˈɑːbɜ ɡˈɔldɪç dɑː ʃtˈant , diː lˈaɪçtən fˈɛːdən tsˈɪtɜtən , ʊnt diː hˈylzə deːn vˈaɪsən ʃnˈɑbəl ˈaʊfʃpˌɛɾtə , vˈas ˈɪmɜ ˌaʊx diː tsˈaɪt dɛɾ rˈaɪfə dɛɾ hˈɑzəlnˌysə ɪst , zoː ɡˈɪŋən diː kˈɪndɜ ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə mɪt ˌiːrən hˈɑzəlrˌuːtən aʊf deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk . 
ziː ɡˈɪŋən nˈaxmɪtˌɑːks , vˌɛn ziː ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbən ɡəlˈɛɾnt ʊnt ˌiːrə ʃrˈɪftən ɡəʃrˈiːbən hˌatən . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən hˌatə ˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɑːp , an deːm aɪn ɡˈuːt ɡərˈɪçtətɜ hˈɑːkən vɑːɾ . 
ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː zˈandleːnə ɛmpˈoːɾ , ziː ɡˈɪŋən d??ç diː fˈɛlzən , d??ç das ɡəʃtɾˈɪpə ʊnt ɡənˈɪstə , ziː ɡˈɪŋən d??ç deːn vˈalt , ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊə hˈaɪdə ʊnt d??ç diː ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnə , vˌoː vˈiːdɜ das bˈɛçlaɪn zoː lˈiːp viː ˈɪmɜ vɑːɾ , diː fˈɪʃlaɪn ʃpˈiːltən , diː vˈasɜjˌʊŋfɜn flˈoːɡən , ʊnt diː rˈoːtən blˈʊmən ʃtˈandən , diː aɪn zˈɑmənhˌaʊs fˈɔl vˈaɪsɜ vˈɔlə mˈaxən vˈyɾdən , ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ das ʃtˈaɪŋeːrˌœlə ɪn das ɡˈeːeːɡə dɛɾ nˈysə . 
ziː mˈʊstən hˈɔøɜ zˈeːɾ mˈyːzɑːm zˈuːxən , ʊm diː vˈeːnɪɡən ʃtˈɛlən tsuː fˈɪndən , an dˈɛlən jˌɛtst nˈysə vɑːrən , ziː rˈiːfən aɪnˈandɜ , vˌɛn ziː ziː fˈandən , ʊnt ziː lˈaŋtən mɪt ˌiːrən hˈɑːkən nɑːx deːn bədˈɛktən tsvˈaɪɡən , ʊnt das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ʃvˈaŋ zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt tsˈoːk mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə diː hˈœkstən ˈɛstə hɛrˈap , das bɾˈaʊnkœpfçən diː nˈysə zˈaməln ʊnt ˈɛm zˌaɪnə lˈeːdɜnə tˈaʃə tˈuːn kˈɔntə . 
dan zˈuːxtə man nɔx diː lˈiːbən ʃtˈɛlən dɛs nˈʊsbɛɾɡəs , vˌoː ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə ɪm ɡəʃtˈaɪnə , ɪm zˈandə ʊnt ɪm ɡəbˈyʃə vɑːrən , ʊnt zˈɑːs dan nɔx viː ɡəvˈøːnlɪç an dɛɾ ˈaltən vˈ??tsəl . 
ʊnt viː dɛɾ hˈɑːbɜ ˈɛntlɪç fɔn deːn fˈɛldɜn fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , viː diː hˈɑzəlstˌaʊdən zɪç ɛntfˈɛɾptən , ʊnt diː blˈɛtɜ zɪç rˈʊntsəltən ʊnt rˈɔltən , viː aʊf deːn hˈyːɡəln diː vˈaɪsən flˈɛkə dɛɾ ʃtˈɔpəln zɪç ɪn bɾˈaʊnə fɛɾvˈandəltən , viː aʊf deːn fˈɛldɜn nˈɪçts mˈeːɾ vɑːɾ als diː kaɾtˈɔfəln , dɛɾ kˈoːl ʊnt diː rˈyːbən , viː kˈaɪn ˈapfəl ʊnt kˈaɪnə bˈɪɾnə mˈeːɾ ɪn deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ bˈɔømə vɑːɾ , jˈɑː viː diː blˈɛtɜ ʃˌoːn fɔn dˌiːzən bˈɔømən ˈapfˌiːlən , viː diː blˈʊmən , diː dɛɾ fˈɑːtɜ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪn tˈœpfən ʃtˈeːən hˌatə , vˈiːdɜ ɪn diː ɡlˈashɔøzɜ ɡəzˈaməlt vˌ??dən , viː diː blˈaʊən vˈaxhɔldɜbˌeːrən an deːn vˈaxhɔldɜstɾˌɔøçən ˈɪmɜ blˈaʊɜ vˌ??dən , ʊnt diː ɡɾˈyːnən ʃvˈɔlən ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm tˈaʊə ˌyːbɜtsˈoːɡən , viː vˈiːdɜ dɛɾ fˈɑdənzˌɔmɜ ʃpˈan , ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪɡɜ vˌ??də ʊnt ˈɪmɜ tsˈɛɾtlɪçɜ diː lˈɔkən ˈalɜ kˈɪndɜ ʃtɾˈaɪçəltə : zoː vˈʊstən ziː , das diː tsˈaɪt dɑː zˈaɪ , das ziː bˈalt ʃˈaɪdən mˈʊstən , das dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə hˈɛɾbst ʊnt diː nˈeːbəl diː ɡˈeːɡənt bədˈɛkən vˌɛɾdən , das dɛɾ ʃnˈeː ʊnt diː kˈɛltə kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊnt das ziː lˈaŋə nˈɪçt vˌɛɾdən bˈaɪzamən zaɪn kˈœnən . 
als dˌiːzə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , als dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , an deːm ziː nɔx bˈaɪzamən zaɪn kˈɔntən , nˈɑːmən ziː , dɑː das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən fˈɔɾt ɡˈɪŋ , ˈapʃˌiːt , ziː ˈʊmhˌalzətən ɛs , ʊnt vˈaɪntən , ʊnt bɾˈaʊnkœpfçən ʃˈɛŋktə deːm frˈɛmdən mˈɛːdçən zˌaɪnə bˈɪldɜbˌyːçɜ ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔmpətə . 
ʊnt ziː fˈuːrən vˈiːdɜ fˈɔɾt , dɑː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ fˈɔl kˈymɜnˌɪs baɪ deːm vˈɑːɡən ʃtˈant , dɑː diː knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə baɪ deːm vˈɑːɡən vɑːrən , dɑː dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən diː fˈaltənrˌaɪçən vˈaŋən dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ kˈystə , ˌiːrə hˈant kˈystə , viː ɛɾ ˌaʊx nɔx ɪn zˌaɪnən mˈanɛstˌɑːɡən tˈɑːt , ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk , ʊnt diː pfˈeːɾdə diː rˈɛːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ lˈaŋə vˈɪntɜ , ʊnt das ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ , das das hˈaʊs , deːn ɡˈaɾtən , diː ɡlˈashɔøzɜ , diː zˈandleːnə , deːn vˈalt , diː fˈɛldɜ , deːn hˈoːən nˈʊsbɛɾk , ˈalə bˈɛɾɡə ʊnt vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən ˈaɪnɡəhˌylt hˌatə , hˈœɾtə ˈaʊf , diː zˈɔnə kˌɑːm vˈiːdɜ , diː hˈaɾtən vˈɪndə ɡˈɪŋən ɪn mˈɪldərə lˈyftə ˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ , diː mˈʊtɜ ʊnt diː kˈɪndɜ kˈeːɾtən vˈiːdɜ ɪn iːɾ hˈaʊs aʊf deːm lˈandə tsuːrˈyk . 
ziː fˈandən ˈaləs , viː ziː ɛs fɛɾlˈasən hˌatən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ ɡəzˈʊnt , ˈalə knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə vɑːrən ɡəzˈʊnt , ʊnt ˈalə tˈiːrə dɛs hˈaʊzəs lˈeːptən ʊnt vɑːrən frˈøːlɪç . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən vɑːɾ vˈiːdɜ ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ʃˈøːnən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə ɡˈɪŋən ɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ fˈylə ʊnt nɔx dˈɪçtɜ aʊf deːn nˈakən hɪnˈap . 
diː kˈɪndɜ lˈiːfən iːm ɛntɡˈeːɡən , als ɛs ɪn das hˈaʊs kˌɑːm , ziː bəɡɾˈystən ɛs , ʊnt ɡˈɑːbən iːm diː fˈiːlən zˈaxən , diː ziː iːm ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈuːn das lˈeːbən aʊf deːm lˈandə vˈiːdɜ ˈan , ziː vɑːrən bˈaɪzamən , ziː lˈɛɾntən , ziː ˈaɾbaɪtətən , ʊnt dˈɑː , viː ɛs ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə vɑːɾ , diː ɡɾˈɛːzɜ aʊf deːn vˈiːzən ʊnt rˈaɪnən ʃpɾˈɔstən , dɑː diː ʃvˈalbən kˌɑːmən , ʊnt mɪt ˌiːrən bɾˈaʊnən kˈeːlçən ʊnt deːm vˈaɪsən bˈaʊxə tˈiːf an deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn fˈuːrən , ʊnt vˈiːdɜ hˈoːx ɪn diː lˈyftə ʃˈɔsən , dɑː das rˈɔtkeːlçən ɪn deːm ɡəbˈyʃə zˈɑːs , mɪt deːm fˈɔɾdɜlˌaɪbə nˈɪktə , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃmˈɛtɜn lˈiːs , dɑː ˈalə bˈɔømə mɪt blˈyːtən bədˈɛkt vɑːrən , klˈaɪnə lˈaʊbyʃəl bəkˌɑːmən , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm ˈʊnɡlˌykə dɛs hˈɑɡəls tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ , dɑː diː fˈɛldɜ ɡɾˈyːn vɑːrən , ʊnt diː vˈaɪsən vˈɔlkən dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ lˈɔøçtətən : dɑː ɡˈɪŋ man vˈiːdɜ hɛrˈʊm , ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç , viː man zɪç ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ɛɾɡˈœtst hˌatə . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt ʃˈɔø , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ baɪ deːn kˈɪndɜn vɑːɾ , ʊnt ɛs vˈɪç fˌɔɾ deːn knˈɛçtən ʊnt deːn mˈɛɡdən nˈɪçt tsuːrˈyk , vˈɛlçə ɪm hˈaʊzə , ɪm ɡˈaɾtən ʊnt aʊf deːn fˈɛldɜn hɛrˈʊm ɡˈɪŋən ʊnt ˈaɾbaɪtətən . 
dɑː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə dɛɾ zˈɔmɜ zˈeːɾ vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , dɑː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː zˈɔnə ʃˌoːn ɡˌeːɡən ˌʊntɜɡˈaŋ nˈaɪktə , dɑː diː kˈɪndɜ fɔn ˌiːrɜ vˈandərˌʊŋ hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vɑːrən , iːɾ vˈɛspɜbɾˌoːt ɡəɡˈɛsən hˌatən , das frˈɛmdə mˈɛːdçən ʃˌoːn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt diː kˈɪndɜ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs zˈɑːsən , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾrˈaɪzət vɑːɾ : ɡəʃˈɑː ɛs , das blˈɔntkœpfçən viːdɜhˈɔlt zˈɑːɡtə , ɛs rˈiːçə ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːm , als vˈyɾdən vˈɪdɾɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾbɾˈant . 
man zˈɑː ˌyːbɜˈal nˈɑːx . 
aʊf deːm hˈeːɾdə vɑːɾ kˈaɪn fˈɔøɜ , ɪn deːn kˈɑmiːnən vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪnəs , dɑː man ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs hˈoːən zˈɔmɜs kˈaɪnəs bɾˈaʊxtə . 
aʊf deːn fˈɔøɜʃtˌɛlən dɛɾ dˈiːnstmɛːdçən vɑːɾ ˈeːbənfˌals kˈaɪn fˈɔøɜ , an deːm ziː ˌɛtvɑː ˈaɪzən tsʊm ɡlˈɛtən ɡəhˈɪtst , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt vˈɛʃə ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈɔtən hˌɛtən . 
man ʃˈaʊtə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , ˈaləs lˈɑːk rˈuːɪç ʊnt frˈɔøntlɪç dˈɑː , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈaʊx ɡˈɪŋ ˌaʊs nˈɑːən ʊnt fˈɛɾnən ʃˈɔɾnʃtaɪnən ɛmpˈoːɾ . 
diː mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx mɪt deːn kˈɪndɜn ˌyːbɜ diː zˈaxə , ʊnt man vˈʊndɜtə zɪç viː zˈɔlçə ˈaɪndɾˌykə ɪn diː zˈɪnə kˈɔmən kˈœnən , blˈɔntkœpfçən fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç , ˈandərə ɡɾˈɪfən ɛs ˈan , ʊnt viː man zoː rˈeːdətə , ɡəʃˈɑː dɾˈaʊsən aɪn ʃrˈaɪ , ɛs ɡəʃˈɑːən zˈɔɡlaɪç mˈeːrərə , ʊnt viː ˈalə an diː fˈɛnstɜ lˈiːfən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs ɡˈɛːbə , ʃtˈiːk aɪn dˈɪkɜ , kvˈalməndɜ rˈaʊxknɔøəl als ʃvˈaɾtsə , fˈɪnstərə zˈɔølə fɔn deːm ʃˈɔøɜdˌaxə ɛmpˈoːɾ , ɛɾ vˈɪɾbəltə ʃnˈɛl , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃˈoːs diː blˈɪtsəndə flˈamə ɪn iːn hɪnˈaʊf , ʊnt vˌɛːrənt diː kˈɪndɜ ʊnt diː mˈʊtɜ nɔx ʃˈaʊtən , lˈiːf ɛs ɡəʃˈɛftɪç ʊnt pɾˈasəlnt , als ˌɔp diː zˈɔmɜhˌɪtsə ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət hˌɛtə , ɪn lˈɪçtən klˈaɪnən flˈɛçən fɔn dɛɾ ʃˈɔøɜ lˈɛŋs dɛs dˈaxfiːɾstəs dɛɾ ʃtˈalʊŋən ʊnt vˈɑɡənbəhˌɛltɜ ɡˌeːɡən das hˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , mɪt aɪns ɡəʃˈɑː aɪn knˈɑːl , viː vˌɛn aɪn aʊf ɡlˈyːəndə kˈoːlən ɡəlˈeːktəs papˈiːɾ plˈœtslɪç zˌaɪnɜ ɡˈantsən flˈɛçə nɑːx fˈɔøɜ fˈɛŋt , ʊnt das ɡˈantsə dˈax dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt vˈɑɡənbəhˌɛltɜ ʃtˈant ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən bɾˈaɪtən , nɑːx ˈaʊfvˌɛɾts ɡˈeːəndən flˈamə , das ʃˈɔøɜdˌax ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn kˈœɾpɜ fɔn ɡlˈuːt ʊnt fɔn flˈamə . 
knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə rˈantən ˈʊntən hɛrˈʊm ʊnt ʃrˈiːən , ʊnt das fˈɪçtənhˌɔlts dɛɾ ʃpˈarən ʊnt lˈatən kɾˈaxtə fˈ??çtbɑːɾ ˌʊntɜ deːm fˈɔøɜ . 
» kˈɪndɜ ! 
ʊm mɪç ! « ʃrˈiː diː mˈʊtɜ . 
» mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , ɡɾˈoːsmʊtɜ , zˈiːɡɪsmˌʊnt , klˈeːməntˌiːɑː , ˈɛmɑː ! « ʃrˈiːən diː kˈɪndɜ . 
ziː ʃˈɔsən ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ziː ɛɾɡɾˈɪfən dˈɪŋə , ziː tsuː rˈɛtən , ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ziː tˈɑːtən . 
ziː nˈɑːmən ˌaɪnə pˈʊpə , ˌaɪnən lˈapən , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs , das ˌiːnən ɪn diː hˈɛndə kˌɑːm , ˌɔp ɛs vˈɛɾt hˌatə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
diː mˈʊtɜ hˌatə ʃnˈɛl ˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ɡəˈœfnət , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə ʃtˈant , hˌatə aɪn kˈɛstçən ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡənˈɔmən , ʃtˈyɾtstə vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , rˈaftə diː kˈɪndɜ , diː mɪt fɛɾʃˈiːdənəm bəlˈɑːdən vɑːrən , tsuːzˈamən , ʊnt fˈyːɾtə ziː diː fˈɔɾdɜtɾˌɛpə , diː fɔn deːm fˈɔøɜ vˈɛɡeːvəndət vɑːɾ , hɪnˈʊntɜ ɪns frˈaɪə . 
dɑː ziː diː hˈaʊstˌyːɾ hˈɪntɜ zɪç hˌatən , hˈœɾtən ziː ˈeːɾst rˈɛçt das bɾˈylən , vˈeːən ʊnt kɾˈaxən dɛɾ fˈ??çtbɑːrən mˈaxt , diː hˈɪntɜ ˌiːnən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌuːmə hˈɛɾʃtə . 
diː ʃtˈɪlə lˈʊft dɾˈyktə deːn rˈaʊx nˈiːdɜ , dɛɾ zɪç an dɛɾ ˈɑːbəndzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs lˈɑɡɜtə , ʊnt d??ç deːn diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə viː ˌaɪnə blˈuːtɪɡə ʃˈaɪbə ʃˈiːn . 
fˈiːlə lˈɔøtə , man kˈɔntə nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɔp ɛs ˈaɪɡənə ˌoːdɜ ʃˌoːn hˈɛɾtsuːɡˌɛlaʊfənə vɑːrən , dɾˈɛŋtən zɪç vˈɪlt d??ç aɪnˈandɜ . 
diː mˈʊtɜ fˈyːɾtə diː kˈɪndɜ nɑːx dɛɾ mˈɔɾɡənzˌaɪtə dɛs ɡˈaɾtəns . 
dɑː diː hˈɪtsə deːn nɑːx ˈaʊfvˌɛɾts ʃtɾˈeːbəndən vˈɪnt ɛɾtsˈɔøkt hˌatə , ʊnt dɛɾzˈɛlbə diː fˈɔørɪɡən lˈapən , diː ˌaʊs bɾˈɛnəndən ʃˈɪndəln , ˌaʊs ʃtɾˈoː , hˈɔø ˌoːdɜ lˈɪnən ʊnt ɡəvˈɛndɜn dɛɾ lˈɔøtə hˈɛɾstamtən , viː frˈeːfəlndə ɡˈaɪstɜ ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊf ʊnt ˌaʊs aɪnˈandɜ ʃlˈɔødɜtə , zoː mˈʊstə diː mˈʊtɜ diː kˈɪndɜ fˌɔɾ deːm fˈaləndən fˈɔøɜ tsuː zˈɪçɜn zˈuːxən , dɑːmˈɪt zɪç ˌiːrə klˈaɪdçən nˈɪçt ɛnttsˈyndətən . 
ziː fˈyːɾtə dɑːhˈɛɾ diːzˈɛlbən ˌʊntɜ dˈɪçtən bˈɔømən ʊnt ɡəbˈyʃən vˈɛk . 
ziː fˈyːɾtə ziː ɪn diː ˈɔøsɜstə lˈaʊbə an dɛɾ mˈɔɾɡənzˌaɪtə dɛs ɡˈaɾtəns , fˌɔɾ dɛɾ tsvˈaɪ rˈaɪçə lˈɪndən ʃtˈandən , diː zoːɡˈɑːɾ jˈeːdən fˈʊŋkən ˈaphˌiːltən dɛɾ ˌɛtvɑː ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ hˌɛtə fˈalən kˈœnən . 
» kˈɪndɜ , blˈaɪpt nˈuːn hˈiːɾ , ɛntfˈɛɾnt ɔøç jˈɑː nˈɪçt , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » vˈas iːɾ ˌaʊx hˈøːrən mˈœkt . 
hˈiːɾ ɡəʃˈiːt ɔøç nˈɪçts , ɪç mˈuːs fˈɔɾt , ɪç kˈɔmə ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ . 
bəvˈɑːɾt ɪndˈɛsən das kˈɛstçən . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtən diː kˈɪndɜ , » viːɾ vˌɛɾdən blˈaɪbən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən lˈiːf diː mˈʊtɜ ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə , ʊnt lˈiːf ɛntʃlˈɔsən ɪn deːn hˈoːf , ʊnt dɑː iːɾ ɡˈatə nˈɪçt ˈanvˌeːzənt vɑːɾ , ˌyːbɜnˈɑːm ziː zˌaɪnə ʃtˈɛlə , ʊnt dɾˈaŋ baɪ deːn knˈɛçtən , diː fˈast deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən hˌatən , dɑːrˈaʊf , das ziː ɪn deːn ʃtˈal ɡˈɪŋən ʊnt diː pfˈeːɾdə hɛrˈaʊs tsˈoːɡən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː ɛɾʃtˈɪkən , ʊnt das ziː diːzˈɛlbən an bˈɔømə ˈanbˌandən , das ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn das fˈɔøɜ lˈiːfən . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ lˈɔøtə hˌatə ɛs mɪt deːm rˈɪndviːə ʃˌoːn zoː ɡəmˈaxt . 
man rˈɛtətə ˌaʊs deːm bɾˈɛnəndən ʃtˈalə aɪn pfˈeːɾt nɑːx deːm ˈandɜn , diː mˈʊtɜ lˈaɪtˌeːtə das ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt ɡˈɑːp diː ʃtˈɛlən ˈan , vˌoː diː pfˈeːɾdə ˈanɡəbˌʊndən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
deːn hˈaʊshˌʊnt hˌatə jˈeːmant lˈoːs ɡəlˈasən . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn ɡɾˈoːsən ʃpɾˈyŋən aʊf diː frˈaʊ tsˈuː , ʃtɾˈeːptə an iːɾ ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnə frˈɔødə tsuː ɛɾkˈɛnən , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈystə ɛɾ , das ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt das diː frˈaʊ iːɾ ɡlˈyklɪç ɛntɾˈɔnən zˈaɪ . 
ɪn deːn tsvˈɪʃənˌaʊɡənblˌɪkən lˈiːf diː frˈaʊ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊm nɑːx deːn kˈɪndɜn ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das diːzˈɛlbən ɪn dɛɾ lˈaʊbə zˈaɪən , kˈeːɾtə ziː vˈiːdɜ tsuː deːm fˈɔøɜ tsuːrˈyk . 
ˈɛntlɪç fˈant ziː ˌaɪnə mˈakt , diː ziː tsuː deːn kˈɪndɜn zˈɛndən kˈɔntə , das ziː baɪ deːnzˈɛlbən ɪn dɛɾ lˈaʊbə blˈiːbə . 
diː knˈɛçtə hˌatən ɪndˈɛsən ˈalə tˈiːrə ɡərˈɛtət . 
diː tˈaʊbən kɾˈɔøtstən ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt fˈiːlən viː diː mˈykən , diː ʊm aɪn lˈɪçt flˈatɜn , mɪt fɛɾzˈɛŋktən flˈyːɡəln ɪn diː flˈamən . 
diː vˈɑɡənbəhˌɛltɜ ɡɾˈɛntstən an diː hˈɔltslɑːɡə , ɪn vˈɛlçɜ diː ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌɛːtə fɔn vˈɪntɜhˌɔlts ʊnt kˈɔxhɔlts ˈaʊfɡəhˌɔøft vɑːrən . 
vˌɛn dˌiːzəs hˈɔlts fˈɔøɜ fˈɪŋə , zoː vˈɛːrən diː vˈɛːɡən zˈamt deːm vˈɑɡənbəhˌɛltɜ fɛɾlˈoːrən . 
dɑːrˈʊm lˈiːs diː frˈaʊ ˌaʊx diː vˈɑːɡən ˌaʊs ˌiːrən bəhˈɛltɜn tsˈiːən , ʊnt lˈiːs ziː ɪndˈeːm ɡˈaɾtən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən . 
dɑː diː lˈɔøtə baɪ dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːrən , hˈœɾtə man hˈoːx ˈoːbən aɪn nˈɔøəs plˈœtslɪçəs kɾˈaxən ʊnt pɾˈasəln , ʊnt dɑː man hɪnˈaʊf zˈɑː , zoː ɛɾblˈɪktə man das dˈax dɛs vˈoːnhaʊzəs fɔn deːn flˈamən ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə fˈɔøɜʃpɾˌɪtsə ɪn deːm hˈaʊzə , ɛs vɑːɾ ˌaʊx vˈasɜfˌoːɾrˌɑːt tˈaɪls ɪm hˈaʊzə , tˈaɪls ɪn deːm nˈɑːən bˈaxə , diː ʃpɾˈɪtsə hˌatə ˈɪmɜ aʊf das hˈaʊsdˌax ɡəʃpˈiːlt , diː hˈaʊslˌɔøtə ʊnt diː nˈaxbaɾn , diː ʃnˈɛl ɡənˈuːk hɛɾbˈaɪ ɡəˈaɪlt vɑːrən , hˌatən das vˈasɜ ʃtˈeːts ɪn hˈɪnraɪçəndɜ mˈɛŋə hɛrˈan ɡəʃˈaft ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɪtsə dɛs zˈɔmɜs hˌatə das hˈɔltsvɛɾk tsuː zˈeːɾ ˈaʊsɡətɾˌɔknət , diː ɡəvˈalt dɛs fˈɔøɜs aʊf deːn ˈanɡɾˌɛntsəndən dˈɛçɜn vɑːɾ tsuː mˈɛçtɪç ɡəvˈeːzən , dɛɾ vˈasɜʃtɾˌɑːl fɛɾdˈynstətə fˈast ɪn dɛɾ lˈʊft , diː tɾˈɔpfən aʊf deːm dˈaxə vɑːrən ˈoːnmɛçtˌɪç , ʊnt dɑː das hˈɔltsvɛɾk ˈaɪnmˌɑːl fˈɔøɜ ɡəfˈaŋən hˌatə , zoː vɑːɾ das ɡˈantsə dˈax bˈalt aɪn zˈaʊzəndɜ , kɾˈaxəndɜ , bɾˈoːdəlndɜ fˈɔøɜbˌɛɾk . 
das ʃpɾˈɪtsən ɪn diː flˈamə vɑːɾ nˈuːn ˈʊnnˌyts , jˈɑː ɛs bəlˈeːptə diːzˈɛlbə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ . 
diː frˈaʊ bəfˈɑːl dɑːhˈɛɾ , jˌɛtst diː fˈɔøɜhˌɑːkən tsuː ɡəbɾˈaʊxən , diː fˈiːlfˌax ɪn deːm hˈaʊzə fˈoːɾhˌandən vɑːrən , ʊnt diː bɾˈɛnəndən ʃpˈarən fɔn deːm dˈaxə zoː fˈiːl als mˈøːklɪç hɛrˈʊntɜ tsuː rˈaɪsən . 
fyːɾ diː ɡəmˈɛçɜ fˈyɾçtətə diː frˈaʊ nˈɪçt fˈiːl , vˌaɪl ˌiːrə dˈɛkən mɪt zˈeːɾ dˈɪkəm ˈɛʃtɾɪç bəlˈeːkt vɑːrən , ʊnt vˌaɪl diː ɡlˈuːt , diː fɔn deːm bɾˈɛnəndən dˈaxə aʊf das ˈɛʃtɾɪç fˈiːl , mˈɪtəlst dɛɾ hˈɑːkən ʊnt ʃpˈɛːtɜ d??ç ʃˈaʊfəln ˈeːɜ ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən kˈɔntə , ˈeːə das ˈɛʃtɾɪç zoː ɛɾhˈɪtst vˈyɾdə , das diː tɾˈaɡbalkən ɛɾɡɾˈɪfən vˈyɾdən , ɪn bɾˈant ɡərˈiːtən ʊnt diː dˈɛkə ˈaɪnʃtˌyɾtsən lˈiːsən . 
dɑːhˈɛɾ hˌatə ziː ˌaʊs deːn ɡəmˈɛçɜn nˈɪçts hɛrˈaʊs rˈɔømən lˈasən , ˈaʊsɜ vˈas mˈɛɡdə bərˈaɪtvɪlˌɪç ʊnt ˌaʊs ˈʊnbəfˌoːlənəm ˈaɪfɜ hɛrˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən hˌatən . 
dɑː nˈuːn diː fˈɔøɜhˌɑːkən ˈanɡəlˌeːkt vɑːrən , ʊnt diː mˈɛnɜ an ˌiːnən bərˈaɪt ʃtˈandən , ʊm diː ʃpˈarən , zˈoːbalt ziː d??ç das fˈɔøɜ aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈeːdɪçt vˈɛːrən , hɛrˈʊntɜ tsuː rˈaɪsən , zoː ɡlˈaʊptə diː frˈaʊ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ zɪç ɡəvˈɪnən tsuː kˈœnən , vˌaɪl nˈuːn kˈaɪn hˈaʊstˌaɪl mˈeːɾ vɑːɾ , dɛɾ fɔn dɛɾ flˈamə ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt ziː ɡˈɪŋ hɪnvˈɛk , ʊm nɑːx ˌiːrən kˈɪndɜn ɪn dɛɾ lˈaʊbə tsuː zˈeːən . 
als ziː tsuːɾ lˈaʊbə kˌɑːm , lˈiːfən iːɾ ˈɛmɑː ʊnt klˈeːməntˌiːɑː ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːfən : » mˈʊtɜ , viːɾ zɪnt nˈɪçt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊnt hˌɑːbən das kˈɛstçən ˈaʊfbəvˌɑːɾt . « 
» vˌoː ɪst zˈiːɡɪsmˌʊnt ? « rˈiːf diː mˈʊtɜ . 
» ɛɾ vˌɪɾd baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ zaɪn « , zˈɑːɡtə ˈɛmɑː . 
» vɑːɾ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ baɪ ɔøç ɪn dɛɾ lˈaʊbə hˈiːɾ ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtən diː kˈɪndɜ . 
» ɪst diː ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɪçt baɪ ɔøç hˈiːɾ ɪn dɛɾ lˈaʊbə ɡəvˈeːzən ʊnt hat zˈiːɡɪsmˌʊnt mɪt zɪç fˈɔɾtɡənˌɔmən ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» mˈʊtɜ , duː hast jˈɑː zˈiːɡɪsmˌʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt ʊns ˌyːbɜ diː ʃtˈiːɡə mɪt hɛrˈap ɡənˈɔmən « , rˈiːfən diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ˈaɪnʃtˌɪmɪç . 
» dan mˈuːs ɛɾ jˈɑː baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ zaɪn « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ʊnt rˈiːf ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs : » ɡɾˈoːsmʊtɜ , ɡɾˈoːsmʊtɜ ! « 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ kˌɑːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː zoː ɡərˈuːfən vˌ??də , ɡˌeːɡən diː lˈaʊbə hˈɛɾtsuː , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl ziː deːn rˈuːf ɡəhˈœɾt hˌatə , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː tsuː deːn kˈɪndɜn ɡˈeːən vɔltə . 
» vˌoː ɪst zˈiːɡɪsmˌʊnt ? « rˈiːf iːɾ diː mˈʊtɜ ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪst ɛɾ nˈɪçt baɪ dˈiːɾ ? 
« ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» ɪç hɑːbə iːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː fˈɔøɜ ɡərˈuːfən vˌ??də , ɡəhˈœɾt , « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , » ɪç hɑːbə iːn fˌɔɾ mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ rˈuːfən ɡəhˈœɾt , ʊnt dɑː ɪç ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊx dˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm , viː duː diː kˈɪndɜ tsuːzˈamən rˈiːfst , ʊnt dɑː ɪç dɪç diː fˈɔɾdɜə tɾˈɛpə mɪt ˌiːnən hɪnˈʊntɜ ɡˈeːən hˈœɾtə , zoː mˈaɪntə ɪç , ɛɾ zˈaɪ baɪ dˈiːɾ , ʃpˈɛɾtə diː tˈyːɾ , diː fɔn deːm ɡˈaŋə ˌaʊs deːm kˈɪndɜtsˌɪmɜ tsuː mˌaɪnəm ɡəmˈaxə fˈyːɾt , tsˈuː , ɡˈɪŋ d??ç diː ˈandərə hɪnˈaʊs , ʃpˈɛɾtə ziː ˈeːbənfˌals hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː , ʊnt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː hˌɪntɜˈeː tɾˈɛpə hɛrˈap . 
« diː mˈʊtɜ dˈ??çtsˌʊktə aɪn ʃtɾˈɑːl . 
fɔn deːm kˈɪndɜtsˌɪmɜ fˈyːɾtə ˌaɪnə tˈyːɾ aʊf ˌaɪnən ɡˈaŋ , dɛɾ ɡˌants alˈaɪn tsuː deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈɪŋ . 
diː tˈyːɾ fɔn deːm kˈɪndɜtsˌɪmɜ ɪn deːn ɡˈaŋ fˈiːl ɡˈɛɾnə ɪns ʃlˈoːs , ʊnt daszˈɛlbə kˈɔntə zˈiːɡɪsmˌʊnt mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈaxən kɾˈaft nˈɪçt ˈœfnən . 
ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɛɾ fɔn deːm kˈɪndɜtsˌɪmɜ ɡˌeːɡən das tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəˈaɪlt vɑːɾ , ziː tsuː vˈaɾnən , das hˈɪntɜ iːm das ʃlˈoːs tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , das ɛɾ das tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ fɛɾʃlˈɔsən fˈant , das ɛɾ tsuːrˈyk vɔltə , nˈɪçt mˌeːɾ ɪns kˈɪndɜtsˌɪmɜ kˈɔntə , ʊnt nˈuːn aʊf deːm ɡˈaŋə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt zˈaɪ . 
als dˌiːzə ɡədˈaŋkən plˈœtslɪç d??ç deːn kˈɔpf dɛɾ mˈʊtɜ lˈiːfən , ʃrˈiː ziː : » ˈoː duː hˈaɪlɪɡə hˈɪmlɪʃə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , dan ɪst ɛɾ d??ç deːn ɡˈaŋ tsuː ɔøç ɡəlˈaʊfən , ʊm ɔøç tsuː hˈɛlfən , hat hˈɪntɜ zɪç diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs ɡəvˈɔɾfən , kˈɔntə ɪn ˈɔøɜ tsˈɪmɜ nˈɪçt hɪnˈaɪn , ʊnt ɪst nˈuːn aʊf deːm ɡˈaŋə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
ɪç hɑːbə ˈalə kˈɪndɜ , viː ziː mɪt ˌiːrən lˈapən bəlˈɑːdən vɑːrən , ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈabɡəbɾˌaxt , ˈoːnə tsuː ˈaxtən , ˌɔp ziː tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ zˈaɪən . 
ɛɾ kˌan ɛɾʃtˈɪkən , ɛs kˌan das ˈɛʃtɾɪç ˈaɪnbɾˌɛnən . 
dɛɾ ʃlˈysəl ʃtˈɛkt fɔn ˈɪnən ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɛs kˈɪndɜtsˌɪmɜs , ɪç mˈuːs hɪnˈaʊf , iːn tsuː bəfrˈaɪən . 
« 
naxdˈeːm ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ɡərˈuːfən hˌatə , lˈiːf ziː , ˈoːnə aʊf diː ˈandɜn kˈɪndɜ tsuː ˈaxtən , deːm bɾˈɛnəndən hˈaʊzə tsˈuː . 
ziː lˈiːf ɡərˈɑːdə d??ç ˈalə pflˈantsən ʊnt mˈɪtən d??ç deːn fˈʊŋkənrˌeːɡən hˈɪnd??ç . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ fˈɔlktə iːɾ . 
diː mˈakt , diː baɪ deːn kˈɪndɜn vɑːɾ , kˈɔntə diːzˈɛlbən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , ziː lˈiːfən ˌaʊx tsuː deːm fˈɔøɜ , ʊnt diː mˈakt lˈiːf mɪt ˈiːnən . 
als diː mˈʊtɜ baɪ dɛɾ fˈɔøɜʃtˌɛtə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , vɑːɾ ɛs dˈɔɾt baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ɡəfˈɑːɾloːs fyːɾ diː tsˈɪmɜ , als ziː ɡədˈaxt hˌatə . 
dɛɾ dˈaxʃtuːl vɑːɾ bˈaɪnɑːə tsuːzˈamən ɡəbɾˈant , vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn tsuːzˈamən ɡəʃtˈyɾtst . 
aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ɡlˈʊtaʊfən , dɛɾ diː lˈʊft fˌɔɾ hˈɪtsə tsˈɪtɜn mˈaxtə , lˈɑːk aʊf dɛɾ dˈɛkə dɛɾ tsˈɪmɜ . 
fɔn dˌiːzɜ ɡlˈuːt tɾˈɛntə nˈuːɾ ˌaɪnə lˈɑːɡə ˈɛʃtɾɪç diː tɾˈaɡbalkən , ziː kˈɔntən zɪç ɛɾhˈɪtsən , bɾˈɛnən , ʊnt diː dˈɛkə kˈɔntə ˈaɪnʃtˌyɾtsən . 
diː mˈɛnɜ mɪt deːn fˈɔøɜhˌɑːkən hˌatən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəˈaɾbaɪtət . 
ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ ʃpˈarən hˌatən ziː hɛrˈap ɡərˈɪsən , ʊnt diː tɾˈymɜ lˈɑːɡən ʊm das hˈaʊs , ʊnt bɾˈantən ʊnt rˈaʊxtən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ tˈaɪl hˈɪŋ nɔx ˈoːbən , ʊnt kˈɔntə ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ nˈɪçt ɡərˈɪsən vˌɛɾdən . 
diː nˈaxt vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɪn dɛɾ dˈystɜn fˈɪnstɜnˌɪs vɑːɾ das lˈɔøçtən dɛs fˈɔøɜs ʊnt dɛs rˈaʊxəs , das ɡlˈyːən dɛɾ fˈoːɾrˌɑːɡəndən bˈalkən ʊnt das ɡlˈɛntsən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən bˈɔømə dˈɔpəlt ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
diː mˈʊtɜ lˈiːf ɡərˈɑːdəs vˈeːɡəs ɡˌeːɡən diː tˈyːrə tsˈuː , fɔn vˈɛlçɜ diː tɾˈɛpə ɡˌeːɡən das kˈɪndɜtsˌɪmɜ ɛmpˈoːɾ fˈyːɾtə . 
ziː vɔltə ɪn das tsˈɪmɜ ɡəlˈaŋən , dˈɔɾt an dɛɾ tˈyːɾ tsuː deːm ɡˈaŋə deːn ʃlˈysəl ˈʊmdɾˌeːən , ʊnt deːn knˈɑːbən bəfrˈaɪən . 
ˌɑːbɜ als ziː ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ kˌɑːm , lˈɑːk aɪn hˈaʊfən hɛrˈabɡərˌɪsənɜ bˈalkən fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən ʊnt bɾˈantə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç dˈ??çtsuːkˌɔmən . 
» rˈaɪst das hˈɔlts vˈɛk , zˈiːɡɪsmˌʊnt ɪst ɪn deːm hˈaʊzə « , ʃrˈiː ziː tsuː deːn mˈɛnɜn , diː dɑː vɑːrən . 
diː mˈɛnɜ fɛɾʃtˈandən ziː . 
ziː nˈɛːɜtən zɪç deːm fˈɔøɜhˌaʊfən , ʃlˈuːɡən diː hˈɑːkən ˈaɪn , ʊnt zˈuːxtən diː bˈalkən vˈɛktsʊbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
diː bˈalkən vɑːrən tˈaɪls nɔx ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , tˈaɪls hˌatən zɪç ˈandərə hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstə mɪt ˌiːnən fɛɾʃlˈʊŋən , zoː das diː ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstə kɾˈaft ˈalɜ mˈɛnɜ nˈɪçt hˈɪn rˈaɪçtə , das tsuːzˈamənhˌɛŋəndə ɡəvˈɪɾ ˈeːɜ hɪnvˈɛk tsuː bɾˈɪŋən , als bɪs ɛs mˈeːɾ ˈaʊsɡəbɾˌant vˈɛːrə ʊnt diː fɛɾbˈɪndʊŋən zɪç ɡəlˈɔst hˌɛtən . 
» das ɡˈeːt nˈɪçt , « rˈiːf diː mˈʊtɜ , » viːɾ mˈysən d??ç diː hˌɪntɜˈeː tɾˈɛpə ɪn ˈɔøɜ tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf , ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊm fɔn deːmzˈɛlbən ɪn deːn ɡˈaŋ tsuː kˈɔmən . 
vˌoː hˈɑːpt iːɾ diː ʃlˈysəl ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə ziː ɪn mˌaɪnɜ ˈaɾmtaʃə hˈɑːbən , diː ɪç fɪlˈaɪçt ɪn deːn ɡlˈashɔøzɜn nˈiːdɜ ɡəlˈeːkt hɑːbə , « ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , » ɪç vˌɛɾdə ziː ɡlˈaɪç hˈoːlən . « 
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ tsˈuːɡɛʃpɜt ? « rˈiːf diː mˈʊtɜ . 
» dɛɾ dˈiːbə vˈeːɡən « , rˈiːf diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊnt ˈaɪltə , fɔn ˌaɪnəm knˈɛçtə bəɡlˈaɪtət , dɑːfˈɔn . 
nɔx vɑːɾ ɛs tsˈaɪt ; 
dɛn ˈalə fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs vɑːrən nɔx ʃvˈaɾts , tsʊm tsˈaɪçən , das das ˌoːbɜhˈalp hˈɛɾʃəndə fˈɔøɜ nɔx nˈɪɾɡɛnts ɪn diː tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn ɡəbɾˈɔxən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm dɛɾ knˈɛçt ɡəlˈaʊfən ʊnt zˈɑːɡtə , das diː ʃlˈysəl dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən zˈaɪən . 
diː mˈʊtɜ ˈɛndɜtə ˌiːrən plˈɑːn . 
ziː ɡˈɪŋ ʊm diː ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt kˌɑːm tsuː ˌaɪnɜ zˈaɪtə , diː mɪt vˈaɪŋəlˌɛndɜ bəpflˈantst vɑːɾ , diː ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən zˈɑː , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ aɪn ˈɔfənəs fˈɛnstɜ dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə vɑːɾ . 
ziː tsˈaɪktə ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf : » ˌaɪnə lˈaɪtɜ , ˌaɪnə lˈaɪtɜ , dɑː kˌan man ɪn das kˈɪndɜtsˌɪmɜ ˈaɪnʃtˌaɪɡən . 
« 
diː knˈɛçtə lˈiːfən nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ . 
ˈandərə ʃlˈɔsən zɪç ˈan . 
diː lˈaɪtˌɛɾn vɑːrən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaɪçənən dˈɛçlaɪn aʊf ˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəʃtˈɛlə ˈanɡəhˌɛŋt , das ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs vˈɑɡənbəhˌɛltɜs vɑːɾ . 
dˈɔɾt bɾˈantə ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtsənsfˌɔlən rˈuːɪɡən flˈamə , diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɪn diː hˈøːə ɡˈɪŋ , dɛɾ ɡəzˈamtə fˈoːɾrˌɑːt dɛs hˈɔltsəs dɛs hˈaʊzəs ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç tsuː nˈɛːɜn . 
aɪn mˈan , dɛɾ , ɪn ˌaɪnə nˈasə dˈɛkə ɡəhˈylt , ɛs ɡəvˈɑːkt hˌatə , vɑːɾ d??ç deːn hˈaɪsən ˈɑːtəm ˈʊmɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən , ʊnt man kˈɔntə iːn nˈuːɾ mˈɪtəlst ˌaɪnəs fˈɔøɜhˌɑkəns rˈɛtən , mɪt deːm man iːn ˌaʊs dɛɾ hˈaɪsən lˈʊft tsˈoːk . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə ˌaʊx das lˈaɪtɛɾdˌɛçlaɪn fˈɔøɜ ɡəfˈaŋən , ʊnt daszˈɛlbə ʊnt diː lˈaɪtˌɛɾn bɾˈantən . 
diː knˈɛçtə kˌɑːmən tsuːrˈyk ʊnt mˈɛldətən ɛs dɛɾ mˈʊtɜ . 
dɑː ʃtˈyɾtstə ziː aʊf diː knˈiːə , bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃrˈiː : » zoː rˈɛtə duː ˈiːn , dɛɾ diː mˈaxt ʊnt das fɔlbɾˈɪŋən hat , ʊnt dɛɾ aɪn ˈʊnʃˌʊldfɔləs lˈeːbən nˈɪçt fɛɾnˈɪçtən kˌan ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tˈœntə aɪn ɡˈɛləndɜ ʃrˈaɪ : » bɾˈaʊnkœpfçən , bɾˈaʊnkœpfçən ! « 
ʊnt ˈeːə man zˈɪks fɛɾzˈɑː , hˈʊʃtə ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ɡˌeːɡən das hˈaʊs ʊnt klˈɛtɜtə viː aɪn ˈaɪçhœɾnçən an deːm vˈaɪŋəlˌɛndɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt vɑːɾ ɪn deːm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə d??ç das fˈɛnstɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈalə fɛɾɡˈɑːsən ˌiːrə ˈaɾbaɪt , ˌoːdɜ vˈas ziː ˈɪmɜ ɪm hˈɛɾtsən hˌatən , ʊnt rˈɪçtətən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf das fˈɛnstɜ . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːmən tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən am fˈɛnstɜ ˈan . 
ziː vɑːrən d??ç bɾˈɛnəndə bˈalkən , diː ˌoːbɜhˈalp ˌiːrɜ ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ dɛs hˈaʊzəs hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , viː fɔn fˈakəln bəlˈɔøçtət . 
ɛs vɑːɾ das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ʊnt zˈiːɡɪsmˌʊnt . 
aɪn ʃrˈaɪ ɛɾtˈœntə ˈaɪnʃtˌɪmɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə ˈalɜ ˈʊmʃtˌeːəndən baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə . 
ˈɛmɑː ʊnt klˈeːməntˌiːɑː kɾˈaɪʃtən fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ʊnt fˌɔɾ frˈɔødə . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ kˈɔntən nˈɪçt hɛrˈʊntɜ . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən hˌɛtə ɛs ɡəkˈɔnt ; 
alˈaɪn deːn knˈɑːbən kˈɔntə ɛs nˈɪçt aʊf das vˈaɪŋəlˌɛndɜ bɾˈɪŋən . 
viː aɪn nˈaxtbɪlt , das aɪn kˈynstlɜ ɡəmˈɑːllt ʊnt mɪt dɛɾ ˈɔøsərən ɡlˈuːt bəlˈɔøçtət hat , ʃtˈandən ziː ɪn deːm ʃvˈaɾtsən rˈɑːmən dɛs fˈɛnstɜs . 
» lˈaɪntyçɜ , lˈaɪntyçɜ , bˈɪndət lˈaɪntyçɜ tsuːzˈamən « , rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən hɪnˈaʊf . 
» dɑː ɪst ˌaɪnə lˈaɪtɜ , « hˈœɾtə man ˈʊntən rˈuːfən , » diː lˈaɪtɜ vˌɪɾt rˈaɪçən , ziː vˌɪɾt hˈaltən , fyːɾ kˈɪndɜ hˈɛlt ziː ʃˈoːn . « 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɾˈɛŋtən zɪç dɛɾ ˈaltknɛçt ʊnt dɛɾ pfˈɛɾdɛknˌɛçt d??ç diː hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən mˈɛnʃən , ʊnt tɾˈuːɡən ˌaɪnə lˈaɪtɜ hɛɾbˈaɪ . 
ziː vɑːɾ fɔn deːn vˈɛːɡən , diː ˌaʊs ɡˈɔtəs fˈoːɾzˌɪçt ʊnt mɪt deːm vˈɪlən dɛɾ frˈaʊ ɡərˈɛtət vˌɔɾdən vɑːrən , ɡənˈɔmən ʊnt ˌaʊs tsvˈaɪ lˈaɪtˌɛɾn ˌaɪnəs ˈɛɾnteːvˌɑɡəns tsuːzˈamən ɡəbˈʊndən vˌɔɾdən . 
ziː vˌ??də ˈanɡəlˌeːnt , ʊnt rˈaɪçtə . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ʃtˈiːk tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ . 
ɛs fˈastə fˈɛstən fˈuːs aʊf deːn ʃpɾˈɔsən , ʊnt hˈalf dan deːm knˈɑːbən ˌaʊx ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs . 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜ klˈɛtɜtən nˈuːn ʃnˈɛl ʊnt ɡəʃˈɪkt ˌyːbɜ diː lˈaɪtɜ hɛrˈap . 
als ziː aʊf deːm ɡɾˈɑːzə vɑːrən , knˈiːtə das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən fˌɔɾ deːm knˈɑːbən nˈiːdɜ , zˈɛtstə zɪç aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənən fˈɛɾzən , ʊnt zˈɑː deːn knˈɑːbən mɪt deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˈan . 
man hˌɛtə ɪn dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt ʊnt baɪ deːm ʃˈaɪnə dɛs fˈɔøɜs zˈeːən kˈœnən , viː dˌiːzə ˈaʊɡən frˈɔødɛʃpɾˌyːənt vɑːrən , das ɛɾ ɡərˈɛtət zˈaɪ . 
dɛɾ knˈɑːbə kˈɔntə nˈɪçt rˈeːdən , ɛɾ ʃvˈɪndəltə , ʊnt ɛs vɑːɾ , als zˌɔltə ɛɾ ˈʊmfˌalən . 
dɑː ˈaɪltə diː mˈʊtɜ hɛɾbˈaɪ , nˈɑːm iːn ɪn diː ˈaɾmə , vˈɪʃtə iːm diː ʃtˈɪɾnə ˈap , ʊnt zˈuːxtə iːn tsuː tɾˈœstən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm ˌaʊx diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , zoː ʃnˈɛl ziː ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ lˈaʊfən kˈɔntə , ɪn fɔn dɛɾ hast ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑtənən klˈaɪdɜn ʊnt mɪt deːn ʃlˈysəln ɪn dɛɾ hˈant hɛɾbˈaɪ . 
dɑː ziː deːn knˈɑːbən ɡərˈɛtət zˈɑː , bəmˈyːtə ziː zɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊm ˈiːn . 
diː ˈandərən kˈɪndɜ ʃtˈandən dɑːbˈaɪ , ʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən dɾˈɛŋtən zɪç hˈɛɾtsuː . 
dɑː das kˈɪnt nɔx ˈɪmɜ ɪm hˈalbən bəvˈʊstzaɪn vɑːɾ , zoː hˈoːbən ɛs diː mˈʊtɜ ʊnt ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈaʊf , bɾˈaxtən ɛs tsʊm bɾˈʊnən ɪm ɡˈaɾtən ʊnt bənˈɛtstən dˈɔɾt mɪt frˈɪʃəm vˈasɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ʊnt ʃlˈɛːfə . 
dɑː zɪç dɛɾ knˈɑːbə hiːrˈaʊf ɛɾhˈɔlt hˌatə , bɾˈaxtən ziː iːn ɪn diː lˈaʊbə , ɪn vˈɛlçɜ tsuː ˈanfˌaŋ dɛs fˈɔøɜs diː kˈɪndɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
vˌɛːrənt dˈɔɾt diː mˈʊtɜ mɪt deːm knˈɑːbən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , iːn tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔb ɛɾ kˈaɪnə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɛɾlˈɪtən hɑːbə , iːn tsuː bəfrˈɑːɡən ʊnt tsuː bəzˈɛnftɪɡən , zˈɑː man diː ˈaltə frˈaʊ an deːm ʃtˈamə ˌaɪnəs ˈɔpstbaʊməs knˈiːən ʊnt mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən bˈeːtən . 
das kˈɪnt vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx bərˈuːɪçt . 
diː mˈʊtɜ rˈɪçtətə iːm diː klˈaɪdɜ tsuːrˈɛçt , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːm diː vˈaŋən ʊnt diː hˈɑːrə . 
diː tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜlˌaɪn ʃtɾˈaɪçəltən iːm ˌaʊx lˈɔkən ʊnt vˈaŋən , ʊnt ɡˈɑːbən iːm lˈiːpkoːzˌʊŋən . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə vˈɪɾklɪç kˈaɪnə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɛɾlˈɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ɪn deːn ɡˈaŋ ɡəˈaɪlt , dɛɾ tsuː deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ fˈyːɾtə , ʊm tsuː iːɾ tsuː ɡˈeːən ʊnt iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das fˈɔøɜ ɪn deːm hˈaʊzə zˈaɪ , ʊnt das ziː fˈɔɾtɡeːən zˌɔlə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx , viː ɛs iːm ˈœftɜ ɡəʃˈɑː , diː ɡˈaŋtyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , ʊnt dɛɾ rˈiːɡəl vɑːɾ ɪn deːn hˈɑːkən ɡəʃpɾˈʊŋən . 
dɑː ɛɾ baɪ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɪçt hɪnˈaɪn kˈɔntə , als ɛɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt tsuː ɛɾrˈuːfən fɛɾmˈɔxtə , vɔltə ɛɾ tsuːrˈyk . 
alˈaɪn dɑː zˈɑː ɛɾ ˈeːɾst tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛk , das ɛɾ diː tˈyːɾ tsˈuːɡɛʃpɜt hɑːbə . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə mɪt ˈalən kɾˈɛftən deːn rˈiːɡəl ˈaʊftsuːtsˌiːən , ˌɑːbɜ diː fˈeːdɜ vɑːɾ tsuː ʃtˈaɾk , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən . 
dɑː klˈɔpftə ɛɾ mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən bˈalt an diː tˈyːɾ dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə , bˈalt an diː dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
ɛɾ ʃrˈiː ˌaʊx ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɡəhˈœɾt vˈyɾdə . 
alˈaɪn dɑː ɛɾ diːs ˌaɪnə vˌaɪlə ɡətˈɑːn , ʊnt iːn nˈiːmant fɛɾnˈɔmən hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn deːm ɡˈaŋə aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , ʊnt vˈaɾtətə , ˌɔp jˈeːmant kˈɔmən ʊnt iːm ˈœfnən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˈœɾtə dɑː das kɾˈaxən ʊnt zˈaʊzən dɛs fˈɔøɜs ˌoːbɜhˈalp zˌaɪnɜ . 
dɑː kˌɑːm das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən , fˈyːɾtə iːn fˈɔɾt , ʊnt ʃtˈiːk mɪt iːm diː lˈaɪtɜ hɛrˈap . 
als ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɡˌants fɔn zˌaɪnɜ ˈaŋst ɛɾhˈɔlt hˌatə , ˌyːbɜɡˈɑːp iːn diː mˈʊtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt deːn mˈɛɡdən , diː ɪn dɛɾ lˈaʊbə vɑːrən , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊm baɪ deːm fˈɔøɜ nɑːx tsuː zˈeːən . 
diː mˈɛnɜ rˈɪsən diː lˈɛtstən bˈalkən hɛrˈap . 
dɛɾ ɡlˈʊtaʊfə , dɛɾ ˌyːbɜ deːn tsˈɪmɜn dɛs hˈɛɾn ʊnt dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʃtˈant , vˈyɾdə diː dˈɛkə dˈ??çɡəbɾˌant hˈɑːbən , dɑː ˈaləs ʃpɾˈɪtsən mɪt vˈasɜ nˈɪçts frˈʊxtətə ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt , als diː mˈʊtɜ ɪn dɛɾ lˈaʊbə vɑːɾ , dɛɾ pfˈarɜ mɪt deːn kˈɪɾçənlˌaɪtɜn ɡəkˈɔmən . 
ziː vɑːrən mɪt ˌiːrən ˈaɪzɜnən hˈɑːkən an diː mˈaʊɜrˌɛndɜ dɛs bɾˈɛnəndən hˈaʊzəs ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən , diː mˈɛnɜ ʃtˈiːɡən hɪnˈaʊf , ʊnt bəɡˈanən mɪt ʃˈyɾhɑːkən diː ɡlˈuːt hɪnˈab tsuː vˈɛɾfən . 
ziː vˈɛksəltən hiːbˈaɪ ˈap . 
dɑː diː ɡlˈuːt ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ vˌ??də , vˌ??də das hɪnˈaʊf ɡəʃpɾˈɪtstə vˈasɜ ˈɪmɜ vˈɪɾkzɑːmɜ , ɪndˈeːm ɛs tsʊm tˈaɪlə diː ɡlˈuːt dˈɛmpftə , tsʊm tˈaɪlə deːm ˈaʊsɡədˌœɾtən ʊnt ɡəklˈyftətən ˈɛʃtɾɪç vˈiːdɜ fˈɔøçtɪçkˌaɪt ɡˈɑːp , das ɛs diː hˈɪtsə nˈɪçt zoː d??çlˈasə ʊnt deːn tɾˈaɡbalkən kˈaɪnən ʃˈɑːdən tsuːfˈyːɡə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˌ??dən diː tsˈɪmɜ ɡərˈɛtət . 
dɑː man deːn ɡəzˈɪndeːtsˌɪmɜn nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç diː nˈɛːmlɪçə hˈɪlfə tsuːvˈɛndən kˈɔntə , bɾˈantən vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə ˈaɪn . 
als man ˌɑːbɜ diː hˈɛrəntsˌɪmɜ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt vˈʊstə , vˈɛndətə man zɪç jˌɛtst ˌaʊx dˈɔɾthˌɪn , ʊnt tˈɑːt deːm vˈaɪtɜɡɾˌaɪfən dɛs fˈɔøɜs ˈaɪnhˌalt . 
hiːrˈaʊf vˌ??dən diː bˈalkən ʊnt ʃpˈarən , diː rˈɪŋs ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm ɡəʃtɾˈɔøt lˈɑːɡən ʊnt bɾˈantən , baɪ zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt ʊnt ɡəlˈœʃt . 
ʊnt ˈeːə mˈɪtɜnˌaxt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vɑːɾ diː hˈaʊptzaxə foːrˈyːbɜ . 
nˈuːɾ das fˈoːɾrˌɛːtɪɡə bɾˈɛnhɔlts bɾˈantə nɔx mɪt ʃtˈɪlɜ , ˌɑːbɜ hˈɛftɪɡɜ ɡlˈuːt ʊnt lˈoːə vˈaɪtɜ . 
diː ʃpɾˈɪtsə fɛɾmˈeːɾtə nˈuːɾ deːn bɾˈant , dɑː zɪç das vˈasɜ tsɛɾzˈɛtstə ʊnt das bɾˈɛnən bəfˈœɾdɜtə . 
man hˌɛtə mɪt ʃˈaʊfəln ˈeːɾdə aʊf das fˈɔøɜ vˈɛɾfən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɪtsə ɛɾlˈaʊptə nˈɪçt , zɪç zoː vˈaɪt tsuː nˈɛːɜn , das man mɪt vˈɛɾfən das fˈɔøɜ hˌɛtə ɛɾrˈaɪçən kˈœnən . 
ɛs blˈiːp dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ ˈyːbɾɪç , das fˈɔøɜ tsuː ˈʊmʃtˌeːən , ɛs tsuːzˈamən bɾˈɛnən tsuː lˈasən , ʊnt nˈuːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das ɛs zɪç nˈɪçt nˈɔøɜdˌɪŋs vˈaɪtɜ fɛɾbɾˈaɪtə . 
ˌaʊx ʊm ˈalə tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs vˌ??dən vˈaxən ɡəʃtˈɛlt , das kˈaɪn fˈʊŋkə zɪç nˈɔø bəlˈeːbə ˌoːdɜ vˈaɪtɜ ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ɪn dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛbɾantən ʃˈɔønə ʃtˈeːəndə ʊnt rˈaʊxəndə ʃtˈɔk fɔn hˈɔø kˈɔntə tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəlˈœʃt vˌɛɾdən , vˌ??də ˌɑːbɜ d??ç diː ʃpɾˈɪtsə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsə ɡəhˈaltən , das das fˈɔøɜ nˈɪçt lˈeːphaftɜ vˌɛɾdə , ʊnt das ɛs ˈɛntlɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaʃə ɛɾʃtˈɪkə . 
dɑː nˈuːn ˈaləs zoː vˈaɪt ɡəzˈɛnftɪçt ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , dˈaxtə diː mˈʊtɜ ˌaʊx dɑːrˈan , diː kˈɪndɜ tsuːɾ rˈuːə tsuː bɾˈɪŋən , ziː ɡˈɪŋ ɪn diː lˈaʊbə , nˈɑːm iːɾ kˈɛstçən , nˈɑːm diː kˈɪndɜ baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə diːzˈɛlbən nɑːx rˈykvɛɾts ɪn diː ɡlˈashɔøzɜ . 
vˌaɪl man deːn tsˈuːʃtant dɛɾ fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbənən tsˈɪmɜ nˈɪçt kˈantə , hˌatə diː mˈʊtɜ diː ɡlˈashɔøzɜ ɡəvˈɛːlt . 
dɑː zˈɔmɜ vɑːɾ , ʊnt aɪn tˈaɪl dɛɾ blˈʊmən ɪm frˈaɪən ʃtˈant , zoː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ɡlˈashɔøzɜ hˈɪnraɪçənt plˈats . 
diː mˈʊtɜ lˈiːs d??ç diː mˈɛɡdə bˈɛtən , dˈɛkən ʊnt ˈaləs nˈoːtvɛndˌɪɡə ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn bɾˈɪŋən . 
zoːɡˈɑːɾ tˈɪʃçən , ʃtˈyːlə ʊnt ʃˈeːməl vˌ??dən hɛɾbˈaɪ ɡəʃˈaft . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑː man ˌaʊx nɑːx deːm bɾˈaʊnən mˈɛːdçən . 
ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈaŋst ʊnt ɪn dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː diː mˈʊtɜ nɔx baɪ deːm fˈɔøɜ ˈanvəndən mˈʊstə , hˌatə man aʊf das mˈɛːdçən nˈɪçt ɡədˈaxt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈɪɾɡɛnts tsuːɡˈeːɡən . 
man ˈɛŋstɪçtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ , ɛs vˌɛɾdə vˈiːdɜ fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən zaɪn , vˌaɪl ɛs nˈiː ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn deːm hˈaʊzə ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ɛs vˌ??dən nˈuːn diː bˈɛtən tˈaɪls aʊf deːn bˈɛŋkən dɛs ɡlˈashaʊzəs , tˈaɪls aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəmˈaxt , ʊnt als diː kˈɪndɜ ɡeːbˈeːtət hˌatən , vˌ??də jˈeːdəs ˌʊntɜ zaɪn dˈɛklaɪn ɡəbɾˈaxt , ʊnt ziː zˈɑːən nɔx , viː das fˈɔøɜ dɛs hˈɔltsstoːsəs ɪn deːn tˈɑfəln dɛs ɡlˈashaʊzəs ɡlˈɛntstə , ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtən dan zˈanft ʊnt bərˈuːɪçt . 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ ʊnt ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈuːxtən aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt diː rˈuːə . 
mɪt dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə ʃtˈant das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt vˈaɾtətə . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən tsuː iːm hɪnˈaʊs , ʊnt ˌaʊx diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ ɡəzˈɛltən zɪç dɑːtsˈuː . 
man ɡˈɪŋ an ˈalə ʃtˈɛlən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ aɪn fˈiːhstal ; 
dɛn an deːn bˈɔømən vɑːrən pfˈeːɾdə , ˈɔxzən , kˈyːə ʊnt kˈɛlbɜ ˈanɡəbˌʊndən ʊnt hˌatən hˈɔø fˌɔɾ zɪç ; 
dɛn ɛs vɑːrən ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɑːɡəs ˈanbɾˌʊx nˈaxbaɾn ʊnt ˈandərə lˈɔøtə mɪt vˈɛːɡən ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatən hˈɔø , ʃtɾˈoː ʊnt lˈeːbənsmˌɪtəl ɡəbɾˈaxt ; 
ɛɾʃrˈɛktə hˈyːnɜ lˈiːfən ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ʊnt ɡəbˈyʃən hɛrˈʊm , ʊnt ʃvˈaɪnə tsɛɾvˈyːltən deːn rˈɑːzən . 
diː mˈaʊɜn dɛs hˈaʊzəs vɑːrən ʃvˈaɾts ʊnt bəʃmˈʊtst , dɛɾ zˈantplats ʊnt dɛɾ rˈɑːzən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vɑːrən ʃvˈaɾts viː aɪn kˈoːlənmˌaɪlɜ , diː ʃtˈɛtə dɛs bɾˈɛnhɔltsəs vɑːɾ aɪn hˈaʊfən nˈasɜ kˈoːlən ʊnt ˈaʃə , ʊnt ˌaʊs deːm hˈɔø ʃtˈiːk nɔx ʃvˈaxɜ rˈaʊx mɪt vˈɪdɾɪɡəm ɡərˈʊxə ɛmpˈoːɾ . 
als diː kˈɪndɜ ˈaləs ɡəzˈeːən hˌatən , ɡˈɪŋ diː mˈʊtɜ mɪt ˌiːnən aʊf diː vˈiːzə hɪnˈaʊs , vˌoː diː vˈɛːɡən ʃtˈandən , vˈɛlçə ˌaɪnə bˈaɪstɔøɜ ɡəbɾˈaxt hˌatən , ʊnt baɪ deːnən nɔx diː lˈɔøtə vɑːrən , vˈɛlçə diː vˈɛːɡən hˈɛɾɡeːfˌyːɾt hˌatən . 
diː mˈʊtɜ bədˈaŋktə zɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç baɪ ˈalən . 
dan mˈaxtə ziː baɪ ˌiːrən lˈɔøtən ʊnt baɪ deːnən , diː bərˈaɪtvɪlˌɪç tsuː hˈɛlfən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˈanʃtˌaltən , vˈas ɡətˈɑːn vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː kˈɪndɜ hˌatən ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɪm ɡlˈashaʊzə , ɪn vˈɛlçəs man nɔx mˈeːrərə zˈaxən bɾˈaxtə , diː ɡˈɛstɜn nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə kˌɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ nˈaxt diː fˈɔøɜrˌøːtə am hˈɪməl ɡəzˈeːən . 
ɛɾ hˌatə ɡədˈaxt , das ɛs baɪ iːm zaɪn kˈœntə , ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˌaɪnəm bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən , ʊnt rˈaɪstə ˈap . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə hˌatə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , das zaɪn hˈoːf ˈapɡəbɾˌant zˈaɪ , ʊnt ɛɾ mˈiːtətə aɪn pfˈeːɾt tsʊm rˈaɪtən , das ɛɾ aʊf fˈʊsveːɡən ʊnt nˈɛːərən fˈɛldveːɡən ʃnˈɛlɜ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən kˈœntə . 
als ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɡˈatɪn ʊnt diː kˈɪndɜ ɡəzˈeːən hˌatə , als ɛɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das kˈaɪn mˈɛnʃ baɪ deːm bɾˈandə fɛɾˈʊnɡlˌykt zˈaɪ , vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ frˈɔødɪç , ʊnt frˈɑːktə nˈɪçt , vˈas ɛɾ nɔx vˈaɪtɜ fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
ɛɾ ʃrˈɪt nˈuːn tsuːɾ ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ dɛs ʃˈɑdəns . 
tsuːˈeːɾst mˈʊstən diː dˈɛkən dɛɾ tsˈɪmɜ ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən . 
dɑː zɪç diː tɾˈaɡbalkən als ɡˈuːt ˈaʊsvˌiːzən , ʊnt dɑː zɪç ɡətsˈaɪkt hˌatə , das ziː d??ç diː hˈɪtsə ʊnt d??ç das tsɛɾklˈyftətə ˈɛʃtɾɪç nˈɪçt ʃˈathaft ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , nɔx ˌaʊx d??ç nˈɛsə ɡəlˈɪtən hˌatən , tsˈoːɡən diː mˈʊtɜ , diː kˈɪndɜ ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ ˈaɪn . 
am ˈandərən tˈɑːɡə vˌ??də tsuːɾ ˈaɪnstvˌaɪlɪɡən ˈaphˌɪlfə aɪn nˈɔtdax ˌaʊs bɾˈɛtɜn ˌyːbɜ das hˈaʊs ɡəmˈaxt . 
dan vˌ??dən ˈalə plˈɛtsə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɡərˈaɪnɪçt , dɑːmˈɪt das bˈɪlt dɛs ʃmˈʊtsəs ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçtbɑːɾ vˈɛːrə . 
diː tˈiːrə vˌ??dən , dɑː ˌiːrə vˈoːlɡəvˌœlptən ʊnt ɛɾhˈaltənən ʃtˈɛlə nˈuːn d??ç lˈyftʊŋ fɔm rˈaʊxə ʊnt ɡəʃtˈaŋkə bəfrˈaɪt vɑːrən , vˈiːdɜ ɪn diːzˈɛlbən ɡətˈɑːn . 
das hˈɔø lˈiːs ɛɾ fɔlkˈɔmən lˈœʃən , ʊnt dan ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ˈɔɾtə aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən tˈuːn , dɑːmˈɪt ɛs zɪç tsʊm dˈyŋɜ fɛɾvˈandlə . 
ɛɾ lˈiːs ˌaʊx diː ɡəbɾˈɔxənən fˈɛnstɜʃˌaɪbən zˈɔɡlaɪç ˈaɪnʃnˌaɪdən , ʊnt deːm ɡəzˌɪntə ɛɾzˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst rˈaɪçlɪç , vˌaɪl ɛs zɪç zoː zˈeːɾ tsuːɾ rˈɛtʊŋ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hˌatə fɛɾvˈɛndən lˈasən . 
naxdˈeːm ˈaləs dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , fˈɪŋ man tsuː bˈaʊən ˈan . 
aʊf deːm hˈaʊzə vˌ??dən ʃpˈarən ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən vɑːrən tsˈɪmɜlˌɔøtə ʊnt hˈɛmɜtən diː lˈatən ˈan , ʊnt vɑːrən tsˈiːɡˌɛldɛkɜ ʊnt hˈɪŋən diː tsˈiːɡəl ˈaɪn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs diː ʃˈɔønə fˈœlɪç ˈaɪnvˌœlbən ʊnt diː tsˈuːkfɛnstɜ ʊnt ˈœfnʊŋən mɪt ˈaɪzɜnən tˈyːrən fɛɾzˈeːən , das ɪm fˈalə ˌaɪnəs fˈɔøɜs dˌiːzə ʊnt diː tˈoːrə ɡəʃlˈɔsən ʊnt das fˈɔøɜ ɛɾʃtˈɪkt vˌɛɾdən kˈœnə . 
diː ˈaʊsənmˌaʊɜn vˌ??dən ɡərˈaɪnɪçt , frˈɪʃ ˈanɡəvˌɔɾfən ʊnt ɡətˈynçt . 
das vˈaɪŋəlˌɛndə , vˈɛlçəs dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn ˈɔft , vˌaɪl diː rˈeːbən ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən kˈaɪnə tɾˈaʊbən tɾˈɑːɡən , ʊnt diː ˈaʊsʃmˌykʊŋ dɛs hˈaʊzəs d??ç vˈaɪnlaʊp ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃˈøːn ɪst viː ɪn ˈandərən lˈɛndɜn , hˌatə vˈɛktuːn vɔlən , vˌ??də jˌɛtst nˈɪçt vˌɛɡeːtˈɑːn , zˈɔndɜn nɔx fˈɛstɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ɡəmˈaxt , ʊnt dɛɾ fˈoːɾzˌats ɡəfˈast , diː rˈeːbən rˈɛçt tsuː pflˈeːɡən . 
das ʃlˈoːs an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə , vˈɛlçə aʊf deːn ɡˈaŋ ɡˈeːt , vˌ??də mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən fɛɾtˈaʊʃt , dˈɛsən rˈiːɡəl nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾʃpɾˌɪŋən kˈɔntə . 
diː hˈɔltslɑːɡə vˌ??də ˈeːbənfˌals aɪn ɡəvˈœlbə , das fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt ˈaɪzɜnən tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜlˌɑːdən tsuː ʃlˈiːsən vɑːɾ . 
das lˈaɪtɛɾhˌɔøsçən vˌ??də an ˌaɪnɜ zˈeːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪçən ʃtˈɛlə ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈaʊfɡərˌɪçtət , zaɪn dˈɛçlaɪn vˌ??də rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçən , ʊnt ˌʊntɜ iːm hˈɪŋən diː nˈɔøən lˈaɪtˌɛɾn vˈɑɡeːrˌɛçt ɪn ˈalən ˈapʃtˌuːfʊŋən dɛɾ lˈɛŋə . 
dɛɾ ɡˈantsə zˈɔmɜ fɛɾɡˈɪŋ mɪt bˈaʊən , ʊnt als dɛɾ hˈɛɾpst ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈant das hˈaʊs ʃˈøːnɜ ʊnt ʃtˈatlɪçɜ dˈɑː , als ɛs jeː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
viː das fˈɔøɜ ɛntʃtˈandən vɑːɾ , kˈɔntə nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndət vˌɛɾdən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ʃˈʊlt , dɑː ɛs ɪn dɛɾ ʃˈɔønə ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
ziː ɡˈɪŋən hˈɔøɜ frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɪn diː ʃtˈat , vˌaɪl mˈeːrərəs tsuː bəzˈɔɾɡən vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋən ˈʊnrˌuːɪɡɜ dɑːhˈɪn als tsuː ˈandərən tsˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈʊnrˌuːə ɡˈɪŋ ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
als diː lˈɛntslyftə vˈeːtən , kˌɑːm man vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt tɾˈɑːf ˈaləs ɡˈuːt ʊnt vˈoːlbəhˌaltən ˈan . 
diː mˈʊtɜ hˌatə deːm bɾˈaʊnən mˈɛːdçən ʃtˈɔfə ɡəbɾˈaxt , ʊm ɛs rˈɛçt ʃˈøːn tsuː klˈaɪdən , ʊnt ɡˈɑːp iːm diːzˈɛlbən , ɪndˈeːm ziː ɛs mɪt lˈiːbeːfˌɔlən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ hˌatən bəʃlˈɔsən , das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən tsuː ɛɾtsˈiːən , ʊnt ɛs dˈɛmjeːnˌɪɡən ɡlˈykə tsuːtsuːfˈyːrən , dˈɛsən ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɛːɪç vˈɛːrə . 
man vɑːɾ zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç , das man ɛs nˈɪçt fɛɾʃˈɔøçə , ʊnt man lˈiːs ɛs nˈuːɾ zˈɛlpst ɡəvˈɛːrən , das ɛs ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːtɾˈaʊən ɡəvˈɪnə . 
ɛs kˌɑːm rˈɛçt ˈɔft mɪt deːn kˈɪndɜn , ɛs kˌɑːm fɔn zˈɛlbɜ , ʊnt dɑː ɛs diː nˈɔøən klˈaɪdɜ hˌatə , diː deːm ʃnˈɪtə nɑːx viː diː ˈaltən ɡəmˈaxt vɑːrən , blˈiːp ɛs ˌaʊx mˈançmɑːl ˌyːbɜ nˈaxt dˈɑː , vˈoːtsuː man iːm aɪn ˈaɪɡənəs bˈɛtçən hˈɛɾɡeːrˌɪçtət hˌatə . 
fɔn deːn ˈɛltɜn dɛs mˈɛtçəns fɛɾmˈuːtətə man kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant , vˌaɪl man zˈɑː , das ziː zɪç zoː vˈeːnɪç ʊm daszˈɛlbə kˈymɜtən , vˌaɪl ziː ɛs zoː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm ɡˈeːən lˈiːsən , vˌaɪl ziː zɪç nˈiː mˈɛldətən , dɑː ziː dɔx vˈɪsən mˈʊstən , das das kˈɪnt ˈɔft ɪn deːm hˈaʊzə zˈaɪ , ʊnt dɑː ziː diː nˈɔøən klˈaɪdɜ zˈeːən mˈʊstən , diː man iːm ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
an das hˈaʊs hˈɔftə man ɛs tsuː bˈɪndən , ɪndˈeːm man viː bɪshˈeːɾ diː zˈanftən fˈɛːdən dɛɾ lˈiːbə ʊnt nˈaxzɪçt vˈaltən lˈiːs , bɪs zaɪn hˈɛɾts fɔn zˈɛlbɜ ɪn deːm hˈaʊzə zaɪn vˈyɾdə , bɪs ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt ɡˈɪŋə , ʊnt zaɪn ɡəmˈyːt ˈoːnə rˈykhalt hˈɪŋɛːbə . 
das mˈɛːdçən hˌatə frˈyːɜ ʃˌoːn fˈiːləs mɪt deːn kˈɪndɜn ɡəlˈɛɾnt , ʊnt man hˌatə ɛs ɡəfrˈɑːkt ʊnt ɛs ɪn das ɡəʃpɾˈɛç ɡətsˈoːɡən , ˈoːnə das ɛs ˌaɪnə ˈapzˌɪçt mˈɛɾktə , ʊnt hˌatə das ɡəlˈɛɾntə ɡəˈɔɾdnət ʊnt ɛɾvˈaɪtɜt . 
jˌɛtst tɾˈɑːf man diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das dɛɾ jˈʊŋə pɾˈiːstɜ , dɛɾ deːn rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt dɛɾ kˈɪndɜ bəzˈɔɾktə , tsvˈaɪ mˈɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə fɔn dɛɾ pfˈarə hɛrˈyːbɜ kˌɑːm , ʊm das mˈɛːdçən ɡˈɔt ʊnt diː ɡəbɾˈɔøçə ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪɡən rˌeːlɪɡiˈoːn kˈɛnən tsuː lˈeːrən . 
diː mˈʊtɜ viːdɜhˈɔltə diː lˈeːrə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːm kˈɪndə fɔn hˈaɪlɪɡən dˈɪŋən . 
das mˈɛːdçən lˈɛɾntə zˈeːɾ fˈɔørɪç , ʊnt zoː viː ɛs deːn kˈɪndɜn ɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt foːrˈaʊs vɑːɾ , ʊnt ziː ɛs nˈaxɑːmtən , bəzˈɔndɜs zˈiːɡɪsmˌʊnt , zoː lˈɛɾntə ɛs fɔn ˌiːnən vˈiːdɜ ˈandərə dˈɪŋə , vˌɛn ziː ɪn deːn tsˈɪmɜn bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː zɪç baɪ dɛɾ mˈʊtɜ bəfˈandən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːrən , ˌoːdɜ mɪt iːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm ɡˈɪŋən . 
zoː fɛɾflˈɔsən mˈeːrərə jˈɑːrə . 
das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ɡəvˈøːntə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ an das hˈaʊs , ɛs blˈiːp ˈɪmɜ dˈɑː , ʊnt ɡˈɪŋ ʃˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˈɔɾt . 
ɛs lˈɛɾntə ˈalɜlˌaɪ ˈaɾbaɪtən , viː ziː diː ˈandɜn mˈɛːdçən mˈaxtən , ʊnt fɛɾrˈɪçtətə zˈɔlçə dˈɪŋə viː ziː . 
ɪn diː ʃtˈat mɪt tsuː ɡˈeːən , kˈɔntə ɛs nˈɪçt bəvˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ɛs blˈiːp ɪm vˈɪntɜ ˈɪmɜ baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə man ɛs ˌaʊx dɑːhˈɪn , das ɛs vˈaɪplɪçə klˈaɪdɜ tɾˈuːk . 
diː mˈʊtɜ hˌatə diː ʃtˈɔfə dɑːtsˈuː ɡəkˈaʊft , dˌiːzə vˌ??dən tsuː klˈaɪdɜn fɛɾˈaɾbaɪtət ʊnt mɪt bˈɛndɜn nɑːx deːm ɡəbɾˈaʊxə fɛɾtsˈiːɾt . 
dɑː ɛs vˈaɪplɪçə klˈaɪdɜ tɾˈuːk , vɑːɾ ɛs ʃˈɔøɜ , ʊnt mˈaxtə kˈyɾtsərə ʃrˈɪtə . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˈʊxzən diː kˈɪndɜ hɛrˈan , das ziː zoː ɡɾˈoːs viː diː ˈɛltɜn vɑːrən . 
ɛs vɑːrən nˈuːn dɾˈaɪ ʃvˈaɾtskœpfçən . 
dɑː diː mˈʊtɜ ˌiːrə dˈʊnkəln hˈɑːrə nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn ʊnt ɡlˈɛntsənt bəvˈɑːɾt hˌatə , vɑːɾ ziː das ˌaɪnə , klˈeːməntˌiːɑː vɑːɾ das tsvˈaɪtə ʊnt das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən das dɾˈɪtə . 
blˈɔntkœpfçən vɑːrən dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ˈɛmɑː . 
bɾˈaʊnkœpfçən vɑːɾ zˈiːɡɪsmˌʊnt alˈaɪn . 
ˌaʊx aɪn vˈaɪskœpfçən vɑːɾ ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn fˈoːɾhˌandən diː ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
ˌiːrə hˈɑːrə , diː ɡɾˈaʊ vɑːrən , vɑːrən ˈɛntlɪç zoː vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən , dˈas , vˌɛn ˌaɪnə lˈɔkə nˌeːbən dɛɾ kɾˈaʊzə dɛɾ vˈaɪsən hˈɑːrə tsuːfˈɛlɪç hɛɾfˈoːɾ ʃˈaʊtə , ziː fɔn dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vɑːɾ . 
ˈɛmɑː vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ ɡəvˌɔɾdən , diː ˈɛɾnstaft blˈɪktə , blˈaʊə ˈaʊɡən ɪm ʃtˈɪlən hˈaʊptə tɾˈuːk , diː fˈylə dɛɾ blˈɔndən hˈɑːrə aʊf deːn nˈakən ɡˈeːən lˈiːs , ʊnt viː aɪn ˈaltdɔøtʃəs bˈɪlt vɑːɾ . 
klˈeːməntˌiːɑː vɑːɾ rˈoːzɪç ʊnt tsˈaɾt , ʊnt das zˈyːsə fˈɔøɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʃˈaʊtə ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ zˈeːlə . 
zˈiːɡɪsmˌʊnt vɑːɾ mˈuːtɪç , hˈaɪtɜ ʊnt frˈaɪ , ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn mˈʊnt dɛs zˈiːɡəs ; 
dɛn vˌɛn zˌaɪnə rˈeːdə tˈœntə , flˈoːɡən iːm diː hˈɛɾtsən tsˈuː . 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft lˈɔøtə , jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən , zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnən hˈaʊptstat kˌɑːmən bəkˈantə , diː bəvˈoːnɜ dɛs ˈapɡəlˌeːɡənən hˈoːfəs tsuː bəzˈuːxən . 
ˈalə vɑːrən frˈøːlɪç , nˈuːɾ das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən nˈɪçt . 
zˌaɪnə vˈaŋən vɑːrən , viː vˌɛn ɛs kɾˈaŋk vˈɛːrə , ʊnt zaɪn blˈɪk vɑːɾ tɾˈaʊrɪç . 
vˌɛn ˈalə frˈɔødɪç vɑːrən , zˈɑːs ɛs ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt ʃˈaʊtə mɪt deːn ˈaɪnzˌɑːmən ˈaʊɡən ʊm zɪç . 
ˌaɪnəs zˈɔmɜs an ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən tˈɑːɡə , dɑː frˈɛmdə dɑː vɑːrən , dɑː man ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə dɛs hˈaʊzəs tˈants , klavˈiːɾʃpiːl , pfˈɛndɜʃpˌiːlə ʊnt ʃtˈɛtɪʃə fɛɾɡənˈyːɡən tɾˈiːp , ɡˈɪŋən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡˌeːɡən diː zˈandleːnə tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm zˈanthaʊfən ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnən klˈaɪdɜn das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ʊnt ʃˈaʊtə mɪt deːn fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə . 
diː mˈʊtɜ nˈɛːɜtə zɪç ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ɪst diːɾ dˈɛn ? « 
das mˈɛːdçən ɛɾhˈoːp zɪç aɪn vˈeːnɪç , ʊnt dɑː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zɪç aʊf aɪn bˈɛŋkçən nˌeːbən deːm zˈanthaʊfən nˈiːdɜ ɡəlˈasən hˌatən , zˈɑːs ɛs ˌiːnən ɡlˈaɪçzɑːm tsuː fˈyːsən . 
» lˈiːbəs , tˈɔørəs mˈɛːdçən , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » bətɾˈyːbə dɪç nˈɪçt , ˈaləs vˌɪɾt ɡˈuːt vˌɛɾdən , viːɾ lˈiːbən dˈɪç , viːɾ ɡˈeːbən diːɾ ˈaləs , vˈas daɪn hˈɛɾts bəɡˈeːɾt . 
duː bɪst jˈɑː ˌʊnzɜ kˈɪnt , ˌʊnzɜ lˈiːbəs kˈɪnt . 
ˌoːdɜ hast duː nɔx fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , zoː tsˈaɪɡə ɛs ʊns ˈan , das viːɾ ˌaʊx fyːɾ ziː tˈuːn , vˈas viːɾ kˈœnən . « 
» ʃtˈuːrə mˈuːrə ɪst tˈoːt , ʊnt dɛɾ hˈoːə fˈɛlzən ɪst tˈoːt « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
» zoː blˈaɪbə baɪ ˈʊns , « fˈuːɾ diː mˈʊtɜ fˈɔɾt , » hˈiːɾ ɪst dˌaɪnə mˈʊtɜ , hˈiːɾ ɪst daɪn fˈɑːtɜ , viːɾ tˈaɪlən ˈaləs mɪt dˈiːɾ , vˈas viːɾ hˈɑːbən , viːɾ tˈaɪlən ˌʊnzɜ hˈɛɾts mɪt dˈiːɾ . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən bɾˈax das mˈɛːdçən ɪn aɪn ʃlˈʊxtsən ˈaʊs , das zoː hˈɛftɪç vɑːɾ , das ɛs daszˈɛlbə ɛɾʃˈytɜtə , ʊnt das ɛs ʃˈiːn , als mˈysə ɛs iːm das hˈɛɾts tsɛɾʃtˈoːsən . 
ɛs fˈiːl plˈœtslɪç mɪt deːm ˈanɡəzˌɪçtə ɡˌeːɡən deːn zˈant nˈiːdɜ , ɛs dɾˈyktə mɪt deːn hˈɛndən aɪn tˈaɪlçən fɔn deːm zˈaʊmə dɛs ɡəvˈandəs dɛɾ frˈaʊ ɪn ˌaɪnən knˈaʊf tsuːzˈamən , ʊnt pɾˈɛstə dˌiːzən knˈaʊf an zˌaɪnə lˈɪpən . 
dɑː ɛs nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən diː hˈant dɛɾ frˈaʊ aʊf zˌaɪnən dˈɪçtən , dˈʊnkəln , ʃˈøːnən lˈɔkən ʃpˈyɾtə , diː dˈɔɾt rˈuːtə ʊnt frˈɔøntlɪç dɾˈyktə , ʃpɾˈaŋ ɛs ˈaʊf , hˈoːp diː ˈaɾmə , diː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈɔl ʊnt ɡlˈɛntsənt vɑːrən , ˈaʊf , ʃlˈaŋ ziː fˈɛst ʊm deːn nˈakən dɛɾ frˈaʊ , kˈystə ziː aʊf diː vˈaŋə , als mˈystə ɛs lˈɪpən ʊnt tsˈɛːnə ɪn diːzˈɛlbə ˈaɪndɾˌykən , ʊnt vˈaɪntə fˈɔɾt , das diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋə dɛɾ frˈaʊ hɛrˈap flˈɔsən ʊnt iːɾ klˈaɪt bənˈɛtstən . 
als zɪç dˌiːzəs nɑːx ʊnt nɑːx lˈœstə , als das mˈɛːdçən das hˈaʊpt tsuːrˈyk bˈoːk ʊnt nɑːx deːm fˈɑːtɜ zˈɑː , als ɛs mˈɛɾktə , das ɛs dˌiːzɜ baɪ dɛɾ hˈant hˈaltə , das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈœnə , vˌaɪl zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪn vˈasɜ ʃvˈamən : 
dɑː kˈɔntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən , zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən , zaɪn hˈɛɾts hˈoːp zɪç kɾˈampfhaft ɪn kˈ??tsən ʃtˈøːsən , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs hˈɪntɜ diː ɡlˈashɔøzɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ vɔltən deːm mˈɛːdçən nˈɪçt fˈɔlɡən , dɑːmˈɪt ɛs zɪç ˈaɪnzˌɑːm bərˈuːɪɡən kˈœntə . 
ziː dˈaxtən , ɛs vˌɛɾdə zɪç ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp zɪç nˈɪçt . 
ziː zˈɑːən das mˈɛːdçən ˌyːbɜ diː zˈandleːnə ɛmpˈoːɾ ɡˈeːən , ʊnt zˈɑːən ɛs zˈaɪtdəm nˈiː vˈiːdɜ . 
dɑː ˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ˈoːnə das das bɾˈaʊnə mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːn , mˈaɪntən diː ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜ , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən , ʊnt blˈaɪbə lˈɛŋɜ ˈaʊs , als man jˌɛtst ɡlˈaʊbən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ als das ˈaʊsblˌaɪbən bədˈɛŋklɪçɜ vˌ??də , ʃtˈɛltə dɛɾ fˈɑːtɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈan , ʊnt dɑː das mˈɛːdçən ˈɪmɜ nˈɪçt kˌɑːm , vˌ??dən dˌiːzə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən mɪt ˈalən mˈɪtəln , diː ɛs nˈuːɾ ɡˈɑːp , bətɾˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən viː diː frˈyːərən ˈoːnə ɛɾfˈɔlk . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə kˈantə man das mˈɛːdçən als aɪn zˈɔlçəs , das ˈɪmɜ tsuː deːn kˈɪndɜn aʊf deːn hˈoːf kˌɑːm , ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs fˈast als aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ famˈiːlɪə ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈʊstə man ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˈiːm . 
ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs , fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , kˈɪndɜ , ɡɾˈoːsmʊtɜ , vɑːrən bətɾˈyːpt , ʊnt diː vˈʊndə vˌ??də ˈɪmɜ hˈaɪsɜ . 
ˌɑːbɜ als mˈoːnɑːtə ʊnt jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , mˈɪldɜtə zɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts , ʊnt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈaŋk viː ˈandərə ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn das rˈaɪç dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə man das mˈɛːdçən nˈiː . 
ˈɪmɜ rˈeːdətən ˈalə , bəzˈɔndɜs diː kˈɪndɜ , fɔn ˈiːm , ʊnt als ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , als diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , als dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , als diː mˈʊtɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ , als diː ʃvˈɛstɜn ɡˈatɪnən ɪn fˈɛɾnən ɡˈeːɡəndən vɑːrən : vɑːɾ ɛs zˈiːɡɪsmˌʊnt , vˌɛn ɛɾ aʊf deːn ˈanhˌøːən ʃtˈant , vˌoː jˌɛtst das bˈɛçlaɪn mɪt deːn ɡɾˈaʊən fˈɪʃlaɪn rˈɛçt klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˌoː dɛɾ hˈoːə nˈʊsbɛɾk rˈɛçt klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , als hˈʊʃə dɛɾ ʃˈatən dɛs bɾˈaʊnən mˈɛtçəns an iːm foːrˈyːbɜ , ɛɾ fˈyːltə aɪn tˈiːfəs vˈeː ɪm hˈɛɾtsən , ʊnt dˈaxtə : viː ˈɔft mˈʊstə ɛs hɛrˈyːbɜ ɡəkˈɔmən zaɪn , viː ˈɔft mˈʊstə ɛs ˈaɪnzˌɑːm ɡəvˈaɾtət hˈɑːbən , ˌɔp zˌaɪnə ɡəʃpˈiːlən kˈɛːmən , ʊnt viː hat ɛs zˌaɪnən ʃmˈɛɾts , deːn ɛs zɪç ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt ɡəhˈɔlt hˌatə , ɪn zˌaɪnə ˈaltə tsuːrˈyk ɡətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ dˈaxtə : vˌɛn deːm mˈɛːdçən nˈuːɾ rˈɛçt , rˈɛçt fˈiːl ɡˈuːtəs ɪn dɛɾ vˈɛlt bəʃˈiːdən vˈɛːrə . 