ɪç hɑːbə tsuː tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən aɪn mˈɛnʃənbˌɪlt ɡəzˈeːən , fɔn deːm ɪç jˈeːdəs mˈɑːl ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ das ʃˈøːnstə , vˈas ɛs aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt . 
das ˌaɪnə mˈɑːl ɪst ɛs aɪn tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən ɡəvˈeːzən , das ˈandərə mˈɑːl ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ . 
diː zˈaxə ɪst zoː ɡəkˈɔmən . 
dɑː ɪç ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm ˈamtə vɑːɾ ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn dˈiːnstɛsˌaxən nɑːx deːm klˈaɪnən ˈɔɾtə nˈɔøkiːɾçən fˈɑːrən mˈʊstə , fˈant ɪç , dɑː ɪç aʊf dɛɾ vˈɪɾtshaʊsɡˌasə dɛs ˈɔɾtəs ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈiːk , dˈɔɾt aɪn ɡədɾˈɛŋə . 
dɾˈaɪ ˈaɪnʃpˌɛnɪɡə vˈɑːɡən ʃtˈandən dˈɑː , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːɡərən pfˈeːɾdə bəʃpˈant ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪnvandˌaxə ˌyːbɜvˈœlpt , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈɑːɡən ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə : bˈʊntə ʃtˈɛːbə , pfˈanən , rˈʊndə kɾˈyːɡə , kɾˈʊmə hˈakmɛsɜ , kˈɛsəlpflˌœkə , tsvˈaɪ hˈanttɾˌɔməln ʊnt nɔx mˈeːɾ ˈandərəs . 
ʊm dˌiːzə dˈɪŋə tɾˈiːbən zɪç tsiːɡˈɔønɜ hɛrˈʊm : mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ zoː ʃvˈaɾts viː dɛɾ mˈoːrənkˌøːnɪç aʊf ˈaltən bˈɪldɜn dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə , ɪn tɾˈaxtən fɛɾʃˈiːdənɜ tsˈaɪtən ʊnt lˈɛndɜ ɡəklˈaɪdət , fˈɔørɪç an fˈaɾbə , ɡˌants ˌoːdɜ tsɛɾrˈɪsən , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃrˈiːn ziː , als kˈaɪftən ziː , ɪn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs ˈapfˌɑːrəns ˌoːdɜ dɛs ˈankˌɔməns bəɡɾˈɪfən . 
nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡˈastaʊzəs ˈɑːbɜ , tsuː dɛɾ ɪç miːɾ mˈyːzɑːm ˌaɪnən vˈeːk bˈɑːntə , ʊm miːɾ fyːɾ diː tsˈaɪt , vˈan ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈamtsɡɛʃˌɛftə fˈɛɾtɪç zaɪn vˈyɾdə , aɪn mˈɪtaɡmˌɑːl tsuː bəʃtˈɛlən , ʃtˈant rˈuːɪç , als ɡˈɪŋə ziː das ˈaləs nˈɪçts ˈan , aɪn mˈɛːdçən dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ , ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç dɔx bərˈaɪts ɪn diː rˈaɪfəndən jˈɑːrə tɾˈɑːt , pɾˈaltə fˈast tsuːrˈyk , als ɪç das mˈɛːdçən zˈɑː . 
das vɑːɾ diː ʃˈøːnstə mˈɛnʃənɡəʃtˌalt , diː zɪç jeː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəmˈɑːllt hˌatə . 
dɛɾ ˌoːbɜkˈœɾpɜ vɑːɾ ɪn aɪn rˈøːtlɪç bɾˈaʊnəs , ˈaʊsɡəblˌaɪçtəs tsˈɔøk ɡəhˈylt , das zoː dˈyn vɑːɾ , das man ˈalə ɡəʃtˈaltʊŋən d??ç daszˈɛlbə fɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə , ʊnt ˌaʊs deːm nɔx ˌyːbɜdiːs diː ˈaɾmə fɔn deːn ˈaksəln an ɡˌants nˈakt hɛrˈabɡˌɪŋən . 
fɔn deːn hˈyftən vɑːɾ aɪn rˈɔk mɪt ɡˈɛlbən ʊnt rˈoːtən ʃtɾˈaɪfən bɪs ˌyːbɜ diː knˈiːə hɪnˈʊntɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ diː ʃvˈɪŋʊŋən dɛɾ ɡəʃtˈalt fɔlkˈɔmən ɛɾkˈɛnən lˈiːs . 
diː fˈyːsə vɑːrən nˈakt . 
fɔn deːm vˈɔlkɪɡən ʃtˈɔfə dɛs ˌoːbɜkˈœɾpɜs hˈɪŋən ˈalɜlˌaɪ mɪt deːn ɡɾˈɛlstən fˈaɾbən ɡəfˈɛɾptə bˈɛndɜ ʊnt ʃnˈyːrə ʊnt flˈɛçtvɛɾkə hɛrˈʊntɜ . 
das ˈanɡəzˌɪçt hˌatə diː ˈaɪnfˌaxstən lˈiːnɪən . 
diː nˈɑːzə vɑːɾ ɡərˈɑːdə , diː lˈɪpən vɑːrən kɾˈɛftɪç , diː ˈaʊɡən vɑːrən zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt zoː ʃvˈaɾts , viː vˈeːdɜ ʃvˈaɾtsɜ zˈamət ˌoːdɜ kˈoːlə ˌoːdɜ rˈɑbənɡˌeːfiːdɜ ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃvˈaɾts ɪst . 
diː hˈɑːrə hˌatən diːzˈɛlbə fˈaɾbə ʊnt ʃlˈaŋən zɪç ɪn vˈʊndɜlˌɪçən knˈɔøəln mɪt ʃlˈaɪfən ʊnt hˈɛlən flˈɪtɜn ˌyːbɜ deːn nˈakən aʊf deːn rˈykən hɪnˈʊntɜ . 
diː fˈaɾbə dɛs kˈœɾpɜs , ɡˈɛlbɾaʊn viː ˈɛltlɪçəs ˈɛɾts , ʃtˈant zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː deːn ʃrˈaɪəndən fˈaɾbən dɛɾ bˈɛndɜ ʊnt tsuː deːm ˈeːbənmˌɑːsə dɛɾ ɡlˈiːdɜ , dˈas , vˌɛn dˌiːzə ɡəʃtˈalt ɡənˈaʊ , viː ziː ɪst , ɡəɡˈɔsən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ziː das ʃˈøːnstə mˈɛnʃlɪçə ʃtˈandbɪlt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , das hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ɪst , ʊnt das ˈalə fˈœlkɜ ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪt dˌiːzəs kˈʊnstvɛɾkəs hˌɛtən knˈiːən mˈysən , ɔpvˈoːl ɪn deːm ˈapɡˌʊsə dɛɾ ɡlˈants dɛɾ ˈaʊɡən ɡəfˈeːlt hˌɛtə . 
aɪn mˈɑːlɜ vˈɛːrə nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , diː ɡəʃtˈalt tsuː mˈɑːlən , vˌaɪl ɛɾ das zˈanftə rˈʊnt dɛɾ ɡlˈiːdɜ nˈɪçt tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
ɪç dˈaxtə , dɑː ɪç das mˈɛːdçən zˈɑː , das kˈaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt dɛɾ kɾˈɪstalə , kˈaɪnə pɾˈaxt ˌaɪnɜ pflˈantsə , zoː hˈɛɾlɪç ziː zˈaɪ , kˈaɪn ˈɛdləs tˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɛs das ʃlˈaŋkstə , kɾˈɛftɪçstə , fˈaɪnstə vˌystɛntˈiːɾ ɪst , zoː ʃˈøːn tsuː zaɪn fɛɾmˈøːɡə viː aɪn mˈɛnʃ . 
deːn ˈɛɾnst ɪn deːn mˈiːnən dɛs mˈɛtçəns vˈyɾdə ɪç deːm ˈɛɾnstə dɛɾ zɪkstˈiːnɪʃən madˈɔnɑː fɛɾɡlˈaɪçən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt bəɡˈɪŋə ; 
dɛn das mˈɛːdçən vɑːɾ ʃˈøːnɜ als diː rˌɑːfɑːˈɛlɪʃə madˈɔnɑː . 
ɪn deːn ʃtˈandbɪldɜn dɛɾ ɡɾˈiːçən , diː aʊf ʊns ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt aʊf deːn tˈɑfəln ˈalɜ mˈɑːlɜ ɪst dˌiːzə ɡəʃtˈalt nˈɪçt fˈoːɾhˌandən . 
fɔn dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs mˈɛtçəns kˈɔntə ɪç nˈɪçts fɛɾnˈeːmən ; 
dɛn ɛs ɡˈɑːp , vˌɛːrənt ɪç dɑː vɑːɾ , kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç . 
ˌaʊx mˈaxtə ɛs kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt nˈuːɾ baɪ deːm blˈɪŋkən dɛɾ ˈaʊɡən zˈɑː ɪç diː rˈeːɡʊŋ dɛɾ vˈɪmpɜn . 
nˌeːbən deːm mˈɛːdçən ʃtˈant ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ dɛɾ vˈɪɾt mɪt deːm ɡɾˈoːsən bˈaʊxə , dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈɛstə , dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈaʊbə ʊnt deːn vˈaɪsən hˈɛmdɛɾməln , ʊnt frˈɑːktə mɪç , vˈas miːɾ tsuː bəfˈeːl zˈaɪ . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ ˈɛsən kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊnt das ɛɾ miːɾ dan ɡˈeːbən mˈøːɡə , vˈas ɛɾ hɑːbə . 
ɪç zˈɑːɡtə zˈɔnst nˈɪçts ʊnt bətɾˈaxtətə das mˈɛːdçən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ kˈ??ts , dɛn dɑː man mɪç hˌatə ˈankˌɔmən zˈeːən , zoː zˈɛndətə man miːɾ zoːfˈɔɾt diː bˈoːtʃaft , diː ˈandərən hˈɛrən vˈaɾtətən ʃˌoːn aʊf mɪç ɪn deːm pfˈaɾhoːfə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː ɪn deːn pfˈaɾhoːf , ʊnt ʃpˈɛːtɜ an das , vˈas ɪn nˈɔøkiːɾçən mˌaɪnəs ˈamtəs vɑːɾ . 
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡəs kˌɑːm ɪç ˈeːɾst ɪn deːn ɡˈastoːf tsuːrˈyk ; 
dɛn viːɾ hˌatən zˈɛmtlɪç das mˈɪtaɡˌɛsən baɪ deːm pfˈarɜ ˈaɪnnˌeːmən mˈysən . 
dɛɾ plˈats fˌɔɾ deːm ɡˈastaʊzə vɑːɾ jˌɛtst ɡˌants lˈeːɾ . 
ɪç tɾˈaŋk nˈuːn vˈeːnɪɡɜ dɛs dˈuːɾstəs als dɛs vˈɪɾtəs vˌeːɡən aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn , frˈɑːktə flˈyçtɪç ʊm diː tsiːɡˈɔønɜ , hˈœɾtə , das ziː fˈɔɾt zˈaɪən , lˈiːs mˌaɪnə pfˈeːɾdə fˌɔɾ deːn vˈɑːɡən ʃpˈanən , zˈɑːs ˈaɪn , ʊnt rˈɔltə dan aʊf mˌaɪnəm hˈaɪmveːɡə dɑːhˈɪn , an diː ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛtçəns dˈɛŋkənt , ʊnt ɛɾvˈɛːɡənt , ˌɔp ziː dɛn zoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ viː diː dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ , vˈɛlçə ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən aʊf deːm rˈiːɡiː ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç fˈuːɾ an ɡɾˈyːnən bˈɔømən ʊnt tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnən vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜn mˌaɪnəs vˈeːɡəs ʊnt kˌɑːm nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə mˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn deːm fˈoːɾfˌalə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ . 
ɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç nɔx aɪn ʃˈyːlɜ dɛɾ rˈɛçtsçuːlə ɡəvˈeːzən , als ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt ˌaɪnəm rˈɛntslaɪn aʊf deːm rˈykən , ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈaʊbə aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt ˌaɪnəm knˈoːtənstˌɔkə ɪn dɛɾ hˈant deːn rˈiːɡiː ɛmpˈɔɾstiːk . 
ɛs vɑːrən ˌʊnzɜ fˈynf , zˈɛmtlɪç ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ʃˈuːlə ʊnt ɡlˈaɪç ˈaʊsɡərˌystət . 
viːɾ fɛɾbɾˈaxtən diː nˈaxt aʊf deːm bˈɛɾɡə , ʊnt am mˈɔɾɡən vɑːrən viːɾ mɪt ˈandərən lˈɔøtən aʊf ˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçt . 
dɑː ʃtˈant ˌaɪnə frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandə . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən klˈaɪnən vˈaɪsən fˈɛçɜ ɪn dɛɾ hˈant , am hˈalzə rˈɑːktə ˌaɪnə ʃmˈɑːlə vˈaɪsə kɾˈaʊzə ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt aʊf deːm hˈaʊptə hˌatə ziː ˌaɪnən rˈʊndən , ɡˈɛlbən , zˈeːɾ fˈaɪnən flˈoːrəntˌɪnɜ ʃtɾˈoːnt . 
mˈançə mˈɛnʃən dɛs bˈɛɾɡəs zˈɑːən aʊf diː frˈaʊ . 
diː ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən vɑːrən ʃvˈɛɾtsɜ als das ʃvˈaɾtsə ɡəvˈant , zoː vɑːrən ˌaʊx diː rˈaɪçən hˈɑːrə ˌʊntɜ deːm flˈoːrəntˌɪnɜ hˈuːtə , diː tsˈɛːnə vɑːrən vˈaɪsɜ als diː kɾˈaʊzə ʊnt dɛɾ fˈɛçɜ , ʊnt fyːɾ diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ nˈɪçts dˈɑː , voːmˈɪt man ziː hˌɛtə fɛɾɡlˈaɪçən kˈœnən . 
ziː vɑːɾ hˈoːx ; 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə ziː ʊm ˌaɪnə lˈiːnɪə hˈøːɜ ɡəvˈeːzən , zoː vˈɛːrə ziː nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈɛːrə ziː ʊm ˌaɪnə lˈiːnɪə nˈiːdɾɪɡɜ ɡəvˈeːzən , zoː vˈɛːrə ziː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən . 
dˈɑmɑːls vɑːrən frˈaʊənɡəʃtˌaltən nɔx ɡəʃtˈaltən , nˈɪçt viː jˌɛtst hˈɛːslɪçə klˈaɪdɜhˌaʊfən . 
zˈanft bˈaʊtə zɪç diː ɡəʃtˈalt ɛmpˈoːɾ , vˌɛn ziː zɪç rˈeːktə , zoː vɑːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ vˈaɪç ʊnt ɡˈɛltənt . 
diː mˈɛnʃən zˈɑːɡtən , ˌiːrə ˈaʊɡən ɛɾʃˈaɪnən nˈuːɾ zoː lˈɔøçtənt ʊnt ˌiːrə tsˈɛːnə nˈuːɾ zoː vˈaɪs , vˌaɪl diː fˈaɾbə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçtəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç dˈʊnkəl zˈaɪ , dˈʊŋklɜ , als zɪç mɪt ʃˈœnhaɪt fɛɾtɾˈɛːkt ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə , vˌaɪl ɪn das rˈoːzənrˌoːt ˌiːrɜ vˈaŋən aɪn vˈeːnɪç bɾˈɔønlɪksçvˌaɾts ɡəmˈɪʃt vɑːɾ , ɡlˈɪç diː fˈaɪnə vˈœlbʊŋ dˌiːzɜ vˈaŋə zoː zˈeːɾ dɛɾ tsˈaɾtən fˈyːrʊŋ dɛs ʃˈøːnstən ˈuːraltən ʃtˈandbɪldəs . 
baɪ dˌiːzɜ frˈaʊ vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als ziː , ʊnt bɾˈaʊnə ˈaʊɡən ʊnt hˈɑːrə hˌatə . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , dˌiːzəs pˈɑːɾ zˈaɪ ʃˌoːn ˌaɪnə vˈɔxə ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə dɛs rˈiːɡiː . 
viːɾ blˈiːbən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf deːm bˈɛɾɡə , ʊnt an dˌiːzəm tˈɑːɡə zˈɑːən viːɾ ʊnt ˈandərə ˈœftɜ aʊf diː ʃvˈaɾtsə frˈaʊ , ɔpvˈoːl ˌaʊx mˈɛːdçən dɑː vɑːrən , fɔn deːnən man zˈɑːɡən kˈɔntə , das ziː zˈeːɾ ʃˈøːn zˈaɪən . 
aɪn ˈaltɜ kˈaʊfman ˌaʊs ˈaʊksb??k ɛɾtsˈɛːltə ˈʊns , das ɛɾ hɛrˈaʊs hɑːbə , das diː frˈaʊ vˈʊndɜbˌɑːrə klˈaɪnə ɡədˈɪçtə mˈaxə ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant hɑːbə ˌaɪnəs dˌiːzɜ ɡədˈɪçtçən ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt , ʊnt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛɾ tsˈaɪktə ʊns ˌiːrən ʊnt ˌiːrəs mˈanəs nˈɑːmən ɪn deːm ˈaɪnʃrˌaɪbʊxə dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ frˈaʊ ʃtˈant mɪt ˌaɪnɜ klˈɑːrən hˈantʃrˌɪft dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnəs dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡədˈɪçtçən vɑːɾ dɑːbˈaɪ . 
ɪç hɑːbə deːn nˈɑːmən ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
an deːm tˈɑːɡə , deːn viːɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə fɛɾbɾˈaxtən , hɑːbə ɪç diː frˈaʊ mɪt ˌiːrəm ɡˈatən vˈandəln zˈeːən , ɪç hɑːbə ziː aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə zˈɪtsən zˈeːən , ɪç hɑːbə ziː ɪn deːm ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːlə ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç hɑːbə ziː ʃpɾˈɛçən hˈøːrən . 
als dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , ɡˈɪŋən viːɾ fˈynf vˌandɜɡeːzˈɛlən vˈiːdɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
dɑː zˈɑːɡtə frˈɔʃhɔøzɜ , ˌaɪnɜ dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdən : » dˌiːzə ʃvˈaɾtsə frˈaʊ zˌɔltə man nɑːx mˈynçən ʃˈafən , ʊnt dˈɔɾt zˌɔltə ziː ɪn tˈoːn ɡəbˈɪldət ʊnt dan ɪn ˈɛɾts ɡəɡˈɔsən ʊnt ɪn mˈaɾmoːɾ ɡəhˈaʊən vˌɛɾdən , das diː vˈɛlt ɛɾfˈyːrə , vˈas ʃˈœnhaɪt zˈaɪ . « 
» dan vˈɛːrə nˈɪçt fˈoːɾhˌandən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » viː ziː diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡəmˈɑːl ˈaʊfʃlˌɛːkt ʊnt klˈɑːrə vˈɔɾtə ʃpɾˈɪçt . « 
» ʊnt ɪç « , zˈɑːɡtə kɾˈaɪdənbˌɛɾɡɜ , aɪn ˈandərɜ dɛɾ vˌandɜɡeːzˈɛlən , » vˈyɾdə aʊf ˌaɪnəm ʃˈɛɾmɛsɜ fɔn ʃvˈɑbax nɑːx rˈoːm rˈaɪtən , vˌɛn ɪç dɑːdˈ??ç dˌiːzə frˈaʊ , fˈals ziː nɔx aɪn mˈɛːdçən vˈɛːrə , tsuː mˌaɪnəm vˈaɪbə ɡəvˈɪnən kˈœntə . « 
» ʊnt vˌɛn duː aʊf deːm ʃˈɛɾmɛsɜ fɔn ʃvˈɑbax nɑːx rˈoːm ʊnt fɔn rˈoːm nɑːx ʃvˈɑbax ɡərˈɪtən vˈɛːrəst , « zˈɑːɡtə ɡɾˈynfɛlt , aɪn dɾˈɪtɜ dɛɾ vˈandərɜ , » zoː mˈœçtə ziː dɪç nˈɪçt , vˌɛn ziː ɪn deːn rˈʊndən kɾˈaɪs dˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçtəs blˈɪktə . « 
» vˈoːl , « zˈɑːɡtə kɾˈaɪdənbˌɛɾɡɜ , » vˌɛn ɪç mˌaɪnə rˈeːdeːɡˌɑːbə ˈanvəndən vˈyɾdə . « 
» ʃtɾˈaɪtət nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɪç , » das ɪst jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈanstsˌuːmɪtəln . « 
ˌɑːbɜ ziː ʃtɾˈɪtən fˈɔɾt . 
» ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪç tˈuːə « , ʃpɾˈɑːx kɾˈaɪdənbˌɛɾɡɜ . 
» ɪç zˈuːxə diː frˈaʊ ˈaʊf , lˈasə mˌaɪnə vˈɔɾtə flˈiːɡən , ʊnt vˈɛndə ziː fɔn ˌiːrəm mˈanə tsuː mˈiːɾ . « 
» ʃlˈɑːkt iːn tˈoːt , « ʃrˈiː kˈɪndɪŋɜ , dɛɾ fˈiːɾtə dɛɾ vˌandɜɡeːzˈɛlən , » jˌɛtst ɪst ɛɾ tˈɔl , ʊnt ɛs kˌan aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən . « 
ʊnt zoː ʃtɾˈɪtən ʊnt rˈeːdətən ziː fˈɔɾt , ʊnt rˈeːdətən fˈiːlə tˈɑːɡə , dɑː viːɾ nɔx ɪn mˈançən ɡˈeːɡəndən dɛɾ ʃvˈaɪts hɛrˈʊmɡˌɪŋən . 
vˈas vˈyɾdə dɛn frˈɔʃhɔøzɜ , vˈas kɾˈaɪdənbˌɛɾɡɜ , vˈas ɡɾˈynfɛlt ʊnt kˈɪndɪŋɜ , diː jˌɛtst ˌaʊx mɪt lˈaŋən ˈamtsçrɪftˌɛnbyndəln vˈɪɾtʃaftən , viː ɪç , zˈɑːɡən , vˌɛn ziː das tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən ɡəzˈeːən hˌɛtən ? 
mˌaɪnə ɡˈatɪn bəmˈɛɾktə , ɪç hˌɛtə vˈɪɾklɪç ˈʊnɡlˌyk , dɑː ɪç ˈalə mˈɑːlə mˌaɪnə ɡˈœtɜbˌɪldɜ ˌʊntɜ deːn frˈaʊənɡəʃtˌaltən fˈɪndə , dˌeːrən fˈaɾbə an diː dɛs ɡlˈɔkənmˌeːtaləs ɛɾˈɪnərə , vˌɛn ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants nˈɔø zˈaɪ . 
» ʊnt dɔx hɑːbə ɪç das rˈoːzɪçstə mˈɛːdçən mɪt dɛɾ fˈaɪnstən fˈaɾbə ɡəˈeːlɪçt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ɪç dˈɑmɑːls fyːɾ das ʃˈøːnstə ɪn vˈiːn ɛɾklˈɛɾtə . « 
» ˌɑːbɜ zoː ʃˈøːn dɔx nˈɪçt viː diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ʊnt viː diː ˈandərə , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt fɔn tsiːɡˈɔønɜn ˈapʃtˌamt ? « frˈɑːktə ziː . 
» hˈøːrə mɪç , maɪn hˈɔldəs kˈɪnt « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» ɪn deːm bˈaʊə dɛɾ ɡlˈiːdɜ , dˈɛŋkə ɪç , bɪst duː nˈɪçt zoː ʃˈøːn viː das tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən ʊnt diː ʃvˈaɾtsə frˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ zˈɔnst bɪst duː vˈaɪt ʃˈøːnɜ , ʊnt miːɾ bɪst duː diː ʃˈøːnstə ʊnt rˈaɪtsəndstə aʊf dɛɾ vˈɛlt . « 
» ʊnt viː ˈalt vɑːrən dɛn dˌaɪnə ʃˈœnhaɪtsɡɾˌøːsən , als duː ziː ɛɾblˈɪktəst ? « frˈɑːktə ziː . 
» dɑːrˈan hɑːbə ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡədˈaxt « , ˈantvɔɾtətə ɪç . » 
zoː vˈaɪt ɪç mɪç tsuːrˈykɛɾˌɪnərə , mˈɔxtə diː ʃvˈaɾtsə frˈaʊ dˈɑmɑːls aʊf deːm rˈiːɡiː tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç ˌoːdɜ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˈeːzən zaɪn , ziː mˈɔxtə ˌaʊx jˈyŋɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn zˈɔlçə dˈʊŋklə frˈaʊən zˈeːən ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˈɪmɜ ˈɛltɜ ˈaʊs , ʊnt das tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən fɔn hˈɔøtə mˈœçtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈiːbəntsˌeːn jˈɑːrə ˈalt zaɪn . « 
» ʊnt vˈas hast duː dɛn mɪt deːm tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən ɡəʃpɾˈɔxən ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɡəʃpɾˈɔxən ? 
ɪç hɑːbə mɪt deːm mˈɛːdçən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » dɑːrˈan hɑːbə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡədˈaxt , ɪç hɑːbə nˈuːɾ diː ɡəʃtˈalt ˈanɡəʃˌaʊt ʊnt ʊm iːɾ vˈeːzən mɪç nˈɪçt bəkˈymɜt ; 
dɛn an zˈeːlə ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts ʃˈøːnərəs als dˈɪç , ʊnt dɑː zˈuːxə ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ hɛrˈʊm . 
« 
» nˈuːn , zoː zˈaɪ dˈiːɾ , vˌɛn ɛs zoː ɪst , fɛɾtsˈiːən , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » das duː ˌʊntɜ tsiːɡˈɔønɜn ʊnt mˈɑlaɪən ʃˈøːnərə ɡəʃtˈaltən fˈɪndəst , als dˌaɪnə frˈaʊ ɪst . « 
ʊnt aɪn rˈɛçt frˈɔøntlɪçɜ kˈuːs , ʊm deːn ɪç bˈɑːt , bəkɾˈɛftɪçtə diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ʊnt viː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡˈiːpt : ˌaɪnə tsˈaɪt nɑːx dˌiːzəm fɛɾzˈøːnʊŋskˌʊsə ɛɾfˈuːɾ ɪç fˈɔlɡəndə bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
ˈaɪnmˌɑːl fˈuːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt tsvˈaɪ jˈʊŋən bəɡlˈaɪtɜn ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən vˈɑːɡən zˈɪtsənt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , vˈɛlçə fɔn pˈasaʊ mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts ɡˌeːɡən deːn ˈɔɾt frˈaɪʊŋ fˈɑːɾt , deːm ɡənˈantən ˈɔɾtə ʊnt deːm bˈaɪrɪʃən vˈaldə ɛntɡˈeːɡən . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn frˈaɪʊŋ lˈiːs ɛɾ deːn vˈɑːɡən an ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛln ɡəlˈeːɡənən ɡˈastoːfə hˈaltən ʊnt ʃtˈiːk mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ˈaʊs . 
ɛɾ bəʃtˈɛltə fyːɾ mˈɛnʃən ʊnt pfˈeːɾdə aɪn mˈɪtaɡmˌɑːl , ʊnt zˈɑːɡtə dan : » jˈɛtst , kˈɪndɜ , ɡˈeːən viːɾ aɪn vˈeːnɪç ɪm ɡɾˈyːnən hɛrˈʊm , bɪs ˌʊnzɜ ˈɛsən ɪn bərˈaɪtʃaft ɪst . « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnən rˈaɪn ɛntlˈaŋ , dɛɾ tsvˈɪʃən diː fˈɛldɜ fˈyːɾtə . 
diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən vɑːrən dɛɾ ˈaltə mˈan , aɪn knˈɑːbə ʊnt aɪn mˈɛːdçən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈaʊən fˈɪltshuːt , ˌaɪnən ɡɾˈaʊən rˈɔk ʊnt ɡɾˈaʊə bˈaɪŋklaɪdɜ , dɛɾ knˈɑːbə ˌaɪnən ɡɾˈaʊən ʃtɾˈoːuːt ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈaʊlaɪnənə bəklˈaɪdʊŋ , das mˈɛːdçən aɪn ɡɾˈaʊəs ʃtɾˈoːytlˌaɪn ʊnt aɪn ɡɾˈaʊəs fˈaltənrˌœklaɪn ˌaʊs tsˈiːɡˌɛnhɑːrən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə vˈaɪsə hˈɑːrə , bɾˈaʊnə ˈaʊɡən , aɪn ɡˈuːt ɡəfˈɛɾptəs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən ʃtˈʊtsbaɾt . 
diː kˈɪndɜ hˌatən bɾˈaʊnə lˈɔkən ʊnt bɾˈaʊnə ˈaʊɡən ʊnt rˈoːzɪɡə ˈanɡəzˌɪçtɜ , diː fˈast aɪns viː das ˈandərə vɑːrən . 
» zˈiːst duː , frˈants , ʊnt zˈiːst duː , kˌatarˈiːnɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , dɑː ziː an deːm fˈɛldə hˈɪn ɡˈɪŋən , » ɪç hɑːbə ˈapzˌɪçtlɪç dˌiːzəs ɡˈastaʊs fˈɛndəlsbˌɛɾɡ tsuː ˌʊnzərəm mˈɪtaɡzˌɛsən ɛɾvˈɛːlt , dɑːmˈɪt ɪç ɔøç deːn vˈalt , tsuː deːm viːɾ fˈɑːrən , tsˈaɪɡən kˌan , vˌaɪl man iːn aʊf ˌʊnzərəm vˈeːɡə nˈɪɾɡɛnts zoː ɡˈuːt zˈiːt . 
dɑː lˈiːkt ɛɾ nˈuːn fˌɔɾ ˈʊns . 
vˌɛn diː zˈɔnə zoː lˈiːplɪç ʃˈaɪnt viː hˈɔøtə , zˈeːt nˈuːɾ , viː blˈaʊ ɛɾ nɑːx aɪnˈandɜ dɑːhˈɪn ɡˈeːt an deːm lˈɪçtərən ʊnt nɔx blˈaʊɜən hˈɪməl , ʊnt viː zoː ʃˈøːn diː fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən ʊnt diː vˈɛldçən hˈɛɾvɛɾts fɔn iːm ɡˌeːɡən ʊns ʃrˈaɪtən ʊnt zoː hˈɔlt ɡəfˈɛɾpt zɪnt . 
ˈaləs ɪst ʃtˈɪl ɪn deːm zˈanftən dˈʊftə , ʊnt zoː ɡˈeːt ɛɾ dˈɔɾt lˈɪŋks , voːhˈiːn viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈœnən , nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , das duː tsˈeːn ˌoːdɜ fˈynftseːn ˌoːdɜ tsvˈantsɪç tˈɑːɡə vˈandɜn kˈœntəst , frˈants , ˈeːə duː iːn ˈaʊsvˌandɜtəst . 
ʊnt zoː lˈiːbə vˈaɪsə hˈɔøsçən , viː das ɪst , ɪn vˈɛlçəs ɪç ɔøç fˈyːrən vɪl , lˈiːɡən an dɛɾ ɡˈantsən lˈaŋən lˈɛŋə hˈɪn , ʊnt ˌaʊx ˈandərə zɪnt dˈɔɾt , nˈɪçt vˈaɪs , zˈɔndɜn bɾˈaʊn , vˌaɪl ziː ˌaʊs tˈanənhˌɔlts ɡəmˈaxt zɪnt , das zɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə zoː ɡəfˈɛɾpt hˌatə . 
ʊnt aʊf deːn dˈɛçɜn dɛɾ hˈɔøsçən lˈiːɡən ɡɾˈoːsə ɡɾˈaʊə ʃtˈaɪnə . 
ʊnt nɔx klˈaɪnərə hˈɔøsçən zɪnt dˈɔɾt , vˈɪntsɪç klˈaɪnə , ɪn deːnən zˈeːɾ ˈaɾmə lˈɔøtə vˈoːnən . 
viːɾ kˌœnən hˈiːɾ kˈaɪnəs dɛɾ hˈɔøsçən zˈeːən , vˌaɪl dɛɾ fˈɛɾnə blˈaʊə vˈalt zoː ɡɾˈoːs ɪst ʊnt diː hˈɔøsçən zoː klˈaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈalt ɡˈeːt , vˌaɪl ɛɾ zoː ɛntfˈɛɾnt ɪst , zoː ʃtˈʊm dɑːhˈɪn ʊnt dɑːhˈɪn . « 
» fˈɑːrən viːɾ dɑː ɡərˈɑːdə aʊf deːn vˈalt tsˈuː ? « frˈɑːktə dɛɾ knˈɑːbə . 
» nˈaɪn , maɪn kˈɪnt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mˈan , » zˈiːst duː dˈɔɾt rˈɛçts hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə ˌaɪnən tˈ??m hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən ? 
das ɪst dɛɾ kˈɪɾçəntˌ??m ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈɔɾtəs , deːn man vˈaltkiːɾçən nˈɛnt . 
aʊf dˌiːzən ˈɔɾt fˈɑːrən viːɾ tsˈuː . 
ʊnt zˈiːst duː vˈaɪt hˈɪntɜ vˈaltkiːɾçən deːn bˈyːəl fɔn deːm rˈandə dɛs blˈaʊən vˈaldəs ɛmpˈɔrɑːɡən ? « 
» ɪç zˈeːə ˈiːn , ɡɾˈoːsfɑːtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» das ɪst dɛɾ fˈeːls dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl , dɛɾ ˌyːbɜ ˈalə bˈɔømə ɛmpˈɔrɑːkt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , » ʊnt fɔn dˌiːzəm fˈɛlzən ɡərˈɑːdə hɛrˈap , vˌoː dɛɾ vˈalt ˈaʊfhˌœɾt , ɪst diː ʃtˈɛlə , tsuː dɛɾ viːɾ ɡˈeːən . « 
» kˈɔmən viːɾ nɔx hˈɔøtə hˈɪn , ɡɾˈoːsfɑːtɜ ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» nɑːx fˈynf ʃtˈʊndən , vˌɛn viːɾ fɔn dˌiːzəm ɡˈastaʊzə vˈɛɡeːfˌɑːrən zɪnt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mˈan , » ʊnt dɑː bəkˈɔmt iːɾ ˌʊntɜ vˈeːɡəs nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈɪlç ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , das jˈandəlsbɾˌʊn hˈaɪst . « 
» viː frˈɔøə ɪç mɪç aʊf diː mˈɪlç ʊnt aʊf deːn blˈaʊən vˈalt , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ɪç hɑːbə nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən blˈaʊən vˈalt ɡəzˈeːən . « 
» vˌɛn duː hˈɪnkɔmst , ɪst ɛɾ ɡɾˈyːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
» ˈalə vˈɛldɜ zɪnt jˈɑː ɡɾˈyːn , kˌatarˈiːnɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» zoː ʃˈɪmɜt ɛɾ nˈuːɾ blˈaʊ ? 
« frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» viː ˈalə hˈøːən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan . » 
ʊnt dɛɾ vˈalt , vˌɛn iːɾ ɪn iːm hɛrˈʊmɡˌeːən vˌɛɾdət , hat kˈœstlɪçə dˈɪŋə ɪn zɪç . 
dɑː ɪst dɛɾ ɡˈantsə bˈoːdən , aʊf deːm ɛɾ ʃtˈeːt , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ tsɛɾklˈyftətɜ ʃtˈaɪn , aɪn ʃtˈaɪn , dɛɾ hˈʊndɜtə fɔn mˈaɪlən lˈaŋ ɪst , fˈiːlə mˈaɪlən bɾˈaɪt ʊnt mˈançə mˈaɪlə tˈiːf . 
ɛɾ hat rˈɪsə ʊnt ʃpˈaltən ʊnt ɡˈɛŋə ʊnt ˈœfnʊŋən , ɪn vˈɛlçə diː vˈ??tsəln dɛɾ bˈɔømə ˈaɪndɾˌɪŋən , ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçən dɛɾ ʃvˈaɾtsə bˈoːdən lˈiːkt , aʊf deːm diː ɡɾˈɛːzɜ ʊnt blˈʊmən ʊnt bəˈeːrən dɛs vˈaldəs vˈaxzən . 
ʊnt das vˈasɜ , vˈɛlçəs fɔn deːn vˈɔlkən dɛs hˈɪməls nˈiːdɜrˌɛɡnət , zˈɪŋkt hɪnˈaɪn ʊnt zˈɪŋkt ˈɪmɜ tˈiːfɜ , ʊnt zˈɪŋkt tˈiːfɜ , ʊnt rˈaɪnɪçt zɪç ʊnt zˈaməlt zɪç ɪn deːm ʃtˈaɪnə viː ɪn ˌaɪnəm blˈaŋkən kɾˈuːɡə , vˌaɪl dɛɾ ʃtˈaɪn fˈɛst ɪst viː ˌaɪnə ɡlˈatə ʃˈɑːlə . 
ʊnt dan kvˈɪlt ɛs ɪɾɡˈɛndvoː hɛɾfˈoːɾ ʊnt mˈaxt aɪn klˈaɪnəs bˈɛçlaɪn , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈaɪnmʊldə aɪn bɾˈynlaɪn , zoː hˈɛlən vˈasɜs , das duː nˈɪçt vˈaɪst , vˌoː diː lˈʊft ˈaʊfhˌœɾt ʊnt das vˈasɜ ˈanfˌɛŋt , ʊnt aɪn vˈasɜfˌɛdlaɪn rˈɪnt fɔn dɛɾ mˈʊldə fˈɔɾt , ʊnt tˈaʊzənt vˈasɜfˌɛdlaɪn rˈɪnən , ʊnt ˌyːbɜˈal rˈiːzəlt ɛs ˈɛmzɪç ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt das rˈiːzəlndə fˈɪndət zɪç tsuːzˈamən , ʊnt ɛs rˈaʊʃt dan ɪn dɛɾ tˈiːfə , ʊnt diː fˈiːlən , fˈiːlən bˈɛçə ɡˈeːən ɪn diː lˈɛndɜ hɪnˈap . 
ʊnt dˌiːzəs vˈasɜ ɡˈiːpt ˈalən vˈeːzən , zˈɛlpst deːn ɡɾˈɛːzɜn , frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt , vˈas das vˈasɜ ɪn deːn lˈɛndɜn dɾˈaʊsən , vˌoː ˈalɜlˌaɪ ˈʊnrˌaɪnɜ bˈoːdən ɪst , nˈɪçt ɡˈeːbən kˌan . 
ʊnt diː lˈʊft ɪst ɪn deːn hˈøːən , diː dɛɾ vˈalt ˈaɪnnˌɪmt , rˈaɪnɜ , vˌaɪl ziː ɪn ˈalən hˈøːən rˈaɪnɜ ɪst , ʊnt ziː vˌɪɾd d??ç das hˈaɾts dɛs vˈaldəs ʊnt d??ç das ˈatmən zˌaɪnɜ mɪljˈoːnən blˈɛtɜ ʊnt nˈɑdəln nɔx ˈanmˌuːtɪɡɜ ʊnt bˈalzamrˌaɪçɜ , das ziː ˈeːbən zoː frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt bɾˈɪŋt viː das vˈasɜ . 
ʊnt vˈeːɾ bˈaɪdəs , frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt , fɛɾlˈoːrən hat , dɛɾ ɛɾhˈɛlt ziː vˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ fɔn dˌiːzəm vˈasɜ tɾˈɪŋkt ʊnt fɔn dˌiːzɜ lˈʊft ˈatmət . 
dɑːrˈʊm ɡˈeːə ɪç mɪt ɔøç tsuː ˌaɪnəm bɾˈʊnən , deːn ɪç ɪn deːm vˈaldə vˈaɪs , ʊnt ɪn diː lˈʊft , diː ʊm deːn bɾˈʊnən flˈiːst . « 
» ɡɾˈoːsfɑːtɜ , hˌɑːbən viːɾ dɛn diː ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən ? 
« frˈɑːktə das mˈɛːdçən . 
» duː , mˌaɪnə kˌatarˈiːnɑː , hast bˈaɪdəs , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaʊx frˈants hat bˈaɪdəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
» ʊnt hast duː bˈaɪdəs nˈɪçt , ɡɾˈoːsfɑːtɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ knˈɑːbə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ . 
» ʊnt vˈoːd??ç hast duː dɛn diː frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt diː ɡəzˈʊnthaɪt fɛɾlˈoːrən ? « frˈɑːktə dɛɾ knˈɑːbə . 
» ɪç vˌɛɾdə ziː d??ç mˈançə dˈɪŋə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , maɪn kˈɪnt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mˈan , » diː duː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːst . 
ɪç bɪn frˈaɪvɪlˌɪç ɪn aɪn ˈamt ɡəɡˈaŋən ʊnt bɪn dɑːdˈ??ç ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː fˈiːl an ˌaɪnəm tˈɪʃə ɡəzˈɛsən , als nɔx ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ʊnt ˈɔørə mˈʊtɜ ɪm ɡɾˈɑːzə frˈøːlɪç hɛrˈʊmʃpɾˌaŋən , ɪç hɑːbə kˈʊmɜ ɛɾlˈeːpt ʊnt vˌɛɾdə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ˌaʊx fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , vˌaɪl ɪç mˈaŋəl an lˈiːbə lˈɪt . « 
» dɑːrˈan hast duː jˈɑː nˈɪçt mˈaŋəl , « zˈɑːɡtə frˈants , » dɪç lˈiːbən ˈalə mˈɛnʃən , ʊnt zˈɑːɡən ɛs ˌaʊx , dɪç lˈiːbən ˌʊnzrə dˈiːnstlɔøtə , ʊnt zˈɑːɡən ɛs ˌaʊx , dɪç lˈiːbən diː ˈaltən mˈɛnɜ , diː ˈɔft tsuː ʊns kˈɔmən , dɑːrˈʊm kˈɔmən ziː , dɪç lˈiːbən ˌʊnzrə lˈeːrɜ , ziː hˌɑːbən ɛs tsuː ʊns ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪç ʊnt kˌatarˈiːnɑː lˈiːbən dɪç ˌaʊx , zoː ɡˈuːt dɪç zuːzˈanɑː ʊnt lʊdmˈɪlɑː lˈiːbən . « 
» diː lˈiːbən mɪç ˈalə , ʊnt iːɾ lˈiːpt mɪç ˌaʊx , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , » ʊnt ɪç bɪn ɔøç fyːɾ ˈɔørə lˈiːbə zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ . 
iːɾ hˈɑːpt dˌiːzə , ʊnt iːɾ ɡˈeːpt miːɾ diː , diː iːɾ hˈɑːpt . « 
» jˈɑː , das tˈuːn viːɾ « , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː . 
» ɪç bɪn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zoː aɪn kˈɪnt ɡəvˈeːzən , viː iːɾ zˈaɪt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə mˈan , » ʊnt bɪn hɛrˈanɡəvˌaxzən ʊnt hɑːbə miːɾ ɡəʃpˈiːlən ɡəzˈuːxt , ʊnt hɑːbə ˌiːnən ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈaʊfˌɔpfɜtə , ʊnt ziː hˌɑːbən ɡədˈaŋkt ʊnt zɪnt frˈøːlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt zɪnt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən . 
ɪç hɑːbə ˈɔørə ɡɾˈoːsmʊtɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ ˈɔørəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən ɪst , ziː ɪst mˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hat mɪç zˈeːɾ ɡəlˈiːpt . 
ɪç hˌatə iːɾ ˈaləs ɡəɡˈeːbən , vˈas ɪç ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ɪç hɑːbə iːɾ ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , vˈas miːɾ lˈiːp vɑːɾ , ziː vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ , ɪç vˌ??də iːɾ tˈɔøɜstəs aʊf dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈiː tˈuːn , vˈas ɡˌeːɡən ˌiːrən zˈɪn ʊnt iːɾ ɡəmˈyːt vɑːɾ , ziː vˈʊstə ɛs nˈɪçt , ʊnt kɾˈɛŋktə mɪç . 
ˈɛntlɪç ʃtˈaɾp ziː ʊnt nˈɑːm nɔx mɪt bɾˈɛçəndən ˈaʊɡən fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ tsuː ˈɔørɜ mˈʊtɜ ʊnt hˈɪŋ zaɪn hˈɛɾts an ziː . 
bˈaɪdə zɪnt fˈiːl tsuː jˈʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪn mˌaɪnəm ˈamtə zˈɑːɡtən diː fˈoːɾʃtˌeːɜ ˈɔft , dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs zˌɔltə ɪç ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ tˈuːn , bɪs ɪç fɔn deːm ˈamtə fˈɔɾtɡɪŋ . 
ʊnt dan bəɡˈanət iːɾ hɛrˈan tsuː vˈaxzən ʊnt vˈɑːrət hˈaɪtɜ ʊnt frˈøːlɪç ʊm mɪç . « 
» ʊnt das hat dɪç dɔx nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt , lˈiːbɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ? « zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː . 
» lˈasə das jˈɛtst , maɪn mˈɛːdçən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , » ʊnt ɡˈeːən viːɾ nˈuːn tsuː deːm mˈɪtaɡˌɛsən . 
ziː vˌɛɾdən ɔøç ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs bərˈaɪtət hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç hɑːbə ɛs ˌiːnən dɾˈɪŋənt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
« 
» jˈɑː , ɡˈeːən viːɾ tsuː deːm ˈɛsən « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
ʊnt ziː vˈɛndətən zɪç aʊf deːm rˈaɪnə ʊm ʊnt bətɾˈɑːtən deːn rˈykveːk ɪn das ɡˈastbaʊs . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːrən ˌaʊx diː pfˈeːɾdə ɪn bərˈaɪtʃaft , ziː vˌ??dən fˌɔɾ deːn vˈɑːɡən ɡəʃpˈant , diː rˈaɪzəndən zˈɑːsən ˈaɪn , dɛɾ kˈʊtʃɜ klˈɛtɜtə aʊf zˌaɪnən zˈɪts , ʊnt ziː fˈuːrən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈaɪtɜ . 
ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm ɡˈastaʊzə ɪn fˈɛndəlsbˌɛɾk lˈɛŋktə dɛɾ vˈɑːɡən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə ap ʊnt fˈuːɾ rˈɛçts aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnərən vˈeːɡə ɡˌeːɡən deːn ˈɔɾt vˈaltkiːɾçən . 
ziː fˈuːrən d??ç vˈaltkiːɾçən ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , diː kˈɪndɜ bəkˌɑːmən ɪn jˈandəlsbɾˌʊn diː fɛɾʃpɾˈɔxənə mˈɪlç , dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə vˈiːdɜ vˈaɪtɜ , ˈapɛɾmˌɑːls ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , ʊnt naxdˈeːm nɔx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , hˈiːlt ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈastaʊzə , aʊf vˈɛlçəs dɛɾ bɾˈaɪtə vˈalt ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə blˈaʊʃvˈaɾts dˈɛmɛɾnt ʊnt fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als frˈyːɜ hiːɾnˈiːdɜ zˈɑː . 
» viːɾ zɪnt an deːm ˈɛndə ˌʊnzərəs fˈɑːrəns , kˈɪndɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , » jˌɛtst mˈysən viːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡˈeːən . « 
ziː ʃtˈiːɡən ˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə mˈan mˈaxtə diː ˈanˌɔɾdnʊŋ , voːhˈiːn das ɡəpˈɛkə dɛs vˈɑɡəns ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːn kˈɪndɜn fˈɔɾt . 
ziː ɡˈɪŋən hˈɪntɜ deːm ɡˈastaʊzə aʊf deːm pfˈɑːdə ˌaɪnɜ vˈiːzə , diː zoː vˈaɪç viː zˈamət vɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntstə , lˈaŋzɑːm ɛmpˈoːɾ . 
ziː ɡˈɪŋən deːm bɾˈaɪtən vˈaldə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːən fˈiːlə vˈɛldçən , vˈɛlçə viː kˈɪndɜ dɛs ɡɾˈoːsən vˈaldəs ʊm iːn hɛrˈʊm vɑːrən . 
ʊnt hˈiː ʊnt dɑː ʃtˈant aɪn hˈɔøsçən , vˈɛlçəs vˈaɪs vɑːɾ , viː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈøːsərəs hˈaʊs , ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn bɾˈaʊnəs hˈɔltshɔøsçən , ˌoːdɜ aɪn vˈɪntsɪɡəs , viː ɛs dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ bəʃrˈiːbən hˌatə . 
kˈɪɾʃbɔømə ʃtˈandən an deːm vˈeːɡə , ʊnt ˌaʊx zˈɔnst hˈiː ʊnt dˈɑː , ˈandərə bˈɔømə ʃtˈandən ˌyːbɜˈal hɛrˈʊm , bəzˈɔndɜs ˈɑːɔɾnə ʊnt tˈanən , diː vˈandərɜ zˈɑːən ɪn rˈɪnən hɪnˈap , ɪn deːnən vˈɛsɜ rˈaʊʃtən , ʊnt aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡɾˈyːnən flˈɛkə ʃtˈant aɪn vˈaɪsəs hˈɔøsçən mɪt bɾˈaɪtəm ɡˈiːbəl ʊnt flˈaxəm dˈaxə , aʊf vˈɛlçəm ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnə lˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vˈiːs aʊf das hˈɔøsçən ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɔɾt vˌɛɾdən viːɾ vˈoːnən . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn deːm ɡlˈɛntsəndən vˈaɪsən hˈɔøsçən aɪn tsˈɪmɜ hˈɑːbən , frˈants vˌɪɾt aɪn tsˈɪmɜçən hˈɑːbən , kˌatarˈiːnɑː vˌɪɾt aɪn tsˈɪmɜçən hˈɑːbən , ʊnt diː frˈaʊ , vˈɛlçə ʊns bədˈiːnən vˌɪɾt , hat jˌɛtst ʃˌoːn diː hˌɪntɜʃtˈuːbə . 
ɪç hɑːbə nˈiːmandən als ɔøç mˈɪtɡənˌɔmən , das viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat baɪ ʊns hˈɑːbən . 
das vˈasɜ dɛs vˈaldəs ʊnt diː lˈʊft dɛs vˈaldəs vˌɛɾdən ɡˈuːt vˈɪɾkən . 
ˈɔørə vˈaŋən vˌɛɾdən nɔx rˈoːzɪɡɜ ʊnt ˈɔørə ˈaʊɡən vˌɛɾdən nɔx ɡlˈɛntsəndɜ vˌɛɾdən . « 
» ɡɾˈoːsfɑːtɜ , vˌɪɾst duː dan ˌaʊx nɔx jˈeːmant hˈɑːbən , dɛɾ dɪç lˈiːpt ? « frˈɑːktə kˌatarˈiːnɑː . 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , maɪn mˈɛːdçən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
ziː vɑːrən tsuː deːm hˈɔøsçən ɡəkˈɔmən ʊnt ɪn daszˈɛlbə ɡəɡˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ , viː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
diː dɾˈaɪ tsˈɪmɜ vɑːrən mɪt ɡərˈɛːtən fɛɾzˈeːən , ʊnt vɑːrən nˈɛt ʊnt rˈaɪnlɪç . 
diː kˈɪndɜ frˈɔøtən zɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt frˈɔøtən zɪç , das ziː ɪn diː vˈoːnʊŋ ɡˈeːən kˈɔntən , ˈoːnə ˌyːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛpə tsuː ʃtˈaɪɡən . 
diː frˈaʊ , vˈɛlçə hˈiːɾ ˌiːrə mˈakt zaɪn zˌɔltə , ʃtˈant ʃˌoːn ɪn vˈaɪsɜ ʃˈyɾtsə dˈɑː . 
das ɡəpˈɛkə dɛɾ rˈaɪzəndən vˌ??də ɡəbɾˈaxt ʊnt ˈaʊsɡəpˌakt , diː ˈɑːbəndzˌʊpə vˌ??də aʊf deːn rˈʊndən tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsˈaɪktə nˈuːɾ nɔx , ˈeːə ɛs dˈɛmɜtə , deːn kˈɪndɜn deːn ʃˈøːnən vˈasɜʃtɾˌɑːl , dɛɾ hˈɪntɜ deːm hˈɔøsçən ɡlˈaɪçzɑːm mˈɪtən ˌaʊs deːm fˈɛlzən viː ɡlˈɑːs hɛɾfˈoːɾʃˌoːs ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɛlzənbˌɛkən zˈaməltə , fɔn deːm dan aɪn vˈɪntsɪɡəs bˈɛçlaɪn vˈaɪtɜ rˈan , dan vˌ??də diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəʃpˈɛɾt , diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə vˌ??dən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ʊnt ˈalə ɡˈɪŋən tsuːɾ rˈuːə . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs am frˈyːəstən mˈɔɾɡən , als ziː diː mˈɪlç ʊnt das vˈasɜ , das ˌiːnən fɔn dɛɾ frˈaʊ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡətɾˈʊŋkən hˌatən , ɡˈɪŋən diː dɾˈaɪ nˈɔøən bəvˈoːnɜ dɛs hˈɔøsçəns aʊf deːm vˈaɪsən vˈeːɡə , dɛɾ fɔn ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlən zˈantkœɾnɜn ɡlˈɪtsɜtə , nˌeːbən deːm tˈaʊɪɡən ɡɾˈɑːzə ɪn das frˈaɪə , vˈaɪtə tˈɑːl dɑːhˈɪn . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈyːɾtə diː kˈɪndɜ ɡˌeːɡən das ʃˈuːlhˌaʊs dɛɾ vˈalthɔøzɜ , vˈɛlçəs aʊf deːm ˈaŋɜ ˌʊntɜ lˈaʊtɜ kˈɪɾʃbɔømən ʃtˈant ʊnt aʊf ˈalən zˈaɪtən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mɪt ʃˈɪndəln bədˈɛkt vɑːɾ . 
ziː hˌatən ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə bɪs dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt hˌatə nˈɔx nˈɪçt bəɡˈɔnən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan fˈyːɾtə diː kˈɪndɜ ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs lˈeːrɜs ʊnt zˈɑːɡtə tsuː dˌiːzəm : » ɪç bɪn ʃteːfˈɑːn hˈaɪlkuːn , dɛɾ bəzˈɪtsɜ fɔn hˈaɪlkuːn ʊnt tˈɑnaʊ , ʊnt dˌiːzə tsvˈaɪ zɪnt mˌaɪnə ˈɛnkəl , diː kˈɪndɜ mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən zˈoːnəs . 
ɪç bɪn ɪn dˌiːzən vˈalt ɡəɡˈaŋən , ʊm hˈiːɾ ɪm zˈɔmɜ lˈʊft , vˈasɜ ʊnt ˈaʊszˌɪçt tsuː ɡənˈiːsən . 
dɛɾ ʃrˈaɪnɜ , vˈɛlçɜ zɪç ˈapzaɪts dɛɾ klˈafɜstɾˌɑːsə das ɡɾˈøːsərə hˈaʊs ɡəbˈaʊt hat , ɪst zoː frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən , miːɾ das klˈaɪnərə , ɪn deːm ɛɾ frˈyːɜ ɡəvˈoːnt hat , fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
zˌaɪnə mˈuːmə kɾˈɛskəntˌiːɑː ɪst mˌaɪnə mˈakt . 
ɪç bɪn tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ lˈeːrɜ , vˌaɪl iːɾ dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛɾ vˈaldɡeːmˌaɪndə zˈaɪt , ɔøç mˌaɪnə ˈankˌʊnft ʊnt diː ˈapzˌɪçt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs dɑːˈiːɾ ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
deːn fˈoːɾʃtˌeːɜ vˌɛɾdə ɪç ˌyːbɜmˈɔɾɡən am zˈɔntɑːɡə bəzˈuːxən , dɑː ɪç bɪs dɑːhˈɪn ɡəˈɔɾdnət bɪn ʊnt deːn ˈɛtvɑːs vˈaɪtən vˈeːɡ tsuː iːm ˈoːnə tsˈaɪtfɛɾzˌɔømnɪs vˌɛɾdə ˈantɾˌeːtən kˈœnən . « 
» maɪn hˈoːxˌɛdlɜ ʊnt maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ hˈɛɾ , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ lˈeːrɜ , » ɪç dˈaŋkə fyːɾ diː ˈantsˌaɪɡə ʊnt vˌɛɾdə ziː zˈɔɡlaɪç ˈaɪntɾˌɑːɡən . 
mˈøːɡə ɔøç ʊnt deːn kˈɪndɜn dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzɜ vˈɪldən ɡˈeːɡənt rˈɛçt lˈiːp zaɪn . « 
» deːn ˌʊntɜrˈɪçt mˌaɪnɜ ˈɛnkəl vˌɛɾdə ɪç zˈɛlbɜ fˈɔɾtzɛtsən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn , » zˌɔltə ɪç ˈɔørəs rˈɑːtəs hˈiːɾ jeː bədˈyɾfən , zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç dɑːrˈʊm bˈɪtən . « 
» maɪn rˈɑːt vˌɪɾd baɪ zoː lˈiːbən ʊnt ʃˈøːnən ʊnt vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən kˈɪndɜn kˈaʊm nˈøːtɪç zaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ lˈeːrɜ , » ˌɑːbɜ vˌoː ɪç dˈiːnən kˌan , dˈiːnə ɪç ɡˈɛɾn . 
lˈaɪdɜ zɪnt mˌaɪnə ɡˈɑːbən klˈaɪn , ʊnt ziː zɪnt nɔx klˈaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl mɪç mˌaɪnə fˈoːɾɡəzˌɛtstən zoː lˈaŋə ɪn dˌiːzəm ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən vˈaldvɪnkəl baɪ zoː rˈoːən mˈɛnʃən ɡəlˈasən hˈɑːbən . « 
» ʊnt kˌœnt iːɾ diː kˈɪndɜ dˌiːzɜ lˈɔøtə nˈɪçt fɛɾbˈɛsɜn ʊnt fɛɾˈeːdəln ? « 
frˈɑːktə ʃteːfˈɑːn . 
» jˈɑː , vˌɛn diː ˈɛltɜn nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaləs fɛɾdˈyɾbən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ lˈeːrɜ , » diː kˈɪndɜ lˈɛɾnən hˈalsʃtarˌɪçkaɪt ʊnt bˈoːshaɪt . 
dɑː hɑːbə ɪç zoːɡˈɑːɾ aɪn mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , das ˌaʊs rˈoːaɪt ʊnt bˈoːshaɪt , ɔpvˈoːl ɛs mˌaɪnɜ lˈeːrə ʃˌoːn fˈast ɛntvˈɛkst , bɪshˈeːɾ nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəʃpɾˈɔxən hat . « 
» das zˌɔltə dɔx kˈaʊm mˈøːklɪç zaɪn « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn . 
» ɛsɪst mˈøːklɪç , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ lˈeːrɜ , » das kˈɪnt zˈɪtst aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən bˈaŋk , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs frˈɑːɡə ʊnt lˈiːbɾaɪç tsuː iːm rˈeːdə , tsˈaɪkt ɛs diː tsˈɛːnə ʊnt ʃˈaʊt mɪç mɪt hˈɛːslɪçən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt zˈɑːkt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt vˌɛn ɪç zˌaɪnə ʃrˈɪft ˌoːdɜ zaɪn bˈuːx ˌoːdɜ zˌaɪnə rˈɛçnʊŋstˌɑfəl vɪl , zoː hˈɛlt ɛs diː hˈant dɑːrˈaʊf ʊnt blˈɪkt nɔx ˈapʃˌɔølɪçɜ . 
ɪç vɪl als fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan nˈɪçt ɡəvˈalt bɾˈaʊxən , zˈɔnst kˈœmt das kˈɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn diː ʃˈuːlə ʊnt ɡˈeːt ɡˌants tsuː ɡɾˈʊndə . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃtˈœst ʊnt ʃlˈɛːkt ɛs diː ˈandɜn kˈɪndɜ , ˈɔftmɑːls ʃtˈeːt ɛs aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən ʊnt ʃtɾˈɛkt deːn ˈaɾm ˌaʊs deːn lˈʊmpən hɛɾfˈoːɾ ʊnt pɾˈeːdɪçt , ˌoːdɜ ʃrˈaɪt zˈɔnst ˈɛtvɑːs , vˌɛn ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈiːmant dɑːbˈaɪ ɪst , dɛɾ ɛs hˈœɾt , jˈɑː dan ʃrˈaɪt ɛs zoːɡˈɑːɾ am lˈaʊtəstən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɪl das mˈɛːdçən blˈaɪbən , diː dɔx nɔx diː ˈeːɾbɑːɾstə ɪst , zˈɔndɜn hˈɔkt baɪ dɛɾ fɛɾvˈɑːɾlɔstən ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn deːm hˈœltsɜnən lˈɔxə hˈɪntɜ dɛɾ hˈytə ʊnt hˈøːnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ɪndˈeːm ɛs iːɾ tˈanənrˌaɪzɜ ɪn diː vˈaɪsən hˈɑːrə ʃtˈɛkt , ˌoːdɜ pɾˈaɪsəlbˌeːrən , ˌoːdɜ iːɾ ˌaɪnən bˈʊʃ fɔn hˈɑːnənfˌeːdɜn aʊf das hˈaʊpt bˈɪndət . 
ɛs rˈɛnt ˈɔft ɪn deːn ɡɾˈɛːbən hɛrˈʊm ʊnt tsɛɾrˈaɪst ɡəbˈyʃə ʊnt kɾˈɔøtɜ . 
ˈœftɜ zˈɪŋt ɛs mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ . « 
» ʊnt hat dɛn dˌiːzəs kˈɪnt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt ? « 
frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn . 
» ɪç zˈeːə ɛs mˈɪtlˌeːzən , vˌɛn ɡəlˈeːzən vˌɪɾt , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːrɜ , » vˈeːnɪçstəns rˈyːɾt ɛs diː lˈɪpən , diː kˈɪndɜ zˈɑːɡən , das ɛs diː bˈuːxʃtɑːbən rˈɛçt mˈaxt ʊnt diː rˈɛçnʊŋən ˈaʊfʃrˌaɪpt . 
zˈɔnst ɡˈeːt ɛs ˌaʊs bˈoːshaɪt ɪn diː ʃˈuːlə , ʊm dɑː vˈɪlt tsuː zaɪn ʊnt tsuː tɾˈɔtsən . 
zˈɛlpst tsuː deːm hˈoːxvˌyɾdɪɡən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn hat ɛs nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» vˈeːɾ zɪnt dɛn zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ? « frˈɑːktə ʃteːfˈɑːn . 
» hˈɛɾɡəlˌaʊfənə mˈɛnʃən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ lˈeːrɜ . 
» ɛs zɪnt diː frˈyːərən bəzˈɪtsɜ dɛɾ hˈytə ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , ʊnt dɑː kˌɑːmən vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ˈanfɛɾvˌantə , tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn , dɑːfˈɔn ˌaɪnə diː mˈʊtɜ dɛs mˈɛtçəns , diː ˈandərə ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə pɛɾzˈoːn ɪst . 
dˌiːzə bəzˈɔɾɡən diː hˈytə , diː tsvˈaɪ kˈyːə , diː tsˈiːɡən ʊnt diː klˈaɪnən flˈɛkə ɡɾˈʊndəs ʊnt ɡˈeːən ɪn ˈaɾbaɪt . 
dan ɪst nɔx diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ dɛɾ tsvˈaɪ vˈaɪpspɛɾzˌoːnən ɪst , ʊnt das vˈɪldə kˈɪnt . 
fɔn ˌaɪnəm fˈɑːtɜ dˌiːzəs kˈɪndəs hɑːbə ɪç nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt . « 
» iːɾ vˌɛɾdət miːɾ dɔx ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ˈɔørə ʃˈuːlə ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxə « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnə frˈɔødə ʊnt ˈeːrə dɑːrˈan hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ lˈeːrɜ . 
dɑːrˈaʊf bəˈuːɾlaʊptə zɪç dɛɾ ˈaltə mˈan , frˈants fɛɾbˈɔøktə zɪç , viː ɛɾ ɛs ɡəlˈɛɾnt hˌatə , kˌatarˈiːnɑː knˈɪkstə , ʊnt ziː fɛɾlˈiːsən diː ʃtˈuːbə . 
dan ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə mˈan nɔx mɪt deːn kˈɪndɜn , ˈeːə diː mˈɪtakstsˌaɪt kˌɑːm , fɔn deːm ʃˈuːlhˌaʊzə ˌyːbɜ ɡɾˈyːnən rˈɑːzən ɛmpˈoːɾ , dan tsvˈɪʃən klˈaɪnən fˈɛldɜn , dan d??ç ˌaɪnən lˈaʊbɡɾɑːbən , ɪn vˈɛlçəm vˈasɜ rˈaʊʃtə , dan d??ç vˈiːzən , aʊf deːnən ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈaɪnə lˈɑːɡən , ɪn deːn ɡɾˈoːsən vˈalt hɪnˈaʊf , deːn ziː baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft viː aɪn dˈʊŋkləs bˈant fˌɔɾ zɪç ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː ɪm vˈaldə hɛrˈʊm , zoː vˈaɪt ɛɾ ɡˈaŋbɑːɾ vɑːɾ , ˌoːdɜ dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə pfˈɑːt hˈiːɾ hˈɪn ʊnt dˈɔɾthˌɪn lˈɛŋktə . 
ɛɾ tsˈaɪktə ˌiːnən diː ɡɾˈoːsən bˈuːxən ʊnt tˈanən ʊnt ˈɑːɔɾnə , diː dɑː vˈʊxzən , diː bəmˈoːstən ʃtˈaɪnə , diː ɪn mˈɛŋən ʊnt ɪn fɛɾvˈɪrʊŋən ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən ʊnt ˈɔft viː ɡɾˈyːnəs ɡˈɔlt fˈʊŋkəltən , ɛɾ tsˈaɪktə ˌiːnən diː dˈʊnkəln ʊnt lˈɪçtən vˈaldblʊmən , diː ɪm ʃˈatən ʃtˈandən , ʊnt diː ˈandərən kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈɛtɜ , diː dɑː vɑːrən , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt , dɑːrˈan diː bəˈeːrən vˈaxzən vˈyɾdən , diː ziː ɪn ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt dɛs zˈɔmɜs ɛɾɡˈœtsən zˌɔltən , ɛɾ tsˈaɪktə ˌiːnən diː fˈiːlən vˈɛsɜlˌaɪn , diː dɑː rˈanən , ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuː ˌaɪnəm vˈaldbɾʊnən , deːn ɛɾ vˈʊstə . 
tsuː deːm bɾˈʊnən ɡˈɪŋ aɪn ɡˈuːtɜ pfˈɑːt , vˌaɪl diː hˈɪɾtən , diː hˈɔltsaɾbˌaɪtɜ ʊnt ˈandərə lˈɔøtə ˌiːrən tɾˈʊŋk dɑː hˈɔltən , ʊnt ɡlˈaʊptən , das das vˈasɜ hˈaɪlɪç zˈaɪ ʊnt bəzˈɔndərə ɡəzˈʊnthaɪtskɾˌɛftə bəzˈɪtsə . 
ɛs lˈɑːk aɪn ʃtˈaɪn viː aɪn hˈaʊs ˌyːbɜ deːm bɾˈʊnən , ʊnt fɔn iːm rˈan aɪn kvˈɛlçən vˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ zˈoː , viː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˌɛn zɪç das vˈasɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃtˈaɪnə nˈɪçt ɡərˈyːɾt hˌɛtə , vˈɛːrə ɛs fɔn lˈʊft nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ɡəvˈeːzən . 
hˈoːə bˈɔømə ʊnt bɾˈɔmbeːɾstɾˌɔøçə ʊnt ˈandərə dˈɪŋə vɑːrən ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈɛtstə zɪç mɪt deːn kˈɪndɜn nˈiːdɜ , ʊnt dɑː ziː zɪç ɡənˈʊɡzɑːm ˈapɡəkˌyːlt hˌatən , tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡlˈasbɛçɜ ˌaʊs ˌaɪnəm fˈaxə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə tɾˈuːk , hɛɾfˈoːɾ , fˈyltə iːn mɪt vˈasɜ ʊnt ɡˈɑːp deːn kˈɪndɜn tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt tɾˈaŋk zˈɛlbɜ . 
dan , als dɛɾ dˈuːɾst ɡəʃtˈɪlt vɑːɾ , ɡˈɪŋən ziː ˌʊntɜ deːm ɡəzˈaŋə fɔn ˈalɜlˌaɪ vˈøːɡəln , ˌʊntɜ deːm ɡəflˈatɜ fɔn mˈançən ʃˈøːnən fˈaltɜn ʊnt ɪm ˈanʃˌaʊən mˈançəs bˈʊntən kˈɛːfɜs ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈandɜn tˈiːɾçəns ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnəs ˌyːbɜ deːn vˈeːk hˈʊʃəndən ˈaɪçhœɾnçəns an ʃtˈam nɑːx ʃtˈam dɑːhˈɪn , ˈɪmɜ ˈapvˌɛɾts , bɪs ziː ɪns frˈaɪə ɡəlˈaŋtən ʊnt bˈalt iːɾ ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən zˈɑːən , deːm ziː tsuːvˈandəltən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn alˈaɪn ɪn das ʃˈuːlhˌaʊs ʊnt ɪn das ˌʊntɜrˈɪçtstsɪmɜ . 
dɛɾ lˈeːrɜ tsˈaɪktə iːm das vˈɪldə mˈɛːdçən . 
ɛs zˈɑːs aʊf deːm tsvˈaɪtən plˈatsə dɛɾ tsvˈaɪtən bˈaŋk ʊnt zˈɑː deːn ˈaltən mˈan mɪt ʃrˈɛkhaft ɡɾˈoːsən pˈɛksçvaɾtsən ˈaʊɡən ˈan . 
zˈɔnst zˈɑːs ɛs rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl dˈɑː . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɡˈɪŋ ɪn deːm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm , bətɾˈaxtətə ˈalɜlˌaɪ , ʃpɾˈɑːx tsuː deːn kˈɪndɜn ˈɪnsɡeːzˌamt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
zoː kˌɑːm ɛɾ nˈuːn ˈœftɜ , diː kˈɪndɜ ɡəvˈøːntən zɪç an ˈiːn , ɛɾ hˈœɾtə tsˈuː , vˌɛn ziː lˈɑːzən , ɛɾ fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , iːm ˌiːrə ʃrˈaɪbbyːçɜ ʊnt rˈɛçnʊŋstˌɑfəln tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt bəʃˈɛŋktə ziː dˈaɾnax tsuːvˌaɪlən mɪt klˈaɪnən bˈɪldçən . 
das vˈɪldə mˈɛːdçən lˈɑːs nˈiː , ɛs tsˈaɪktə iːm nˈiː aɪn ʃrˈaɪbʊx ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈɛçnʊŋstˌɑfəl . 
vˌɛn ɛɾ mˈançɛsmˌɑːl bɪs tsʊm ˈɛndə dɛɾ ʃˈuːltsˌaɪt blˈiːp ʊnt mɪt deːn kˈɪndɜn fˈɔɾtɡɪŋ , ˈʊmrˌɪŋtən ziː iːn ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç an ˈiːn , jˈeːdəs vɔltə das nˈɛçstə an iːm ɡˈeːən , ʊnt mˈançə ɡˈɪŋən lˈɛŋɜ aʊf deːm pfˈɑːdə , deːn ɛɾ vˈandəltə , mɪt fˈɔɾt , als iːɾ nˈaxhaʊzˌeːveːk ɛɾfˈɔɾdɜt hˌɛtə , ʊm baɪ iːm blˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ zˈɑː nˈiː , das das vˈɪldə mˈɛːdçən ˈandərə kˈɪndɜ ʃtˈiːs ˌoːdɜ ʃlˈuːk , zˈɔndɜn ɛs ɡˈɪŋ zˌaɪnəs vˈeːɡəs fˈɔɾt . 
ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈuːlə kˌɑːm bɾˈaxtə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə mˈɪt : ɡlˈaskoːrˌalən , klˈaɪnə mˈaɾmɔɾkˌuːɡəln , rˈoːzənrˌoːtə bˈɛndçən , hˈɔltstɾɔmpətçən , klˈaɪnə pˈʊpən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɛɾ lˈiːs diː kˈɪndɜ lˈeːzən , bəzˈɑː ˌiːrə ˈaɾbaɪtən , ʊnt tˈaɪltə tsˈɑːlraɪçə ɡəʃˈɛŋkə ˌʊntɜ diː flˈaɪsɪɡən ˈaʊs , ʊnt diː zˈɔnst nˈɪçts bəkˌɑːmən , bəkˌɑːmən vˈeːnɪçstəns aɪn bˈɪldçən . 
ˈalə kˈɪndɜ hˌatə ɛɾ tsʊm lˈeːzən ɡərˈuːfən , nˈuːɾ das vˈɪldə mˈɛːdçən nˈɪçt , fɔn ˈalən hˌatə ɛɾ zɪç diː ˈaɾbaɪt tsˈaɪɡən lˈasən , nˈuːɾ das vˈɪldə mˈɛːdçən hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt . 
dan ˈœfnətə ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ ʊnt tsˈaɪktə deːn kˈɪndɜn ʊm das vˈɪldə mˈɛːdçən hɛrˈʊm deːn ˈɪnərən ɡˈɔldɡlants ʊnt das rˈyːrɪɡə ɡəhvˈɛɾk , deːm vˈɪldən mˈɛːdçən nˈɪçt . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm ʃtˈuːlə an deːm tˈɪʃə dɛs lˈeːrɜs , zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt pˈaktə diː ɡəʃˈɛŋkə , diː iːm ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːrən , ɪn zˌaɪnə tˈaʃə . 
dɑː ʃtˈant das vˈɪldə mˈɛːdçən ˈaʊf , dɾˈɛŋtə ˌaʊs dɛɾ bˈaŋk , ɡˈɪŋ tsuː deːm ˈaltən mˈanə , hˈiːlt das bˈuːx hˈɪn ʊnt ɡˈɑːp tsˈaɪçən , das ɛs lˈeːzən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan mˈaxtə ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə tsuːʃtˈɪmʊŋ , ʊnt zoːfˈɔɾt bəɡˈan das vˈɪldə mˈɛːdçən lˈaʊt mɪt klˈɑːrɜ , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ʃtˈɪmə ɡˌants rˈɪçtɪç ɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə das tsuː lˈeːzən , vˈas aʊf deːn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən blˈɛtɜn ʃtˈant . 
als dɛɾ ˈaltə mˈan das mˈɛːdçən bədˈɔøtət hˌatə , das ɛs ɡənˈuːk zˈaɪ , tɾˈuːk ɛs zaɪn bˈuːx tsuː zˌaɪnɜ bˈaŋk ʊnt bɾˈaxtə zaɪn ʃrˈaɪphɛft tsʊm ˈanzə hˈeːn . 
dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn zˈɑː diː ʃrˈɪft ˈan , ɛs vɑːrən mˈeːrərə blˈɛtɜ bəʃrˈiːbən , diː bˈuːxʃtɑːbən vɑːrən dˈɔøtlɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈan ɛɾʃtˈaʊntə aʊf das hˈœkstə , dɑː ɛɾ diː ʃrˈɪft lˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts das , vˈas aʊf dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪftstafəl ʃtˈant , ˈapɡəʃrˌiːbən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəʃrˈiːbən , vˈas ɪn diː fˈeːdɜ ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən zaɪn kˈɔntə , ˌoːdɜ vˈas man zɪç zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɔxtə , zˈɔndɜn ɡˌants ˈandərə , zˈɛltzɑːmə vˈɔɾtə : bˈ??ɡən , nˈɑɡəlˌaɪn , ʃvˈaɾtsbax , zˈuːzaɪn , vˈɛɾdeːˌɔlt , ʃtarˈɑːn , tsvˈaɪ ˈɛŋəl , tsˈɪntsiːlˌaɪn , vˈaltfɑːrən , ʊnt ˈɛːnlɪçəs , dan zˈɛtsə : ɪn diː vˈɔlkən ʃpɾˈɪŋən , diː ɡˈaɪsəl ʊm deːn ʃtˈam , vˈasɜ , vˈasɜ , vˈasɜ fˈɔɾt , ʃˈøːnə frˈaʊ , ʃˈøːnə frˈaʊ , ʃˈøːnə frˈaʊ , ˈaləs lˈaɪçt , ˈaləs ɡɾˈaʊ , ʊnt zˈɔlçə dˈɪŋə nɔx mˈeːrərə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɑːɡtə hiːrˈyːbɜ deːm lˈeːrɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt deːm vˈɪldən mˈɛːdçən ˌaʊx nˈɪçts . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm kˈɪndə diː ʃrˈɪft tsuːrˈyk , lˈoːptə ɛs , ʃtɾˈɪç deːn ʃˈaɪtəl zˌaɪnəs rˈɑbənʃvˌaɾtsən hˈɑːrəs , das ˈʊnbədˌɛkt vɑːɾ , tsvˈaɪmɑːl mɪt zˌaɪnɜ hˈant , tsˈoːk ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə aɪn ʃˈøːnəs rˈoːzənrˌɔtzaɪdənəs bˈant hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡˈɑːp ɛs deːm mˈɛːdçən . 
das mˈɛːdçən bɾˈaxtə iːm nˈuːn ˌaʊx zˌaɪnə tˈɑfəl mɪt ˌaɪnɜ rˈɪçtɪç ɡəlˈœstən ˈaʊfɡˌɑːbə . 
dan ɡˈɪŋ ɛs mɪt deːm bˈandə ʊnt mɪt zˌaɪnɜ ʃrˈɪft ʊnt dɛɾ tˈɑfəl tsuː dɛɾ bˈaŋk aʊf zˌaɪnən plˈats . 
dɛɾ lˈeːrɜ zˈɑː ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən tsˈuː . 
dɛɾ ˈaltə mˈan blˈiːp bɪs tsʊm ˈɛndə dɛɾ lˈeːɾtsˌaɪt ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt deːn kˈɪndɜn fˈɔɾt . 
ʊnt zoː ˈɔft ɛɾ ɪn diː ʃˈuːlə kˌɑːm , lˈɑːs iːm das mˈɛːdçən fˌɔɾ ʊnt tsˈaɪktə iːm zˌaɪnə ʃrˈɪft ʊnt zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn mɪt frˈants ʊnt kˌatarˈiːnɑː ɪm nˈaxmɪtˌaksɔnˌɛnʃaɪnə fɔn deːm vˈaɪsən ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən fˈɔɾt . 
ɛɾ fˈyːɾtə diː kˈɪndɜ d??ç diː rˈɑzənpfˌɑːdə an bˈɔømən , ɡəʃtɾˈɔøçən , rˈaʊʃəndən vˈɛsɜn ʊnt ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən foːrˈyːbɜ , ɛɾ fˈyːɾtə ziː d??ç aɪn klˈaɪnəs vˈɪldəs ɡəhˈœltsə , ʊnt als ziː ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡətɾˈeːtən vɑːrən , lˈɑːk aɪn zˈeːɾ klˈaɪnəs flˈɛklaɪn kˈɔɾn fɔn ɡəʃtɾˈɔøçən ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt ˌyːbɜ deːm klˈaɪnən flˈɛklaɪn kˈɔɾn hˈɪŋ ˌʊntɜ deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən blˈaʊən hˈɪməl viː ˌaɪnə vˈɪntsɪɡə zˈɪŋəndə ˈampəl ˌaɪnə lˈɛɾçə , ʊnt an deːm klˈaɪnən flˈɛkçən kˈɔɾn ʃtˈant aɪn bɾˈaʊnəs hˈœltsɜnəs hˈɔøsçən , das viː aɪn hˈɔltshɔøfçən ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪn vɑːɾ , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ iːm bəfˈant , ʊnt an deːm hˈɔøsçən vɑːɾ aɪn hˈɔltsbɾaʊnɜ ˈanbˌaʊ , dɛɾ vˈiːdɜ nˈuːɾ aɪn hˈɔltshɔøfçən ɡˌeːɡən das hˈɔøsçən vɑːɾ . 
tsuː dˌiːzəm hˈœltsɜnən hˈɔøsçən fˈyːɾtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ diː kˈɪndɜ ʊnt fɔn deːm hˈɔøsçən tsuː deːm tsuːbˈaʊə . 
dɑː zˈɑːs ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ , ɪn vˈɛlçə diː hˈɛlə zˈɔnə ʃˈiːn , aɪn ˈaltəs vˈaɪp ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ɡɾˈoːbən fˈɑːdən ˌaʊs dɛɾ ʃpˈɪndəl , ʊnt hˈɪntɜ deːm ˈaltən vˈaɪbə hˈɔktə aʊf ˌaɪnɜ tˈɔnə , ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛs vˈɪntsɪɡən hˈɔltsbaʊəs ˌyːbɜ das ˈaltə vˈaɪp hɛrˈaʊs blˈɪkənt , viː ˌaɪnə kˈatsə , das vˈɪldə mˈɛːdçən . 
das ˈaltə vˈaɪp hˌatə ˌaɪnən rˈoːtən lˈats , ˌaɪnən tsɛɾrˈɪsənən ɡɾˈyːnən rˈɔk ʊnt aɪn lˈɪnənhˌɛmt ʊm diː ʃˈʊltɜn ʊnt deːn hˈɑːls , das ˌaʊs ˈaltɜ ɡɾˈaʊ vɑːɾ . 
rˈɪŋs ʊm das vˈaɪp ʃtˈɑːkən ɪn deːm hˈɔltsə dɛs ˈanbˌaʊəs , viː ʊm aɪn hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt ɪn ˌaɪnɜ fˌɛltkapˈɛlə , tsvˈaɪɡə , blˈʊmən , ɡətɾˈaɪdeːˌalmə ʊnt zˈɛlpst fˈeːdɜn . 
ɪn deːn vˈaɪsən hˈɑːrən hˌatə das ˈaltə vˈaɪp blˈʊmən , ɡəfˈɛɾptə papˈiːɾstɾaɪfən , ˌaɪnən bˈyʃəl hˈɑːnənfˌeːdɜn , ʊnt ɛs hˈɪŋ das rˈoːzənrˌoːtə zˈaɪdənbˌant fɔn deːn vˈaɪsən hˈɑːrən hˈɛɾniːdɜ , das dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn deːm vˈɪldən mˈɛːdçən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
das vˈɪldə mˈɛːdçən tɾˈuːk ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃmˈʊk , zaɪn rˈɔk vɑːɾ ˌaʊx ɡɾˈyːn ʊnt tsɛɾrˈɪsən , zaɪn lˈats vɑːɾ blˈaʊ , ʊnt zaɪn hˈɛmt , zˈɔnst viː das dɛɾ ˈaltən , hˌatə frˈɪʃə rˈɪsə . 
ɛs blˈɪktə ˈʊnvˌɪlɪç ɡˌeːɡən diː ˈankˌɔməndən . 
ʃteːfˈɑːn blˈiːp mɪt deːn kˈɪndɜn fˌɔɾ deːm ˈaltən vˈaɪbə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst aɪn lˈiːplɪçɜ zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ hˈɔøtə dɑː hˈɛɾniːdɜkˌœmt . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɛɾ ʃˈaɪnt jˈeːdɜ tsˈaɪt , vˈan ɛɾ ʃˈaɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə das ˈaltə vˈaɪp . 
» iːɾ hˈɑːpt ɔøç ɪn deːnzˈɛlbən ɡəzˈɛtst , ʊnt tsˈiːt dɑː ˈɔøɜn fˈɑːdən ˌaʊs deːm rˈɔkən « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn . 
das ˈaltə vˈaɪp zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsən , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˌaʊs deːm knˈœçɜnən ˈanɡəzˌɪçtə aʊf iːn ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
» ɛɾ vˈɛɾmt ˈɔørə ɡlˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn vˈiːdɜ . 
» diː ɡlˈiːdɜ mˈœçtən vˈaɾm zaɪn ɪm zˈɔmɜ ʊnt ɪm vˈɪntɜ ʊnt ˈaɾm mˈɔɾɡən ʊnt am ˈɑːbəndə « , zˈɑːɡtə das ˈaltə vˈaɪp . 
» viː hˈaɪst iːɾ dˈɛn ? « frˈɑːktə ʃteːfˈɑːn . 
» zˈɔnst hˈiːs ɪç lˈuːkiːˌɑː , jˌɛtst ˌɑːbɜ kˌatarˈiːnɑː , mˈançmɑːl hˈiːs ɪç ˌaʊx lʊdmˈɪlɑː , dɑː ɛɾ nɔx lˈeːptə . 
dɛɾ nˈɑːmə vɑːɾ iːm zˈyːs , ɛɾ hat dˌiːzə ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə ɡəʃtɾˈaɪçəlt « , zˈɑːɡtə das ˈaltə vˈaɪp . 
» frˈɑːɡə ziː nˌɪçt mˈeːɾ « , rˈiːf jˌɛtst das vˈɪldə mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ɛs zˌaɪnən kˈɔpf ˌyːbɜ deːn dɛs ˈaltən vˈaɪbəs hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛktə , zoː das diː zˈɔnə iːn bəʃˈiːn . 
ʃteːfˈɑːn nˈɑːm diː kˈɪndɜ baɪ dɛɾ hˈant , vˈɛndətə zɪç ʊm ʊnt ɡˈɪŋ fɔn deːm tsuːbˈaʊə vˈɛk . 
an dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs ʃtˈant aɪn vˈaɪp ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ʃteːfˈɑːn , dɑː ɛɾ zɪç nˈɛːɜtə : » iːɾ zˈaɪt baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən ʊnt hˈɑːpt mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» vˈeːnɪç,«zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn , » ziː ʃˈaɪnt nˈɪçt rˈeːdzeːlˌɪç tsuː zaɪn . « 
» das kˈɪnt lˈɛst ziː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ʊnt lˈɛst nˈɪçt ˈandərə mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə das vˈaɪp . 
» zˈaɪt iːɾ diː mˈʊtɜ dɛs kˈɪndəs ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
» nˈaɪn , ɪç bɪn diː jˈʊŋfraʊ ˈanɑː , diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ mˈʊtɜ , « ˈantvɔɾtətə das vˈaɪp , » viːɾ hˌɑːbən diː plˈɑːɡə ʊnt mˈysən fyːɾ ˈaləs zˈɔɾɡən , das kˈɪnt ɪst baɪ dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪntən ʊnt vɪl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʊns hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , vˌoː ɛs fˈiːl bˈɛsɜ vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ vɔlt iːɾ dɛn mɪt deːm ʃˈøːnən hˈɛɾlaɪn ʊnt deːm ʃˈøːnən frˈɔølaɪn nˈɪçt hɛrˈaɪnɡˌeːən , hˈoːɜ hˈɛɾ , ʊnt ˌaɪnən ʃlˈʊk mˈɪlç tɾˈɪŋkən , fɔn dɛɾ tsˈiːɡə ˌoːdɜ fɔn dɛɾ kˈuː ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn , » viːɾ mˈysən ˌʊnzərəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ ɡˈeːən , ʊnt dˈaŋkən ˈɔøç . « 
» nˈuːn , zoː bəhˈyːtə ɔøç ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə das vˈaɪp . » 
ɔøç ˌaʊx « , ɛntɡˈeːɡnətə ʃteːfˈɑːn . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːn kˈɪndɜn fɔn deːm hˈɔltshɔøsçən vˈɛk , an deːm klˈaɪnən flˈɛkçən kˈɔɾn dɑːhˈɪn , ɪn das vˈɪldə ɡəhˈœlts , ʊnt ˌaʊs deːmzˈɛlbən vˈiːdɜ ɡˌeːɡən das vˈaɪsə ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən hɪnˈʊntɜ . 
» ɡɾˈoːsfɑːtɜ , « zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː , » das klˈaɪnə mˈɛːdçən ɪst rˈɛçt hˈɛːslɪç . 
als ɛs deːn kˈɔpf hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛktə , das iːn diː zˈɔnə bəʃˈiːn , vɑːɾ ɛs mɪt deːm ʃvˈaɾtsən ˈanɡəzˌɪçtə viː aɪn dˈʊŋkləs bˈɪlt ɪn ˌaɪnəm hˈɔltsrɑːmən . « 
» ˌɑːbɜ viː aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt , « zˈɑːɡtə frˈants , » zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈɛntstən viː ˌaɪnə ɡlˈɔkə dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən viː diː kˈɛɾtsən an deːm altˈɑːrə . « 
» nˈaɪn , viː diː kˈoːlən ɪm bˈakoːfən « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
» man zˌɔl das kˈɪnt nˈuːɾ rˈaɪn ʊnt ʃˈøːn ˈantsˌiːən viː dˈɪç , « zˈɑːɡtə frˈants , » dan zˈiːə . « 
ziː vɑːrən ɪn das ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən hɪnˈʊntɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt kɾˈɛskəntˌiːɑː ɡˈɑːp ˌiːnən diː mˈɪlç , vˈɛlçə ziː tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈɪmɜ bəkˌɑːmən . 
an ˌaɪnəm jˈeːdən tˈɑːɡə , vˌɛn ziː nɑːx deːm mˈɔɾɡənɡˌaŋə ɡəlˈɛɾnt hˌatən , fˈyːɾtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ diː kˈɪndɜ tsuː deːm vˈaldbɾʊnən hɪnˈaʊf , ʊnt ziː tɾˈaŋkən mˈɪtəlst dɛs ʃˈøːnən ɡlˈasbɛçɜs fɔn deːm vˈasɜ dɛs bɾˈʊnəns , ʊnt ziː zˈɑːən diː bˈɔømə ʊnt blˈʊmən ʊnt ɡɾˈasblɛtɜ dɛs vˈaldəs ʊnt zˌaɪnə fˈaltɜn ʊnt zˌaɪnə kˈɛːfɜ ʊnt zˌaɪnə tˈiːɾçən , ʊnt hˈœɾtən diː vˈøːɡəl zˈɪŋən . 
ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡˈɪŋən ziː ˌaʊx mɪt deːm fˈyːrɜ matˈiːɑːs deːn lˈaŋən pfˈɑːt ʃˈiːf ˌyːbɜ diː ɡˈantsə mˈɛçtɪɡə vˈaldleːnə ɛmpˈoːɾ , bɪs ziː tsuː deːm fˈeːls dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl kˌɑːmən . 
ʃteːfˈɑːn ʃtˈiːk mɪt deːn kˈɪndɜn diː ʃtˈuːfən , diː dɛɾ kˈøːnɪç ɪn deːn fˈeːls hˌatə hˈaʊən lˈasən , hɪnˈan , ʊnt ziː zˈɑːən ʊmhˈɛɾ . 
dɑː lˈɑːk dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə vˈalt tsuː ˌiːrən fˈyːsən , dan das vˈaɪtə lˈant mɪt fˈɛldɜn , vˈiːzən , vˈɛldɜn , hˈɔøzɜn , dˈœɾfɜn , kˈiːɾçən ; 
deːn dˌoːnaʊstɾˈoːm zˈɑːən ziː , deːn ˈɪn , diː ˈiːzɑːɾ , ʊnt dan deːn blˈaʊən ɡˈyɾtəl dɛɾ ˈalpən fɔn tiːrˈoːl bɪs tsuː deːm ˈœtʃɜ , ʊnt ʃˈøːnə , ʃˈɪmɛɾndə vˈaɪsə tˈɛːfəlçən vɑːrən ɪn deːm blˈaʊən ɡˈyɾtəl . 
diː kˈɪndɜ hˌatən ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə frˈɔødə . 
tsuːvˌaɪlən ɡˈɪŋən ziː ˌaʊx an deːn ʃlˈʊxtən , an deːn rˈaʊʃəndən vˈɛsɜn , an deːn ˈɑːɔɾnbˌɔømən ʊnt ˈandərən bˈɔømən hɪnˈaʊf ɪn das vˈɪldə ɡəhˈœlts , ʊnt ˌaʊs iːm tsuː deːm klˈaɪnən flˈɛkçən kˈɔɾn , ˌyːbɜ deːm mˈançəs mˈɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈɛɾçə vɑːɾ , ʊnt fɔn deːm flˈɛkçən kˈɔɾn tsuː deːm hˈɔltshɔøsçən ʊnt fɔn deːm hˈɔltshɔøsçən tsuː deːm vˈɪntsɪɡən ˈanbˌaʊə , ʊnt zˈɑːən diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt das vˈɪldə mˈɛːdçən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə ˈœftɜ ˈɛtvɑːs : aɪn zˈaɪdənəs bˈɛndlaɪn ˌoːdɜ ɡlˈaskoːrˌalən ˌoːdɜ papˈiːrənə blˈʊmən ˌoːdɜ aɪn ʃnˈyːɾçən mɪt dˈɔldən , ʊnt ziː zˈɑːən dan ʃpˈɛːtɜ diː dˈɪŋə an deːm ˈaltən vˈaɪbə hˈɛŋən . 
» diː mˈʊtɜ ʊnt diː mˈuːmə dɛs mˈɛtçəns « , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː , » zɪnt dɔx fˈiːl ˈeːɾbɑːrɜ ɡəklˈaɪdət als diː ˈaltə frˈaʊ ʊnt das mˈɛːdçən . « 
» vˌaɪl ziː aʊf zɪç mˈeːɾ fɛɾvˈɛndən « , zˈɑːɡtə frˈants . 
dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈɪmɜ ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , diː lˈɔøtə tˈɑːtən ʃtˈeːts ˈandərə ˈaɾbaɪtən aʊf deːn fˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən , das flˈɛkçən kˈɔɾn fˌɔɾ deːm hˈɔltshɔøsçən vɑːɾ ˈapɡəˌɛɾntət , fˈast jˈeːdɜ mˈɛnʃ dɛɾ ɡˈeːɡənt kˈantə ʃˌoːn deːn ˈaltən mˈan mɪt deːn tsvˈaɪ kˈɪndɜn , dɛɾ hˈɛɾpst rˈyktə hˈɛɾtsuː , ʊnt diː ʃtˈʊndə dɛs ˈapʃˌiːts ʃlˈuːk . 
» sˈɛntiːˌɑː , « zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dɑː ˈaləs ɡəpˈakt vɑːɾ , vˈas fˈɔɾt mˈʊstə , ʊnt dɑː ɛs diː lˈɔøtə ɪn das vˈɪɾtshaʊs ɪm klˈafɜɡɾˌʊndə ɡəbɾˈaxt hˌatən , » bəhˈyːtə ˈaləs ɡˈuːt , vˈas viːɾ dɑː ɡəlˈasən hˈɑːbən , mɪt deːm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋə kˈɔmən viːɾ vˈiːdɜ . « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːn kˈɪndɜn aʊf deːm pfˈɑːdə ɪn das klˈafɜvˌɪɾtshaʊs , ʊm dˈɔɾt ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən . 
dɛɾ lˈeːrɜ dɛɾ vˈalthɔøzɜ vɑːɾ dɑː ʊnt ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾʃtˌant dɛɾ vˈaldɡeːmˌaɪndə ʊnt ˈandərə lˈɔøtə , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , kɾˈɛskəntˌiːɑː vɑːɾ ˌiːnən ˌaʊx nˈaxɡəlˌaʊfən , ʊnt dɑː man zɪç fɛɾˈapʃˌiːdət hˌatə , ʊnt dɑː diː kˈɪndɜ ɪm vˈɑːɡən zˈɑːsən , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn deːn fˈuːs aʊf deːn tɾˈɪt ʃtˈɛltə , ʊm ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən , flˈoːk hˈɪntɜ deːm ʃˈɔpən das vˈɪldə mˈɛːdçən hɛɾbˈaɪ , ʃlˈaŋ bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm deːn ˈaltən mˈan , kˈystə iːn aʊf deːn vˈaɪsən ʃtˈʊtsbaɾt ʊnt rˈantə dɑːfˈɔn . 
dɛɾ ˈaltə mˈan vˈɪʃtə zɪç mɪt deːm ˈɛɾməl zˌaɪnəs rˈɔkəs das ˈanɡəzˌɪçt , man vˈʊstə nˈɪçt vˈɛshalp , ɛɾ ʃtˈiːk ˈaɪn , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ dɑːfˈɔn . 
ɪn jˈandəlsbɾˌʊn bəkˌɑːmən diː kˈɪndɜ mˈɪlç , ɪn fˈɛndəlsbˌɛɾk vˌ??də das mˈɪtaɡzˌɛsən fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt ziː fˈuːrən pˈasaʊ tsˈuː . 
ʊnt dɛɾ vˈɪldə vˈɪntɜ kˌɑːm . 
fɔn deːm fˈeːls dɛɾ dɾˈaɪ zˈɛsəl ɡˈɪŋən diː vˈɪndə ˌyːbɜ diː vˈaldleːnə nˈiːdɜ , d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə an deːn vˈaldbɾʊnən , aʊf diː ʃlˈʊxtən ʊnt diː ˈaŋɜ ʊnt diː tˈalrɪnən ʊnt diː vˈaɪsən hˈɔøsçən mɪt deːn ʃtˈaɪndɛçɜn , ʊnt diː bɾˈaʊnən hˈœltsɜnən , aʊf das hˈɔøsçən , das an deːm klˈaɪnən fˈɛldə ʃtˈant , ʊm vˈɛlçəs ɡəbˈyʃə vɑːrən , aʊf das vˈaɪsə ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən , aʊf das ʃˈuːlhˌaʊs mɪt deːn ʃˈɪndəlvˌɛndən , aʊf das vˈɪɾtshaʊs ɪn dɛɾ klˈafɜstɾˌɑːsə , ʊnt vˈaɪtɜ hˈɪn ɡˌeːɡən deːn bˈɛɾk , aʊf vˈɛlçəm diː kˈɪɾçə fɔn bɾˈaɪtənbˌɛɾk ʃtˈant , ʊnt ɡˌeːɡən ˈandərə kˈiːɾçən , ʊnt ɡˌeːɡən diː vˈaɪtən lˈɛndɜ hɪnˈaʊs . 
ʊnt diː flˈɔkən kˌɑːmən ʊnt jˈɑːktən dɑːhˈɪn , voːhˈiːn dɛɾ vˈɪnt tsˈiːltə , ʊnt lˈeːktən ˌaɪnə hˈylə ˌyːbɜ ˈalə dˈɪŋə , diː ˈɪmɜ vˈʊxs ʊnt vˈʊxs . 
ʊnt diː tˈɑːɡə vɑːrən kˈ??ts ʊnt fˈiːnstɜ , ʊnt diː nˈɛçtə lˈaŋ ʊnt ʃtˈɔkənt . 
ʊnt diː kˈɛltə ɛɾʃˈiːn ʊnt bˈaʊtə ʊm diː lˈaʊbloːzən tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə das fˈaɪnə vˈaɪs , ʊnt ʃtɾˈɔøtə ɛs ˌaʊx aʊf ˈalə jˈeːnə nˈɑdəln dɛs vˈaldəs , aʊf deːnən nˈɪçt ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk . 
ʊnt kɾˈɛskəntˌiːɑː hˈaɪtstə ˈœftɜ ɪn deːn ʃtˈuːbən ʊnt kˈamɜn dɛs vˈaɪsən ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçəns , ʊnt lˈeːktə diː hˈylən ʊnt bˈɛttsɔøɡə hɛrˈaʊs , diː dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn dɑː ɡəlˈasən , ʊnt diː ɛɾ ɡəʃˈɪkt hˌatə , das ziː zɪç ɪn dɛɾ vˈɛɾmə lˈyftətən . 
ʊnt als diː zˈɔnə ˈɪmɜ hˈøːɜ kˌɑːm ʊnt ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ vˌ??də , ʊnt als ˈɛntlɪç an mˈançən tsvˈaɪɡən diː kˈɛtsçən hˈɪŋən , an ˈandərən diː blˈyːtən , ʊnt als dɛɾ hˈoːə vˈalt zˌaɪnə nˈɔøən , lˈɪçtɡɾyːnən vˈeːdəl ˈanzˌɛtstə , ɡˈɪŋ dɛɾ vˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn mɪt zˌaɪnən ˈɛnkəln frˈants ʊnt kˌatarˈiːnɑː zˈɑːs , nɑːx fˈɛndəlsbˌɛɾk , nɑːx jˈandəlsbɾˌʊn ʊnt ɪn das vˈɪɾtshaʊs ɪn dɛɾ klˈafɜstɾˌɑːsə , vˌoː dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt deːn kˈɪndɜn ˈaʊsʃtˌiːk , ʊnt fɔn vˌoː ɛɾ mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ deːn ˈaŋɜ ʊnt tsvˈɪʃən deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈɔøsçən ɪn diː ʃrˈaɪnɜvˌoːnʊŋ ɡˈɪŋ , an dɛɾ kɾˈɛskəntˌiːɑː ʃtˈant , ʊnt an dɛɾ ˈandərə lˈɔøtə ʃtˈandən , diː diː ˈankˌɔməndən bəɡɾˈystən . 
mˈɛnɜ bɾˈaxtən diː zˈaxən nˈɑːx , vˈɛlçə fɔn deːm vˈɑːɡən ɪn das ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən mˈʊstən . 
ʊnt diː dɾˈaɪ rˈaɪzəndən nˈɑːmən ɡlˈaɪç fɔn ˈaləm bəzˈɪts , viː ziː ɛs ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ɡətˈɑːn hˌatən , ʊm vˈiːdɜ tsuː lˈeːbən viː ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ . 
dɛs nˈɛçstən mˈɔɾɡəns kˌɑːm dɛɾ ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜ tsuː deːm ˈaltən ʃteːfˈɑːn , ʊm iːn tsuː bəɡɾˈyːsən , ɛs kˌɑːm dɛɾ lˈeːrɜ dɛɾ vˈalthɔøzɜʃˌuːlə , ʊnt nˈaxbaɾn ʊnt bəkˈantə kˌɑːmən , ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn deːnən , vˈɛlçən ʃteːfˈɑːn ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn hˌatə . 
ʊnt hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ʃteːfˈɑːn ɪn dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs hˈaʊs ʊnt hˈɔøsçən ʊnt bəzˈuːxtə diː bəvˈoːnɜ . 
ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ɡˈɪŋən ziː an fɛɾʃˈiːdənə plˈɛtsə , bɪs ɛs ˈɑːbənt vˌ??də . 
ɪn deːn kˈɔməndən tˈɑːɡən vɑːɾ ɛs dan ʃˌoːn zˈoː , als zˈaɪən ziː nˈiː fɔn deːm ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən fˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
kɾˈɛskəntˌiːɑː bəzˈɔɾktə das hˈaʊs , lˈiːptə diː kˈɪndɜ , ˈaɾbaɪtətə , ʊnt nˈɑːm lˈɔøtə tsuːɾ ˈaɾbaɪt , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈɑːt . 
diː kˈɪndɜ lˈɛɾntən , mˈaxtən ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbən mɪt dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ ʊnt dɛɾ hˈɪlfə dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , ʊnt ɡənˈɔsən , vˈas tsuː ɡənˈiːsən vɑːɾ . 
fɔn deːm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn rˈoːzənˌaʊ , das mɪt vˈiːzən ʊnt ˈɛkɜn hˈaɾt an deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə lˈɑːk , kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾ ʊnt diː frˈaʊ ˈœftɜ tsʊm bəzˈuːxə , ʊnt an deːn kˈɪndɜn dɛɾzˈɛlbən hˌatən frˈants ʊnt kˌatarˈiːnɑː ɡəʃpˈiːlən . 
ziː ɡˈɪŋən ˈœftɜ ˌaʊx ɪn das hˈaʊs hɪnˈaʊf . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx mɪt deːm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn ʊnt dɛɾ frˈaʊ vˈɪndən , das jˈɛnzaɪts dɛs rˈaʊʃəndən bˈaxəs lˈɑːk , aʊf dˈɛsən bɾˈykə diː ɡəmˈɑːlltən ɡɾˈɛntsʃtaɪnə ʃtˈandən , diː frˈants ʊnt kˌatarˈiːnɑː zoː bəvˈʊndɜtən . 
ʊnt viː mɪt dˌiːzən tsvˈaɪ hˈɔøzɜn vɑːɾ ɛs ˌaʊx nɔx mɪt deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ deːm ˈandərən hˈaʊzə ʊnt hˈɔøsçən . 
vˌɛn ʃteːfˈɑːn mɪt deːn ˈaltən lˈɔøtən ʃpɾˈɑːx , ʃpˈiːltən diː kˈɪndɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ziː vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm vˈaldbɾʊnən ɡˈɪŋən , zˈɑːən ziː , ˈeːə ziː baɪ iːm vɑːrən , aʊf deːm hˈoːən ʃtˈaɪnə dɛszˈɛlbən das vˈɪldə mˈɛːdçən ʃtˈeːən . 
ɛs hˌatə deːn kˈɔpf ɛɾhˈoːbən ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈalt deːn ˌaɪnən ˈaɾm ɛmpˈoːɾ , bˈalt deːn ˈandɜn , bˈalt bˈaɪdə , bˈalt hˈiːlt ɛs diːzˈɛlbən vˈɑɡeːrˌɛçt , ʊnt rˈiːf dɑːbˈaɪ vˈɔɾtə ˈaʊs . 
vˌɛn ɛs deːn ˈaɾm ˌoːdɜ bˈaɪdə ɛmpˈɔɾstɾɛktə , fˈiːl dɛɾ hˈɛmdɛɾməl , dɛɾ nˈɪçt ɡəknˈœpft vɑːɾ , tsuːrˈyk , ʊnt ɛs vɑːrən diː dˈʊŋklən ˈaɾmə tsuː zˈeːən , als vˈɛːrən ziː ˌaʊs ˈɛɾts ɡəɡˈɔsən . 
ʊnt deːn lˈaɪp rˈɪçtətə das mˈɛːdçən ɛmpˈoːɾ , das ɛɾ nɔx ʃlˈaŋkɜ ʊnt hˈøːɜ ɛɾʃˈiːn . 
ˈanfˌaŋs kˈɔntən ʃteːfˈɑːn ʊnt diː kˈɪndɜ diː vˈɔɾtə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , dan lˈaʊʃtən ziː ˌiːnən ʊnt fɛɾnˈɑːmən : » ʃˈøːnə frˈaʊ , ˈaltə frˈaʊ , ʃˈøːnə frˈaʊ , vˈaɪsəs hˈɑːɾ , ˈaʊɡənpˌɑːɾ , zˈɔnənʃˌaɪn , hˈytə dˈaɪn , mˈɛɾçənfrˌaʊ , flˈaxs zoː ɡɾˈaʊ , vˈɔɾtə dˈaɪn , hˈɛɾts hɪnˈaɪn , mˈɛːdçən , mˈɛːdçən , mˈɛːdçən , blˈaɪp baɪ iːɾ , ʃmˈykə ziː , nˈɛːrə ziː , ʃlˈɑːfə dˈɑː , ˈɪmɜ nˈɑː , ˈalə fˈɔɾt , hˈɪməlhˌoːx , zˈɔnə nɔx , jˈɑnɑː , jˈɑnɑː , jˈɑnɑː ! « 
ʊnt baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə ɛɾblˈɪktə das mˈɛːdçən diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən , diː ˈʊntən ʃtˈandən , ʊnt ɡlˈɪt ʃnˈɛl viː ˌaɪnə vˈaltʃlaŋə rˈykvɛɾts fɔn deːm ʃtˈaɪnə hɪnˈab ʊnt vˈaɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
ʃteːfˈɑːn ɡˈɪŋ mɪt deːn kˈɪndɜn tsuː deːm bɾˈʊnən , ʃˈœpftə ɪn zˌaɪnən ɡlˈasbɛçɜ vˈasɜ , ʊnt ziː tɾˈaŋkən . 
dɑː kˌɑːm das vˈɪldə mˈɛːdçən hˈɛɾtsuː , blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː ziː mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt zˌaɪnə dˈʊnkəln vˈaŋən vɑːrən fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ rˈoːt . 
als dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn ʊnt diː kˈɪndɜ ˈanʃtˌaltən mˈaxtən , zɪç fɔn deːm bɾˈʊnən tsuː ɛntfˈɛɾnən , ɡˈɪŋ das vˈɪldə mˈɛːdçən tsuː deːm ˈaltən mˈanə , fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeː mˈɪt . « 
» zoː fˈyːrə mɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
das vˈɪldə mˈɛːdçən fˈyːɾtə iːn ʊnt lˈiːs zˌaɪnə hˈant nˈɪçt lˈoːs . 
ɛs fˈyːɾtə iːn fɔn deːm bɾˈʊnən ˈapvˌɛɾts , ʊnt dan , dɑː diː vˈeːɡə zɪç tˈaɪltən , ˌaɪnən ˈandɜn pfˈɑːt d??ç deːn vˈalt , als aʊf vˈɛlçəm man ɡˌeːɡən das ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən kˈœmt . 
dɑː ziː ɪns frˈaɪə ɡəlˈaŋtən , ɡˈɪŋən ziː ˌyːbɜ ˈaŋɜ ʊnt vˈiːzə , d??ç ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən ʊnt d??ç aɪn ɡəhˈœlts . 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən hˈɪntɜhɜ . 
ˌaʊs deːm ɡəhˈœltsə kˌɑːmən ziː tsuː deːm klˈaɪnən fˈɛldə , das fɔm ɡəbˈyʃə ʊmɡˈeːbən ɪst , aʊf deːm ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ das kˈɔɾn ɡəʃtˈandən vɑːɾ , aʊf deːm jˌɛtst ɡɾˈyːnɜ hˈɑːfɜ vˈʊxs , ʊnt an deːm das hˈɔltshɔøsçən mɪt deːm hˈɔltsanbˌaʊə ʃtˈant . 
ˌyːbɜ deːm fˈɛldə zˈaŋ vˈiːdɜ diː lˈɛɾçə viː ˌaɪnə vˈɪntsɪɡə ˈampəl , als lˈiːptə ziː dˌiːzən plˈats , ˌoːdɜ als vɔltə ziː deːn kˈɪndɜn ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən , dɑː ziː hˈɔøɜ vˈiːdɜ hˈiːɜ kˌɑːmən . 
das mˈɛːdçən fˈyːɾtə deːn ˈaltən mˈan ʊnt diː kˈɪndɜ tsuː deːm ˈanbˌaʊə dɛs hˈɔøsçəns ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː ɪst ɛɾ , ɡɾˈoːsmʊtɜ . « 
nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən ʃpɾˈɑːx ɛs tsuː ʃteːfˈɑːn : » duː bɪst baɪ deːm hˈɛɾn mˈaɾtɪn vˈɪndən ɡəvˈeːzən , duː bɪst baɪ deːm hˈɛɾn frˈants rˈoːzənˌaʊ ɡəvˈeːzən , duː bɪst ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəvˈeːzən , duː bɪst ɪn deːm mˈaɾhaʊzə ɡəvˈeːzən ʊnt baɪ lˈʊdviːnˌɑːs ˈɛltɜn ʊnt baɪ deːm ɡɾˈɑbənbˌaʊɜ ʊnt ɪn dɛɾ mˈyːlə , vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt tsuː ʊns ɡəkˈɔmən ? « 
» ɪç vˈɛːrə ʃˌoːn ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑːs ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ dɛs ˈanbˌaʊəs aʊf ˌaɪnəm bˈɛŋklaɪn . 
ziː hˌatə fɔn deːn bˈɛndɜn ʊnt ɡlˈaspɜlən ʊnt deːn ˈandərən dˈɪŋən , vˈɛlçə ʃteːfˈɑːn ɡəʃpˈɛndət hˌatə , an zɪç . 
ziː zˈɑːs mˈyːsɪç an dɛɾ zˈɔnə , als hˌɛtə ziː aʊf iːn viː aʊf ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəvˈaɾtət . 
das vˈɪldə mˈɛːdçən lˈiːf ɪn das hˈɔøsçən , bɾˈaxtə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən kɾˈyɡlaɪn mˈɪlç , rˈaɪçtə das kɾˈyɡlaɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » tɾˈɪŋk . « 
» jˈɑnɑː , jˈɑnɑː , « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , dɑː das mˈɛːdçən tsuːrˈyk vɑːɾ , » diː hˈʊməln zɪnt ɪn ˌiːrəm bˈaʊə , ʊnt duː bɪst ˈɪmɜ fˈɔɾt « . 
» ɪç mˈuːs zˈaxən zˈuːxən , « ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən , » diː duː bɾˈaʊxst , ɪç mˈuːs zˈɪŋən ʊnt aʊf deːn ʃtˈaɪn ʃtˈaɪɡən , ʊnt ɪç mˈuːs nɑːx deːm ˈaltən mˈanə fˈɔɾʃən . « 
» viːɾ kˈɔmən tsuː ˈɔøç , lˈiːbə frˈaʊ , « zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn , » vˌaɪl viːɾ vˈiːdɜ ɪn deːm vˈaldlandə zɪnt . 
viːɾ blˈaɪbən deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ dɑː ʊnt vˌɛɾdən ʃˌoːn ˈœftɜ tsuː ɔøç kˈɔmən . « 
» duː bɪst aɪn ˈaltɜ mˈan , ziː ɪst ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , « zˈɑːɡtə das vˈɪldə mˈɛːdçən , » ziː ɪst ʃˈøːn , ʊnt duː bɪst ʃˈøːn . 
« 
ʃteːfˈɑːn ˈantvɔɾtətə nˈɪçt aʊf dˌiːzə rˈeːdə , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx tsuː dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , viː dɛɾ hˈɪməl zoː hˈaɪtɜ zˈaɪ , viː dɛɾ frˈyːlɪŋ zoː lˈiːplɪç zɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hɑːbə , ʊnt viː diː lˈyftə ʊm das hˈɔltshɔøsçən vˈeːən . 
» jˈɑː , ɛsɪst dɛɾ vˈɪntɜ ɡəvˈeːzən , ɛɾ ɪst zˈeːɾ lˈaŋ ɡəvˈeːzən , « ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə frˈaʊ , » ʊnt dan hat ɛɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt ziː hˌɑːbən deːn hˈɑːfɜ ɡəzˈɛːt . « 
» dɛɾ hˈɑːfɜ ɪst rˈɛçt ʃˈøːn aʊf dˌiːzəm fˈɛldə , ʊnt diː kˈœɾnɜ vˌɛɾdən tsˈiːɾlɪç an deːn fˈaɪnən fˈɛːdən hˈɛŋən , « zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn , » vˌɛn ziː zɪç ɛntvˈɪkəln . « 
» jˈɑnɑː tsˈiːɾt ˈaləs , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈaltə frˈaʊ , » ʊnt hat ʃˌoːn fɔn dɛɾ mˈʊtɜ fˈiːlə ʃtɾˈɑːfə bəkˈɔmən . « 
» das ɡˈeːt ɪn ˈaləs ˈandɾə hˈɪn , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ʊnt rˈeːdə nˈɪçt dɑːfˈɔn . « 
vˌɛːrənt ʃteːfˈɑːn mɪt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ʃpɾˈɑːx , kˈɔntə ɛɾ ʊnt ɛs kˈɔntən diː kˈɪndɜ ɪn das ˈɪnərə dɛs klˈaɪnən hˈɔltsuːbˌaʊəs ʃˈaʊən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ˌaɪnə klˈaɪnə kˈamɜ , ɪn iːɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs bˈɛt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ diː ˈaltə frˈaʊ , dan aɪn hˈɔøflaɪn fɔn bˈɛttsɔøk ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə , dɑːrˈaʊf das vˈɪldə mˈɛːdçən kˈaʊɜn kˈɔntə , vˌɛn ɛs rˈuːən vɔltə . 
dan vɑːɾ ˌaɪnə bˈaŋk an deːm ˈœflaɪn , aɪn tˈɪʃçən ʊnt ˌaɪnə tɾˈuːə . 
an deːm ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈant diː klˈaɪnə tˈɔnə , aʊf dɛɾ das vˈɪldə mˈɛːdçən baɪ ʃteːfˈɑːns ɛɾʃtˈeːm bəzˈuːxə ɡəzˈɛsən vɑːɾ . 
ʊm das ɡɾˈøːsərə bˈɛt ʊnt an ˈandɜn ʃtˈɛlən ʃtˈɑːkən tˈanənrˌaɪzɜ , lˈaʊptsvaɪɡə ʊnt blˈʊmən ʊnt fˈeːdɜn fɔn hˈyːnɜn , hˈɛːnən , ˈɛntən , nˈʊsheːɜn ʊnt ˈandərən vˈøːɡəln , zoː viː ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltʊŋən ˌaʊs bˈʊntəm papˈiːɾ , ˌaʊs fˈaɾbɪɡən lˈapən ʊnt bˈɛndɜn hˈɛɾniːdɜ hˈɪŋən . 
ʃteːfˈɑːn zˈɑːɡtə , ɛɾ vˌɛɾdə mˈɔɾɡən vˈiːdɜ kˈɔmən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːn kˈɪndɜn fˈɔɾt . 
das vˈɪldə mˈɛːdçən ʃpɾˈaŋ iːm nˈɑːx , fˈastə iːn an dɛɾ hˈant , zˈɑː iːm mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ɪn das ˈanɡəzˌɪçt , ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnə hˈant aɪn mˈɑːl , ʊnt lˈiːf vˈiːdɜ tsuːɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ tsuːrˈyk . 
als ʃteːfˈɑːn tsuː dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈɔøsçəns kˌɑːm , tɾˈɑːt diː mˈʊtɜ dɛs vˈɪldən mˈɛtçəns ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax , hˈoːɜ hˈɛɾ , ɡˈeːt dɔx hˈɔøtə aɪn vˈeːnɪç ɪn diː ʃtˈuːbə , ɪç hɑːbə ɔøç ʊm ˈɛtvɑːs tsuː bˈɪtən . 
« 
ʃteːfˈɑːn ɡˈɪŋ mɪt deːn kˈɪndɜn ɪn diː ʃtˈuːbə . 
diː ʃtˈuːbə vɑːɾ ʃˈøːnɜ als diː kˈamɜ dɛs tsuːbˈaʊəs , ɪn iːɾ ʃtˈandən dɾˈaɪ bˈɛtən , ʊnt ɪn dɛɾ kˈamɜ , diː dɑːnˈeːbən vɑːɾ , ʃtˈant nɔx aɪn fˈiːɾtəs bˈɛt , das bˈɛsɜ vɑːɾ als diː dɾˈaɪ . 
zˈɔnst tsˈaɪktən zɪç diː ɡərˈɛːtə , viː ziː ɪn zˈoːlçən vˈoːnʊŋən tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
ʃteːfˈɑːn zˈɛtstə zɪç mɪt deːn kˈɪndɜn an deːn ɡəʃˈɔøɜtən tˈɪʃ , diː frˈaʊ bɾˈaxtə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ʃˈɑːlə mˈɪlç ʊnt aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ʃˈysəlçən bˈʊtɜ . 
dan lˈeːktə ziː aɪn lˈaɪblaɪn bɾˈoːt , dɾˈaɪ lˈœfəl ʊnt aɪn mˈɛsɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
ʃteːfˈɑːn ʊnt diː kˈɪndɜ ˈɑːsən ˌaɪnɪɡə lˈœfəl fɔn dɛɾ mˈɪlç ʊnt jˈeːdəs aɪn ʃnˈɪtçən bˈʊtɜbɾˌoːt . 
» vˈas ɪç ɔøç bˈɪtən vɔltə , « zˈɑːɡtə das vˈaɪp , » ɪç bɪn diː mˈʊtɜ fɔn deːm kˈɪndə jˈuːliːˌɑnɑː , das ɪn dɛɾ ʃˈuːlə tsuː ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən hat , ɪç hˈaɪsə mˈaɡdalˌɛnɑː , dɑː ɪst diː ʃtˈuːbə ʊnt diː kˈamɜ , dɑːrˈɪn bɪn ɪç ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , dɑː ʃtˈeːt aɪn ʃˈøːnəs bˈɛt fyːɾ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊnt ˌaɪnəs fyːɾ jˈuːliːˌɑnɑː , zˈɑːkt deːm kˈɪndə , das ɛs tsuː ʊns ɡˈeːt , dan ɡˈeːt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaʊx mˈɪt . 
ziː zɪnt ˈɪmɜ ɪn deːm ʃlˈɛçtən hˈɔltshytçən , ʊnt vˌɛn ɪç deːm kˈɪndə ʃtɾˈɑːfə dɾˈoːə , zoː ʃˈaʊt ɛs mɪç mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , viː zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ tsuː frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
ʊnt ɪç ɡətɾˈaʊə miːɾ nˈɪçt , das kˈɪnt tsuː ʃtɾˈɑːfən , zˈɔnst lˈɔøft ɛs am ˈɛndə ɡˈɑːɾ fˈɔɾt . 
zˈɑːkt ɛs iːm dˈɔx , lˈiːbɜ hˈɛɾ . « 
» ɪç vˌɛɾdə nˈaxdɛŋkən , vˈas man ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ɡˈuːtəs ʃtˈɪftən kˈœntə , « ˈantvɔɾtətə ʃteːfˈɑːn , » ʊnt vˌɛɾdə dˈaɾnax hˈandəln . « 
» jˈɑː , hˈandəlt dˈaɾnax , « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » ʊnt ɛs vˌɪɾt rˈɛçt ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn diː tsvˈaɪ lˈɔøtə baɪ ʊns zɪnt . « 
» jˌɛtst mˈuːs ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnən , « zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç diː ˈantvɔɾt ʃˌoːn vˈɪsən lˈasən . « 
» jˈɑː , lˈast ziː ʊns vˈɪsən , ʊnt deːn tˈɑːk , vˈan diː tsvˈaɪ hɛrˈyːbɜ kˈɔmən « , ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ . 
» ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn . 
» 
ɡˈɔt bəhˈyːtə ɔøç ʊnt diː ʃˈøːnən kˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
ʃteːfˈɑːn ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt deːn kˈɪndɜn das hˈɔøsçən . 
» ɡɾˈoːsfɑːtɜ « , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː , » duː mˈʊst deːm mˈɛːdçən bəfˈeːlən , das ɛs mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaʊs dɛɾ hˈɔltskamɜ ɪn diː ʃˈøːnən tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊzəs hɛrˈyːbɜɡˌeːt , dɑː hˌɑːbən ziː ɛs bˈɛsɜ . « 
» ɪç mˈaɪnə « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » das man das mˈɛːdçən nˈɪçt tsvˈɪŋən zˌɔl . « 
» iːɾ mˈaɪnt bˈaɪdə , viː ɛs ɔøç ɡˈuːt dˈyŋkt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , » ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɪç mˌaɪnən zˌɔl , ʊnt vˌɛn das mˈɛːdçən hɛrˈyːbɜɡˌeːt , zˌɔl ɛs frˈaɪvɪlˌɪç ɡˈeːən , ʊnt dan hˈɑːpt iːɾ bˈaɪdə rˈɛçt . « 
» viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə rˈɛçt , zˈiːst duː , frˈants « , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː . 
ziː vɑːrən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən an deːm hˈɑfɜfˌɛldlaɪn hˈɪnɡəɡˌaŋən , ɡˈɪŋən dan d??ç das ɡəbˈyʃ ʊnt das vˈɪldə ɡəhˈœlts ʊnt ʃlˈuːɡən deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən ˈaɪn . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs am nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , viː ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , mɪt deːn kˈɪndɜn tsuː jˈuːliːˌɑnɑː ʊnt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
ziː vɑːrən dˌiːzəs mˈɑːl mɪt ɡəʃˈɛŋkən bəlˈɑːdən . 
kˌatarˈiːnɑː tɾˈuːk aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɪldɜbˌʊx , ɪn vˈɛlçəm diː fɛɾʃˈiːdənstən dˈɪŋə ˈapɡəbˌɪldət vɑːrən , frˈants tɾˈuːk ˌaʊx bˈyːçɜ , dan tˈɑfəln , aʊf deːnən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡətsˈaɪçnət vɑːrən , diː man mˈɑːlən kˈɔntə , ʊnt aɪn kˈɛstçən mɪt fˈaɾbən ʊnt pˈɪnzəln , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ bɾˈaxtə zˈeːɾ ʃˈøːnə pfˈaʊənfˌeːdɜn , fˈeːdɜn fɔn ɡˌɔltfazˈɑːnən ʊnt zˌɪlbɜfazˈɑːnən , dan fˈaɾbɪɡə bˈɛndɜ , lˈapən , fˈɛːdən ʊnt ʃnˈyːrə , ʊnt ˈɛntlɪç fˈaɾbɪɡəs papˈiːɾ ʊnt ˌaɪnə ʃˈeːrə . 
ɛɾ ɡˈɑːp tsuːˈeːɾst zˌaɪnə dˈɪŋə an jˈuːliːˌɑnɑː , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ iːɾ diːs ˈaləs fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ziː nˈɑːm , vˈas ziː fˈasən kˈɔntə , ɪn diː hˈɛndə , ʊnt hˈiːlt ˈandərəs nɔx mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən an zɪç , ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
dan vˈaɾf ziː ˈaləs aʊf das bˈɛt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ɪn ˌiːrə bˈaɪdən ʊnt dɾˈyktə ziː . 
dan kˌɑːm frˈants hɪntsˈuː ʊnt ɡˈɑːp iːɾ diː bˈyːçɜ ʊnt das ˈandərə . 
ziː lˈeːktə ˈaləs zˈɔɡlaɪç aʊf das bˈɛt ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ʃteːfˈɑːn : » das ɡˈiːpst ˌaʊx duː mˈiːɾ ? « 
» mɪt mˌaɪnəm vˈɪlən ɡˈiːpt ɛs diːɾ frˈants « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
» zoː nˈeːmə ɪç ɛs « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
dan ɡˈɑːp iːɾ kˌatarˈiːnɑː das bˈɪldɜbˌʊx , ɪndˈeːm ɛs daszˈɛlbə ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt aʊf diː bˈɪldɜ vˈiːs . 
jˈuːliːˌɑnɑː tˈɑːt ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn , lˈeːktə das bˈuːx aʊf das bˈɛt , vˈantə zɪç tsuː ʃteːfˈɑːn ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɡˈiːpst ˌaʊx duː mˈiːɾ , « » mɪt mˌaɪnəm vˈɪlən ɡˈiːpt ɛs diːɾ kˌatarˈiːnɑː « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn . 
» zoː nˈeːmə ɪç ɛs « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . 
» tˈuː ɛs , « zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn , » ʊnt fɛɾvˈɛndə diː zˈaxən , viː duː vɪlst . « 
das mˈɛːdçən ʃtˈant nˈuːn nɔx ˈɪmɜ dɑː ʊnt blˈɪktə iːm ɪn das ˈanɡəzˌɪçt . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl ʊnt hˌatə das hˈiː ʊnt dɑː tsɛɾrˈɪsənə klˈaɪt ʊm zɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ziː ʃˈaʊtə aʊf deːn fˈoːɾɡˌaŋ , ʊnt ʊm ˌiːrə lˈɪpən vɑːɾ aɪn lˈɛçəln , das man nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , viː vˌɛn ˌɛtvɑː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈɔnənstɾˌɑːl aʊf ˌaɪnən rˈaʊən , dˈyrən fˈeːls tɾˈɪft ʊnt aʊf iːm ˌaɪnən dˈystərən lˈɪçtʃaɪn hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ʃteːfˈɑːn blˈiːp ˌaɪnə tsˈaɪt mɪt deːn kˈɪndɜn dɑː ʊnt ɡˈɪŋ dan vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ kˌɑːm nˈuːn ˈœftɜ mɪt frˈants ʊnt kˌatarˈiːnɑː ɪn das hˈɔltshɔøsçən , das an deːm klˈaɪnən fˈɛldə ʃtˈant , vˈɛlçəs fɔn ɡəbˈyʃən ʊmɡˈeːbən ʊnt fɔn deːm vˈɪldən ɡəhˈœltsə bəɡɾˈɛntst vɑːɾ . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ʊnt diː kˈɪndɜ ɡəbɾˈaxt hˌatən , vɑːɾ tsʊm ʃmˈʊkə dɛs klˈaɪnən hˈɔltsuːbˌaʊəs fɛɾvˈɛndət vˌɔɾdən . 
diː pfˈaʊənfˌeːdɜn , diː ˈandərən fˈeːdɜn , ʃtɾˈaɪfən , bˈɛndɜ , ʃlˈaɪfən , papˈiːɾroːzən , lˌapəntsiːrˈɑːtən , ʃnˈyːrə , fˈɛːdən ʊnt ˈandərəs vɑːɾ ˈaɪnɡəfˌyːkt ʊnt ɡəˈɔɾdnət . 
mɪt deːn fˈaɾbən vɑːrən aʊf diː vˈaɪsən papˈiːɾbøːɡən , diː frˈants ɡəbɾˈaxt hˌatə , aʊf hˈɔltsspɛːnə ʊnt ˈandərə dˈɪŋə dɛɾ kˈamɜ ʃtɾˈɪçə , kɾˈɔøtsə ʊnt ˈandərə ɡəʃtˈaltʊŋən ɡəmˈɑːllt vˌɔɾdən . 
das bˈɪldɜbˌʊx hˈɪŋ ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ hˈɛɾniːdɜ , ʊnt das bˈɪlt , das ɛs tsˈaɪktə , vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɑːdən ˈʊmbˌʊndən , das ɛs nˈɪçt tsuːklˈapən kˈɔntə . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ ɡəʃmˈykt , das man ziː kˈaʊm kˈɛnən kˈɔntə . 
jˈuːliːˌɑnɑː hˌatə fɔn ˈal deːn dˈɪŋən ɡˈɑːɾ nˈɪçts an zɪç . 
das vˈɪldə mˈɛːdçən kˌɑːm ˌaʊx zˈeːɾ ˈɔft ɪn das ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən ʊnt bɾˈaxtə mˈaɪstəns ˈɛtvɑːs mˈɪt . 
ɛs bɾˈaxtə ʃˈøːnə tsvˈaɪɡə ˌoːdɜ blˈʊmən ˌoːdɜ bˈʊntə ʃtˈaɪnçən ˌoːdɜ kˈɔstbɑːrə vˈaltʃvɛmə ˌoːdɜ bəˈeːrən , diː ɛs ɪn kˈœɾbçən fɔn bˈɪɾkənrˌɪndə tˈɑːt , vˈɛlçə ɛs mɪt zˌaɪnəm tˈaʃənmˌɛsɜ fɛɾfˈɛɾtɪçt hˌatə . 
ɛs rˈɪçtətə zˌaɪnə ɡˈɑːbən ˈɪmɜ an ʃteːfˈɑːn . 
ˈalə tˈɑːɡə , vˌɛn ɛɾ mɪt deːn kˈɪndɜn tsuː deːm vˈaldbɾʊnən ɡˈɪŋ , kˌɑːm das vˈɪldə mˈɛːdçən ˌaʊx . 
mˈaɪstəns vɑːɾ ɛs ʃˌoːn baɪ deːm bɾˈʊnən , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm . 
dan ʃtˈant ɛs rˈuːɪç dˈɑː , zˈɑː tsˈuː , vˌɛn ɛɾ vˈasɜ ʃˈœpftə ʊnt tɾˈaŋk ʊnt deːn kˈɪndɜn tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈɑːp . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈanʃtˌaltən tsʊm fˈɔɾtɡeːən mˈaxtə , lˈiːf ɛs ʃnˈɛl aʊf deːm pfˈɑːdə hˈɪn , dɛɾ tsuː zˌaɪnəm hˈɔltshɔøsçən fˈyːɾtə . 
ʃteːfˈɑːn ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ zˌaɪnən vˈeːɡ ɪn das ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən . 
vˌɛn ɛɾ , vˈas ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ ɡəʃˈɑː , mɪt deːn kˈɪndɜn tsuː deːn dɾˈaɪ zˈɛsəln ɡˈɪŋ , zoː ɡˈɪŋ das mˈɛːdçən mˈɪt . 
zˈɔnst lˈiːf ɛs , vˌɛn ɛs ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən vɑːɾ , mɪt deːn kˈɪndɜn aʊf deːm ˈaŋɜ hɛrˈʊm , tˈantstə mɪt ˌiːnən ʊnt ʃpˈiːltə mɪt ˈiːnən . 
tsuːvˌaɪlən ɡˈɪŋ ʃteːfˈɑːn frˈyːɜ als tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈʊndə tsuː deːm bɾˈʊnən ʊnt hˈaɾtə aʊf das mˈɛːdçən , bɪs ɛs kˌɑːm . 
ɛs kˌɑːm ˈɪmɜ . 
vˌɛːrənt dɛs hˈarəns ʃtˈiːk frˈants ˈœftɜ aʊf deːn hˈoːən ʃtˈaɪn , dɛɾ ˌyːbɜ deːm bɾˈʊnən lˈɑːk , ʊnt blˈɪktə hɛrˈʊm . 
dan tˈɑːt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈɛltən , viː das vˈɪldə mˈɛːdçən ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌiːzəm ʃtˈaɪnə ɡətˈɑːn hˌatə ; 
ɛɾ vˈaɾf diː ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ ˌoːdɜ ʃtɾˈɛktə ziː ˈaʊs , ˌoːdɜ tˈɑːt diːz mɪt deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ deːm ˈandɜn ʊnt rˈiːf vˈɔɾtə , diː ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːzˈamənʃtˌɛltə , ˌoːdɜ diː ɛɾ ʃˌoːn vˈʊstə . 
ˈeːə ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən kˌɑːm , klˈɛtɜtə ɛɾ ʃtˈeːts vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ . 
fɔn deːm , das das vˈɪldə mˈɛːdçən tsuː dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt mˈuːmə hɪnˈyːbɜtsˌiːən zˌɔlə , vɑːɾ kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ zˈɔmɜ fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾpst ɡəkˈɔmən , dɛɾ diː bɾˈɔmbeːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː kˈaltən rˈaɪfə dɛs mˈɔɾɡəns bɾˈaxtə . 
ʃteːfˈɑːn pˈaktə zˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamən ʊnt fˈuːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt deːn kˈɪndɜn dɑːfˈɔn . 
das vˈɪldə mˈɛːdçən hˌatə vˈiːdɜ , ˈeːə ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk , diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən nˈakən ɡəʃlˈʊŋən ʊnt zˌaɪnən vˈaɪsən ʃtˈʊtsbaɾt ɡəkˈyst . 
fɔn deːn kˈɪndɜn hˌatə ɛs d??ç dɾˈykən dɛɾ hˈɛndə ʊnt d??ç ʃˈytəln dɛɾzˈɛlbən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
als ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋə dɛɾ vˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm ʃteːfˈɑːn mɪt deːn kˈɪndɜn zˈɑːs , vˈiːdɜ ɡˌeːɡən deːn vˈalt fˈuːɾ , ʃtˈant an dɛɾ ɡɾˈʊndmyːlə , nɔx lˈaŋə ˈeːə das fˈɑːɾtsɔøk tsuː deːm vˈɪɾtshaʊzə ɪn dɛɾ klˈafɜstɾˌɑːsə kˈɔmən kˈɔntə , das vˈɪldə mˈɛːdçən . 
als ɛs deːn vˈɑːɡən zˈɑː , mˈaxtə ɛs tsˈaɪçən . 
ʃteːfˈɑːn lˈiːs deːn vˈɑːɡən hˈaltən . 
das mˈɛːdçən lˈiːf hɪntsˈuː , ʃpɾˈaŋ aʊf deːn tɾˈɪt , kˈystə deːn ˈaltən mˈan viː baɪ deːm ˈapʃˌiːdə , rˈaɪçtə deːn kˈɪndɜn diː hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə ʊnt ʃˈytəltə diː ˈiːrɪɡən , ʊnt ɡlˈɪt dan vˈiːdɜ fɔn deːm vˈɑɡəntɾˌɪtə hɛrˈab ʊnt lˈiːf kvˈɛɾfəldˌaɪn deːm vˈaldə tsˈuː . 
ʃteːfˈɑːn bɾˈaxtə jˌɛtst ˌaʊx kˈaɪnə ˈandɜn ɡəʃˈɛŋkə fyːɾ das vˈɪldə mˈɛːdçən als ˌaɪnə rˈaɪə fɔn fɛɾʃˈiːdənfˌaɾbɪɡən mˈʊʃəln . 
diː kˈɪndɜ bɾˈaxtən ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ʃteːfˈɑːn ɡˈɪŋ bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn das hˈɔltshɔøsçən an deːm klˈaɪnən vˈaltfɛldçən , aʊf deːm hˈɔøɜ ɡˈɛɾstə ʃtˈant , ʊnt nˌeːbən deːm hˈɔøsçən ɪn deːn klˈaɪnən hˈɔltsbaʊ , ʊm mɪt deːn kˈɪndɜn diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt jˈuːliːˌɑnɑː tsuː ɡɾˈyːsən . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm mˈɛːdçən diː mˈʊʃəln . 
ɛs nˈɑːm diːzˈɛlbən mɪt frˈɔødən . 
als ɛɾ mɪt deːn kˈɪndɜn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn hˈɔltsbaʊ kˌɑːm , vɑːrən ˌʊntɜ deːm ˈandɜn tsˈiːɾˌɑːt ˌaʊx diː mˈʊʃəln fɛɾtˈaɪlt . 
diː ʃˈøːnstən tɾˈuːk diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊm deːn hˈɑːls . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ , viː ɛs ɪn deːm fˈoːrɪɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ʃteːfˈɑːn mˈaxtə mɪt deːn kˈɪndɜn bəzˈuːxə ɪn fɛɾʃˈiːdənən hˈɔøzɜn , ʊnt man bəzˈuːxtə ˌaʊx iːn ʊnt diː kˈɪndɜ vˈiːdɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːn kˈɪndɜn tˈɛːklɪç tsuː deːm vˈaldbɾʊnən , ʊnt tˈɛːklɪç vɑːɾ das vˈɪldə mˈɛːdçən dˈɑː . 
ɛɾ fˈyːɾtə diː kˈɪndɜ ˌaʊx ˈɔft tsuː dɛɾ ˈaltən ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊnt ʃtˈeːts vɑːɾ das mˈɛːdçən tsuː hˈaʊzə , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm . 
zˈɔnst lˈiːf ɛs ˌaʊx ɪn das ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən viː frˈyːɜ , ʊnt hˈypftə ʊnt tˈantstə , ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːn tsvˈaɪ kˈɪndɜn . 
nˈuːɾ vˌɛn frˈɛmdə lˈɔøtə baɪ ʃteːfˈɑːn vɑːrən , kˌɑːm ɛs nˈiːmɑːls . 
das diː ɡɾˈoːsmʊtɜ mɪt jˈuːliːˌɑnɑː ɪn diː ˈandərən rˈɔømə dɛs hˈɔltshɔøsçəns tsˈiːən zˌɔlə , ɡəʃˈɑː ˌaʊx hˈɔøɜ nˈɪçt . 
diː mˈʊtɜ dɛs mˈɛtçəns frˈɔøtə zɪç ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ , das iːɾ kˈɪnt mɪt deːn ˈɛnkəln ˌaɪnəs zoː fˈoːɾneːmən mˈanəs ʊmɡˈeːˌən ʊnt ʃpˈiːlən dˈyɾftə . 
das lˈɛçəln dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ zˈeːlɪɡɜ , vˌɛn ziː ʃpˈan , ˌoːdɜ ɪm nˈɪçtstuːn ɪn dɛɾ zˈɔnə zˈɑːs . 
das vˈɪldə mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx tsuː ʃteːfˈɑːn : 
» duː bɪst rˈɛçt ʃˈøːn , duː bɪst rˈɛçt ɡˈuːt . « 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː diː kˈɪndɜ mɪt jˈuːliːˌɑnɑː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçəns vɑːrən , ʊnt frˈants deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxtə , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən ˈaŋɜ tsuː deːm fˈoːrəlˌɛnbaxə hɪnˈab tsuː lˈaʊfən , ʊnt dɑː diː kˈɪndɜ zɪç ʃˌoːn baɪ deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ fɛɾˈapʃˌiːdət hˌatən ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ vɑːrən , kˈeːɾtə jˈuːliːˌɑnɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , lˈiːf tsuː ʃteːfˈɑːn , tˈʊpftə mɪt ˌiːrɜ hˈant an deːn ˈɛɾməl zˌaɪnəs rˈɔkəs , dɾˈyktə dan diː ʃtˈɛlə mɪt dɛɾ hˈant , zˈɑː iːn an ʊnt lˈiːf dan deːn ˈandɜn kˈɪndɜn nˈɑːx . 
vˌɛːrənt ziː deːn ˈaŋɜ hɪnˈap rˈantən , tɾˈɑːt ʃteːfˈɑːn fˌɔɾ aɪn kɾˈɔøts , das ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈɪŋ , zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntʃtˈyɾtstən tɾˈɛːnən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » duː hˈaɪlɪɡɜ ʊnt duː ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! 
zoː ɪst ɛs dɛn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç fɔn jˈeːmandəm ʊm mˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən ɡəlˈiːpt vˌɛɾdə , fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən , deːm ɪç nˈɪçts ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡətˈɑːn hɑːbə , vˈɛshalp mˈɛnʃən zˈɔnst dˈaŋk ˌoːdɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊbən , ˌoːdɜ vˈas ziː d??ç iːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmən tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔfən . 
ʊnt dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪst aɪn ˈaɾməs , fɛɾvˈaɪstəs ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtəs kˈɪnt , das kˈaɪnə ɡɾˈyndə zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən kˈɛnt . 
ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ dˌiːzəs zˈyːsə , bɪshˈeːɾ ˈʊnɡəkˌantə , miːɾ tsʊm ʃlˈʊsə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəɡˈeːbənə ɡəfˈyːl , duː maɪn ɡərˈɛçtɜ , maɪn ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt tɾˈɔknətə zɪç mɪt deːm tˈʊxə diː tɾˈɛːnən fɔn deːn ˈaʊɡən . 
kɾˈɛskəntˌiːɑː kˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə , ˌɔb ɛɾ dɛn zˈeːə , viː frˈøːlɪç diː kˈɪndɜ aʊf deːm ˈaŋɜ zɪnt . 
ziː zɪnt hɪnˈabɡəlˌaʊfən , zɪnt hɛrˈaʊfɡəlˌaʊfən , zɪnt vˈiːdɜ hɪnˈabɡəlˌaʊfən , ʊnt jˌɛtst hˈaltən ziː zɪç an deːn hˈɛndən ʊnt dɾˈeːən zɪç ɪm kɾˈaɪzə . 
» lˈasə das , « zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn , » ziː ɡənˈiːsən deːn bəɡˈɪn dɛs lˈeːbəns , vˌɛn daszˈɛlbə ɡˌeːɡən das ˈɛndə nˈaɪkt , ɪst ˈaləs ˈandɜs . 
« ʃteːfˈɑːn vɑːɾ ɡˌeːɡən jˈuːliːˌɑnɑː , ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt ˌiːrə ˈandɜn ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ nˈɪçt ˈandɜs als ɪn deːn frˈyːərən . 
dɑː diː tsˈaɪt dɛs vˈaldaʊfˌɛntaltəs ˌaʊs vɑːɾ ʊnt diː ˈapɾˌaɪzə kˌɑːm , nˈɑːm jˈuːliːˌɑnɑː ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən ˈapʃˌiːt , ʃtˈant ˌɑːbɜ dɔx dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs , dɑː dɛɾ vˈɑːɡən an dɛɾ mˈyːlə foːɾbˈaɪ fˈuːɾ , am vˈeːɡə ʊnt nˈɑːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃˌiːt . 
ʊnt viː bɪshˈeːɾ kˌɑːm dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn nˈuːn ˈalə zˈɔmɜ ɪn diː vˈalthɔøzɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ , viː ɛs ˈɪmɜ bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈuːɾ das ɛɾ das ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən kˈaʊftə ʊnt fɛɾʃˈiːdənə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn iːm fˈɔɾnɑːm , ʊnt das ɛɾ jˌɛtst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə mˈeːɾ , ˌaʊx nˈɪçt diː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən , an jˈuːliːˌɑnɑː ˌoːdɜ ˌiːrə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˈaʊstˌaɪltə . 
ˌaʊx diː kˈɪndɜ bɾˈaxtən nˈɪçts ʊnt ɡˈɑːbən nˈɪçts , ˈaʊsɜ vˈas ɪm ʃpˈiːlən ˌoːdɜ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən ɡəɡˈeːbən ˌoːdɜ ɡətˈaʊʃt vˌ??də . 
ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ˈalmɛːlˌɪç ˈaɪn , diː kˈɪndɜ vˈʊxzən hɛrˈan , ʊnt vɑːrən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk , dɔx fˈast zoː hˈoːx viː ɛɾvˈaxzənə lˈɔøtə . 
ˌiːrə ʃpˈiːlə vˌ??dən ˈɛɾnstɜ , ʊnt ziː bəfˈastən zɪç mˈeːɾ mɪt bˈyːçɜn . 
ziː lˈɑːzən zɪç fˈɔɾ , ziː tsˈaɪktən zɪç bˈɪldɜ , ʊnt zˈɑːɡtən ʃpɾˈyçə hˈeːɾ , diː ziː ɡəlˈeːzən hˌatən . 
frˈants tɾˈuːk nɑːx ʊnt nɑːx fɔn deːn bˈyːçɜn , diː ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən vɑːrən , ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈantsˌɑːl tsuː jˈuːliːˌɑnɑː . 
ɛɾ lˈɑːs ˈɔft mɪt iːɾ alˈaɪn , ziː vˈɛːltən hˈiːtsuː hˈɔøfɪç das frˈaɪə ʊnt lˈɑːzən lˈaʊt ɪn deːn flˈuːrən , ɪm vˈaldə , ɪm ɡəʃtˈaɪnə , ʊnt rˈiːfən vˈɔɾtə ʊnt rˈeːdən ɪn diː lˈyftə , vˌɛn ziː zoː mɪt aɪnˈandɜ ɡˈɪŋən ˌoːdɜ am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs dɑːhˈɪn lˈiːfən . 
diːs dˈaʊɜtə zoː fˈɔɾt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn mɪt zˌaɪnən ˈɛnkəln frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç tsuː deːm vˈaldbɾʊnən . 
ɛɾ kˌɑːm tsuː deːmzˈɛlbən nˈɪçt aʊf deːm pfˈɑːdə fɔn deːm ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən , zˈɔndɜn fɔn deːm vˈaldə hɛrˈʊntɜ . 
dɑː zˈɑːən ziː , als ziː nˈɑːə ɡənˈuːk vɑːrən , jˈuːliːˌɑnɑː vˈiːdɜ aʊf deːm hˈoːən ʃtˈaɪnə , ʊnt kˈɔntən ˌaʊx ˈɛntlɪç vˈɔɾtə fɛɾnˈeːmən , diː ziː rˈiːf . 
ziː rˈiːf mɪt ˌiːrɜ ˈɛtvɑːs tˈiːfərən , ˌɑːbɜ klˈaŋfɔlən ʃtˈɪmə ɡˌeːɡən diː bˈɔømə hˈɪn : » hˈaɪs mɪç nˈɪçt rˈeːdən , hˈaɪs mɪç ʃvˈaɪɡən , dɛn maɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪst ˌaɪnə pflˈɪçt ; 
ɪç mˈœçtə diːɾ maɪn ɡˈantsəs ˈɪnrə tsˈaɪɡən , alˈaɪn das ʃˈɪkzɑːl vɪl ɛs nˈɪçt ! « 
dan rˈiːf ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ : » frˈɔødfɔl ʊnt lˈaɪdfɔl , ɡədˈankənfˌɔl zaɪn , hˈaŋən ʊnt bˈaŋən ɪn ʃvˈeːbəndɜ pˈaɪn , hˈɪməlhˌoːx jˈaʊxtsənt , tsuː tˈoːdə bətɾˈyːpt , hˈɪməlhˌoːx jˈaʊxtsənt , hˈɪməlhˌoːx jˈaʊxtsənt , hˈɪməlhˌoːx jˈaʊxtsənt ! « deːn ʃlˈʊsfɜs rˈiːf ziː nˈɪçt , zˈɔndɜn ziː rˈiːf vˈiːdɜ : » hˈɪməlhˌoːx jˈaʊxtsənt , hˈɪməlhˌoːx jˈaʊxtsənt , hˈɪməlhˌoːx jˈaʊxtsənt , hˈɪməlhˌoːx jˈaʊxtsənt ! « 
ʊnt viː ziː deːn ˈaɾm dɑːbˈaɪ ɛmpˈɔɾhoːp , dɾˈaŋ ɛɾ d??ç deːn tsɛɾrˈɪsənən ˈɛɾməl hɛɾfˈoːɾ ʊnt vɑːɾ zoː ʃˈøːn viː an ˌaɪnəm ʃtˈandbɪldə ˈaltɜ kˈynstlɜtsˌaɪt . 
ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt vˈɑːɾ zˈeːɾ fˈaɪn ʊnt ʃlˈaŋk . 
ʊnt ziː rˈiːf vˈiːdɜ : » blˈʊmən , diː dɛɾ lˈɛnts ɡəbˈoːrən , ʃtɾˈɔø ɪç diːɾ ɪn dˌaɪnən ʃˈoːs . 
« 
dan rˈiːf ziː vˈiːdɜ : » deːm vˈɪndə , deːm rˈeːɡən , deːm ʃnˈeː ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɪmɜ tsˈuː , ˈɪmɜ tsˈuː , ˈɪmɜ tsˈuː , ˈɪmɜ tsˈuː , ˈɪmɜ tsˈuː ! « ʊnt dan rˈiːf ziː : » ɪç bˈɪldə mˈɛnʃən , daɪn nˈɪçt tsuː ˈaxtən , viː ɪç ! « hiːrˈaʊf ʃtˈiːk ziː fɔn deːm fˈɛlzən hɛrˈʊntɜ , ʊnt ʃteːfˈɑːn ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnən ˈɛnkəln tsuː iːɾ hɪntsˈuː . 
ɛɾ zˈɑːɡtə fɔn ˌiːrəm rˈuːfən nˈɪçts . 
ɛs ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪt viː ɡəvˈøːnlɪç dɑːhˈɪn . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən diː kˈɪndɜ aʊf deːm ˈaŋɜ fˌɔɾ deːm ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən ʊnt ʃpˈiːltən . 
jˈuːliːˌɑnɑː vɑːɾ baɪ ˈiːnən . 
dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn tɾˈɑːt an das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ˌiːnən tsˈuː . 
dɑː zˈɑː ɛɾ , das kˌatarˈiːnɑː nˈɪçt dɑː vɑːɾ , ʊnt das frˈants ʊnt jˈuːliːˌɑnɑː alˈaɪn vɑːrən . 
plˈœtslɪç fˈiːlən zɪç diː tsvˈaɪ kˈɪndɜ ɪn diː ˈaɾmə , ˈʊmʃlˌaŋən zɪç ʊnt kˈystən zɪç , ʊnt jˈuːliːˌɑnɑː rˈiːf : » lˈiːbstɜ , lˈiːbstɜ , lˈiːbstɜ frˈants ! « 
ʊnt frˈants rˈiːf : » lˈiːbstə , lˈiːbstə jˈuːliːˌɑnɑː ! « 
ʊnt jˈuːliːˌɑnɑː rˈiːf vˈiːdɜ : » lˈiːbstɜ , lˈiːbstɜ frˈants ! « 
ʊnt dan lˈiːsən ziː zɪç lˈoːs , ʊnt kˌatarˈiːnɑː kˌɑːm ʊm diː ˈɛkə dɛs hˈɔøsçəns hɛrˈaʊf ɡərˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈanblˌɪk ɡəvˈeːzən , viː dɛɾ vˈoːlɡəklˌaɪdətə knˈɑːbə ʊnt das mˈɛːdçən ɪn lˈʊmpən zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən ɡəhˈaltən ʊnt ɡəkˈyst hˌatən . 
dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə tsuː zɪç : » diː mˈɛnʃlɪçə vˈeːzənhˌaɪt ɪst ˈɛntlɪç tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəkˈɔmən . « 
mˈeːrərə tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçəns ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ kˈɪndɜ tsuː jˈuːliːˌɑnɑː : » 
jˈuːliːˌɑnɑː , ɪç vˈeː ˈeːɾdə dˈɪç , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ fɔn deːm vˈaldə fˈɔɾt fˈɑːrə , mɪt miːɾ nˈeːmən . 
duː vˌɪɾst ʃˈøːnə klˈaɪdɜ bəkˈɔmən , duː vˌɪɾst nɔx mˈançəs lˈɛɾnən , ʊnt vˌɛn duː das ɡəlˈɛɾnt hast , vˌɪɾst duː frˈantsəns bɾˈaʊt vˌɛɾdən , ʊnt dan zaɪn ˈeːeːvˌaɪp . « 
» ɪç ɡˈeːə nˈɪçt mɪt dˈiːɾ « , ˈantvɔɾtətə jˈuːliːˌɑnɑː . 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt , jˈuːliːˌɑnɑː ? « frˈɑːktə ʃteːfˈɑːn . 
» vˌaɪl ɪç diː ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɪçt fɛɾlˈasə « , ˈantvɔɾtətə jˈuːliːˌɑnɑː . 
» diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vˌɪɾt ɛs diːɾ ɡˈœnən , vˌɛn duː das ɡlˈyk fyːɾ daɪn lˈeːbən fˈɪndəst « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn . 
» ɡɾˈoːsfɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən , » vˌɛn man frˈants ʊnt kˌatarˈiːnɑː ɡˈɔldənə klˈaɪdɜ ɡˈɛːbə , ziː aʊf ˌaɪnən ɡˈɔldənən ʃtˈuːl zˈɛtstə ʊnt tsʊm kˈaɪzɜ ʊnt tsuːɾ kˈaɪzərˌɪn mˈaxtə , ʊnt ziː diːɾ vˈɛɡnɛːmə , vˈyɾdəst duː nˈɪçt bətɾˈyːpt zaɪn ? « 
» ɪç vˈyɾdə ɛs zaɪn « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn . 
» zˈiːst duː , « ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , » ɪç bɪn diː mˈʊtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , ɪç bɪn ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , ɪç bɪn ˌiːrə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ɪç bɪn ˌiːrə mˈakt , ɪç mˈuːs baɪ iːɾ blˈaɪbən . « » jˈuːliːˌɑnɑː , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈeːt ˌaʊx mɪt ˈʊns « , zˈɑːɡtə ʃteːfˈɑːn . 
» an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə vˈyɾdə diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃtˈɛɾbən « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . 
» jˈuːliːˌɑnɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn , » vˌɛn duː nˈɪçt mɪt ʊns ɡˈeːst , dan mˈysən viːɾ ʊns aʊf ˈɪmɜ tɾˈɛnən . 
dɑːmˈɪt duː frˈantsəns vˈaɪp vˌɛɾdən kˈœntəst , mˈystəst duː nɔx fˈiːləs lˈɛɾnən , ʊnt mˈystəst dɑːtsˈuː ɪn ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt kˈɔmən , als hˈiːɾ ɪst viː iːɾ hˈiːɾ zˈaɪt , kˌœnt iːɾ nˈɪçt blˈaɪbən . 
ʊnt dɑːmˈɪt mˌaɪnəm ˈɛnkəl frˈants nˈɪçt tsuː zˈeːɾ das hˈɛɾts vˈeː tˈuːt , vˌɛn ɛɾ dɪç ˈœftɜ zˈɛːə , kˌan ɪç ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ ʊnt ɪn ˈalən nˈɛçstən zˈɔmɜn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn vˈalt kˈɔmən , dɑːmˈɪt ɛɾ dɪç fɛɾɡˈɪst . « 
» ɛɾ vˌɪɾt mɪç fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt zaɪn « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kvˈɔlən iːm ɡɾˈoːsə tɾˈɔpfən ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt rˈanən ˌyːbɜ diː vˈaŋən hɛrˈʊntɜ . 
ɛs vɑːrən diː ˈeːɾstən tɾˈɛːnən ɡəvˈeːzən , diː ʃteːfˈɑːn an deːm kˈɪndə ɡəzˈeːən hˌatə . 
» jˈuːliːˌɑnɑː , mˈɛːdçən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » tˈuːə , viː duː vɪlst . « 
das mˈɛːdçən ɡˈɪŋ tsuː iːm hˈɪn ʊnt kˈystə iːm tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː hˈant . 
dan ɡˈɪŋ ɛs ʃvˈaɪɡənt tsuː dɛɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
diː tsvˈaɪ ˈandərən kˈɪndɜ zˈɑːsən mɪt tɾˈɛːnən ˌyːbɜɡˈɔsən aʊf ˌiːrən ʃtˈyːlən . 
ʃteːfˈɑːn lˈeːktə aʊf jˈeːdəs hˈaʊpt ˌaɪnə zˌaɪnɜ hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst rˈɛçt ʃˈøːn fɔn ˈɔøç , das iːɾ fˈɔlɡzɑːm ɡəvˈeːzən ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt dɾˈaɪn ɡərˈeːdət hˈɑːpt . 
lˈasən viːɾ ɡˈɔt zˌaɪnən vˈɪlən , viː ɛɾ ˈaləs fˈyːkt . 
jˌɛtst ɡˈeːt mɪt miːɾ tsuː deːm ʃvˈaɾtsbaxə ʊnt ɪn deːn lˈaŋən vˈalt hɪnˈʊntɜ . 
« 
diː kˈɪndɜ ʃlˈʊxtstən fˈɔɾt , zˈuːxtən hiːrˈaʊf ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuː bəmˈaɪstɜn , vˈɪʃtən zɪç mɪt ˌiːrən tˈaʃəntˌyçɜn ˈap , rˈɪçtətən zɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt fˈɔlktən iːm ɪn das frˈaɪə . 
ʃteːfˈɑːn vɑːɾ nˈuːn ˈandɜs ɡˌeːɡən jˈuːliːˌɑnɑː ʊnt ˌiːrə ˈanɡəhˌøːrɪɡən . 
ɡˌeːɡən das mˈɛːdçən vɑːɾ ɛɾ nɔx frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ɡˈyːtɪɡɜ als frˈyːɜ . 
ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrɜ mˈuːmə ɡˈɑːp ɛɾ ɡˈɛlt , das ziː zoːvˈoːl zɪç als ˌaʊx jˈuːliːˌɑnɑː ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ bˈɛsərə klˈaɪdɜ ʊnt zˈɔnst nɔx ˈandərə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪtən ˈanʃˌafən kˈɔntən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ ʃtˈɔfə tsuː mˈançən dˈɪŋən ɪn das hˈaʊs . 
mˈaɡdalˌɛnɑː hˌatə aɪn kˈalp , das iːɾ diː kˈuː ɡəbɾˈaxt , ʊnt das ziː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə , ˌaʊs bədɾˈɛŋnɪs fɛɾkˈaʊfən mˈysən . 
dˌiːzəs kˈaʊftə ʃteːfˈɑːn als hˈalbɡeːvˌaxzənəs tˈiːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs ɛs ɪn das hˈɔltshɔøsçən bɾˈɪŋən . 
an diː vˈiːzə jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡəbˈyʃə , diː tsuː deːm hˈɔøsçən ɡəhˈœɾtə , ɡɾˈɛntstə aɪn ʃtˈyk , vˈɛlçəs fˈaɪl vɑːɾ . 
ʃteːfˈɑːn kˈaʊftə ɛs ʊnt ɡˈɑːp ɛs mˈaɡdalˌɛnɑː . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ vˈɛɾklɔøtə kˈɔmən ʊnt lˈiːs ˌaɪnən hˈœltsɜnən tsuːbˈaʊ tsuː jˈuːliːˌɑnɑːs ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈoːnʊŋ bəɡˈɪnən , dɛɾ nɔx fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən mˈʊstə , zoː lˈaŋə ɛɾ dɑː vɑːɾ . 
das ɡəmˈax jˈuːliːˌɑnɑːs ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ zˌɔltə ˈʊnfɛɾˌɛndɜt blˈaɪbən , nˈuːɾ zˌɔltə man fɔn iːm nɔx ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə , ɡərˈɔømɪɡə ʃtˈuːbə kˈɔmən kˈœnən . 
ʊnt als ˈaləs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʃtˈant diː ʃtˈuːbə dˈɑː , ziː ɡlˈɛntstə hˈɛl fɔn fˈiːɾ fˈɛnstɜn , pɾˈaŋtə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ˈoːfən ʊnt rˈaɪnən ɡərˈɛːtən . 
jˈuːliːˌɑnɑː ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːrən ɛɾfrˈɔøt . 
mˈaɡdalˌɛnɑː ʊnt ˈanɑː dˈaŋktən ʃteːfˈɑːn fyːɾ das fˈiːlə ɡˈuːtə , das ɛɾ ˌiːnən tˈɑːt , ʊnt das zoː tsˈɑːlraɪç zˈaɪ , das man ɛs kˈaʊm bəɡɾˈaɪfən kˈœnə . 
dɛɾ ˈaltə ʃteːfˈɑːn bəzˈɑː ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt rˈystətə zɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə . 
als diː rˈaɪfə ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˌ??də aɪn vˈɑːɡən mɪt ˈaləm bəpˈakt , vˈas ɪn deːm ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt vˌ??də fˈɔɾtɡeːzəndət . 
dan nˈɑːm man ˈapʃˌiːt , ʊnt ʃteːfˈɑːn fˈuːɾ mɪt deːn kˈɪndɜn dɑːfˈɔn . 
ʊnt dɛɾ vˈɪldə vˈɪntɜ kˌɑːm , diː nˈɛçtə vɑːrən vˈiːdɜ lˈaŋ , diː flˈɔkən fˈeːktən vˈiːdɜ das lˈant ɡˌeːɡən bɾˈaɪtənbˌɛɾk hˈɪn , ʊnt diː kˈɛltə vɑːɾ ɪn deːn lˈyftən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm , diː ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt bˈɔømə blˈyːtən , diː tˈanən zˈɛtstən diː nˈɔøən ʃpˈɪtsən an ʊnt bəkˌɑːmən diː rˈoːtən tsˈɛpfçən , blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɛːzɜ vɑːrən dˈɑː , ˌyːbɜ deːm klˈaɪnən fˈɛldə , das fɔn ɡəbˈyʃən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , aʊf deːm vˈiːdɜ vˈɪntɜkˌɔɾn ɛmpˈoːɾ vˈʊxs , ʊnt an deːm das nˈɔøə , ɡlˈɛntsəndə hˈɔltshɔøsçən ʃtˈant , zˈaŋ vˈiːdɜ diː lˈɛɾçə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɡən mɪt ʃteːfˈɑːn ʊnt deːn kˈɪndɜn kˌɑːm nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt an dɛɾ mˈyːlə ʃtˈant kˈaɪn mˈɛːdçən mˈeːɾ , iːn tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
das klˈaɪnə ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən vɑːɾ lˈeːɾ ʊnt ɡəʃpˈɛɾt , ʊnt kɾˈɛskəntˌiːɑː vɑːɾ tsuː deːn ˈiːrɪɡən ɡəɡˈaŋən . 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ zˈɔmɜ hˈɪn . 
ɪn deːm nˈɛçstən zˈɔmɜ vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ zˈoː . 
das ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçən vɑːɾ lˈeːɾ ; 
dɛn ʃteːfˈɑːn kˌɑːm nˈɪçt ʊnt fɛɾmˈiːtətə ɛs nˈɪçt . 
nˈuːɾ kɾˈɛskəntˌiːɑː bəzˈuːxtə ɛs tsuːvˌaɪlən mɪt lˈɔøtən ʊnt rˈaɪnɪçtə ʊnt fˈeːktə ɛs , ʊnt lˈiːs ˈaʊsbˌɛsɜn , vˌoː ˈɛtvɑːs fˈeːltə . 
ɪn deːm dɾˈɪtən zˈɔmɜ kˌɑːm ʃteːfˈɑːn mɪt deːn kˈɪndɜn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm ˈeːɾst , dɑː ʃˌoːn dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs fɛɾflˈɔsən vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː deːm hˈɔltsbaʊə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt jˈuːliːˌɑnɑːs . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑːs ɪn dɛɾ zˈɔnə ʊnt lˈɛçəltə . 
jˈuːliːˌɑnɑː ʃtˈant nˌeːbən iːɾ . 
ziː vɑːɾ hˈøːɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˈiːn nˈuːn iːɾ vˈaxzən fɔlˈɛndət tsuː hˈɑːbən . 
ziː vɑːɾ mˈɑːɡərɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ . 
ʃteːfˈɑːn ʊnt diː kˈɪndɜ ɡɾˈystən ziː ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt vˌ??dən fɔn jˈuːliːˌɑnɑː vˈiːdɜ ɡəɡɾˈyst . 
ziː ɡˈɑːbən diː ɡəʃˈɛŋkə , vˈɛlçə nˈuːn ɪn vˈɛɾtfɔlən zˈaxən bəʃtˈandən , ʊnt diː ɡəʃˈɛŋkə vˌ??dən frˈɔødɪç ˈanɡənˌɔmən . 
ʃteːfˈɑːn ɡˈɪŋ ˌaʊx tsuː mˈaɡdalˌɛnɑː ʊnt ˈanɑː , ɡˈɑːp ˌiːnən diː dˈɪŋə , diː ɛɾ fyːɾ ziː ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt ˈɛɾntətə fˈiːlən dˈaŋk . 
dɑː ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn hˈɔøsçən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɛndətə ɛɾ ˈeːɾst nɔx mˈeːrərəs ɪn das hˈɔltshɔøsçən , das ɛɾ dɑːfˈyːɾ bəʃtˈɪmt hˌatə ʊnt das ɛɾ nˈɪçt hˌatə mˈɪtɾɑːɡən kˈœnən . 
tsvˈɪʃən deːn bəvˈoːnɜn dɛs ʃrˈaɪnɜhˌɔøsçəns ʊnt jˈuːliːˌɑnɑː vɑːɾ nˈuːn vˈiːdɜ aɪn tsuːzˌamənzˌaɪn viː frˈyːɜ . 
jˈuːliːˌɑnɑː kˌɑːm zˈeːɾ ˈɔft ʊnt bɾˈaxtə vˈiːdɜ dˈɪŋə ; 
ziː blˈiːp ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs hˈɔøsçəns ˌoːdɜ aʊf deːm ˈaŋɜ fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn . 
ʃteːfˈɑːn fɛɾbˈɛsɜtə mˈançəs an zˌaɪnəm hˈɔøsçən ʊnt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt lˈiːs ˈaɾbaɪtən fˈoːɾneːmən , diː aʊf ɡɾˈøːsərə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˈɪn tsˈiːltən . 
ɛɾ fˈuːɾ dˌiːzəs mˈɑːl mɪt zˌaɪnən ˈɛnkəln fˈiːl frˈyːɜ als zˈɔnst vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
jˈuːliːˌɑnɑː ʃtˈant an dɛɾ mˈyːlə . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs mˈeːrərə jˈɑːrə . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn deːm hˈɔøsçən bəfˈant ʊnt zˈeːɾ ʃˈøːnə tˈɑːɡə vɑːrən , kˌɑːm ˌaɪnəs frˈyːən mˈɔɾɡəns ˈanɑː , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɪn dɛɾ nˈaxt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
ʃteːfˈɑːn ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç mɪt deːn kˈɪndɜn ɪn das hˈɔltshɔøsçən . 
dɑː lˈɑːk diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn deːm ʃˈøːnən bˈɛtə , das ɛɾ iːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɔltsstuːbə hˌatə ˈaʊfrˌɪçtən lˈasən , ʊnt aʊf ˌiːrəm ɛntzˈeːltən ˈanɡəzˌɪçtə vɑːɾ das nˈɛːmlɪçə lˈɛçəln , das ziː ɡəhˈɑːpt hˌatə , als ɛɾ diː fˈiːlən fˈeːdɜn ʊnt diː ˈandərən bˈʊntən dˈɪŋə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
tsuː ˌiːrən hˈɔøptən zˈɑːs jˈuːliːˌɑnɑː . 
ɛɾ lˈiːs diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ mˈaxən . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈɑːk bˈalt aʊf ˌiːrɜ bˈɑːrə ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən klˈaɪdə mɪt vˈaɪlçənblˌaʊən ʃlˈaɪfən , viː ziː nˈiː aɪn zoː ʃˈøːnəs ɡəvˈant ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ˌiːrə hˈɛndə hˈiːltən aɪn kɾˈɔøts . 
diː nˈaxbaɾn kˌɑːmən ʊnt lˈeːktən bˈɪldçən aʊf ziː , das ziː fˈast zoː ɡəʃmˈykt ˈaʊszˌɑː viː ˈaɪnst , dɑː ziː fɔn jˈuːliːˌɑnɑː ɡətsˈiːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç , dɑː diː tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn , vˌ??də ziː ɪn ˌiːrən zˈaɾk ɡəʃlˈɔsən . 
ʃteːfˈɑːn lˈiːs ziː ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈɑːɡən nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf fɔn bɾˈaɪtənbˌɛɾk bɾˈɪŋən , ʊnt dˈɔɾt vˌ??də ziː ˌʊntɜ deːn kˈɪɾçlɪçən ɡəbɾˈɔøçən tsuːɾ ˈeːɾdə bəʃtˈatət . 
ɛs vɑːrən ʊm dɛs fˈoːɾneːmən mˈanəs vˈɪlən fˈiːlə mˈɛnʃən hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən ʊnt ɡˈɑːbən dɛɾ ˈaltən frˈaʊ diː lˈɛtstə ˈeːrə . 
mˈaɡdalˌɛnɑː ʊnt ˈanɑː vˈaɪntən ʊnt jˈamɜtən an deːm ɡɾˈɑːbə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən , viː diː ˈaltə frˈaʊ zoː ɡˈuːt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
jˈuːliːˌɑnɑː ʃtˈant ʃtˈɪl dɑːbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs kˌɑːm ziː tsuː ʃteːfˈɑːn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡɾˈoːsfɑːtɜ , jˌɛtst ɡˈeːə ɪç mɪt dˈiːɾ , ʊnt vɪl baɪ diːɾ zaɪn , viː ɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəvˈeːzən bɪn . « 
» jˈuːliːˌɑnɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ʃteːfˈɑːn , » duː fɛɾlˈɛsəst dˌaɪnə mˈʊtɜ . « 
» ziː dˈɛŋkt ɛs zɪç , das duː mɪç mˈɪtnˌɪmst , ʊnt ɪst frˈoː dɑːrˈyːbɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə das mˈɛːdçən , » ziː hat ɛs ʃˌoːn nˈaxbarˌɪnən ɛɾtsˈɛːlt , das ɪç ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ʊnt zˈaxən bəkˈɔmən vˌɛɾdə . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ hˌɛtə zɪç nˈɪçt ɡəfrˈɔøt , vˌɛn ɪç mɪt ˈɛŋəln ɪn deːn hˈɪməl ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . « 
» lˈiːpst dɛn duː dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt , jˈuːliːˌɑnɑː ? « frˈɑːktə ʃteːfˈɑːn . 
» ɪç lˈiːbə mˌaɪnə mˈʊtɜ , « ˈantvɔɾtətə jˈuːliːˌɑnɑː , » ziː hat miːɾ ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn , ɪç vˌɛɾdə ˈɔft tsuː iːɾ tsuːrˈyk kˈeːrən ʊnt vˌɛɾdə iːɾ vˈiːdɜ ɡˈuːtəs tˈuːn . « 
» ɪç zˈɑːɡə vˈiːdɜ viː ˈaɪnst , « ˈantvɔɾtətə ʃteːfˈɑːn , » jˈuːliːˌɑnɑː , tˈuːə , viː duː vɪlst . « 
ʊnt zoːfˈɔɾt bɾˈaxtə ɛɾ nˈuːn dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt dɛɾ mˈʊtɜ dɛs mˈɛtçəns ɪns rˈaɪnə , zˈɔɾktə nɔx ɪn mˈançən dˈɪŋən fyːɾ mˈaɡdalˌɛnɑː ʊnt ˈanɑː , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɑːrˈaʊf fˈuːɾ jˈuːliːˌɑnɑː , viː kˌatarˈiːnɑː ɡəklˈaɪdət , mɪt ʃteːfˈɑːn ʊnt zˌaɪnəm ˈɛnkəl fɔn deːm vˈɪɾtshaʊzə dɛɾ klˈafɜstɾˌɑːsə ɪn deːm ʃˈøːnən vˈɑːɡən fˈɔɾt , deːn vˈeːɡ ɡˌeːɡən jˈandəlsbɾˌʊn hˈɪn . 
dɑː mˈeːrərə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən ʊnt ʃteːfˈɑːn diː hˈant zˌaɪnəs ˈɛnkəls frˈants ɪn diː zˌaɪnəs kˈɪndəs jˈuːliːˌɑnɑː , viː ɛɾ ziː nˈantə , lˈeːktə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » frˈants , duː ɛɾhˈɛltst ˌaɪnə ɡˈatɪn , vˈɛlçə vˈɪɾklɪç lˈiːpt ʊnt ˌaʊx ˌiːrə pflˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , ʊnt das ɪst das hˈœkstə . 
hˈaltə dˌiːzəs hˈœkstə ɪn ˈeːrən , ʊnt duː vˌɪɾst ɡlˈyklɪç zaɪn ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
duː lˈiːpst mɪç ʊnt kˌatarˈiːnɑː lˈiːpt mɪç ˌaʊs fɛɾvˈantʃaftstɾˌiːbən ʊnt vˌaɪl ɪç bɪn , dɛɾ ɪç bɪn , jˈuːliːˌɑnɑː lˈiːpt mɪç alˈaɪn , vˌaɪl ɪç bɪn , dɛɾ ɪç bɪn , ʊnt dˌiːzən ʃˈɪmɜ dɛɾ lˈiːbə hat miːɾ ɡˈɔt ɡəzˈɛndət , ʊnt ɪç vɪl iːn miːɾ fyːɾ deːn rˈɛst mˌaɪnəs lˈeːbəns bəvˈɑːrən , ɛs mˈɑːk dˌiːzɜ rˈɛst lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts zaɪn . « 
zoː vɑːɾ ɛs mɪt deːm vˈɪldən mˈɛːdçən . 
nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt dˈaɾnax , dɑː ɪç das ɛɾfˈɑːrən hˌatə , vˈas ɪç hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm rˈiːɡiː , ʊnt ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ɡˈatɪn mˈɪt . 
dɛɾ jˈɛtsɪɡə vˈɪɾt , dɛɾ baɪ mˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːxə dɛs bˈɛɾɡəs aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt zɪç fˈiːl mɪt ʊns ˈapɡəɡˌeːbən hˌatə , ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , ɛs zˈaɪ diː ʃˈøːnə ʃvˈaɾtsə frˈaʊ mɪt ˌiːrəm ɡˈatən vˈiːdɜ dɑː ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ʃvˈɛstɜ dˌiːzəs ɡˈatən zˈaɪ mɪt ˌiːrəm mˈanə ˌaʊx dɑː ɡəvˈeːzən . 
diː ʃvˈaɾtsə frˈaʊ zˈaɪ nɔx ˈɪmɜ ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈøːn . 
ˌiːrə bɾˈaʊnhɑːrˌɪɡə ʃvˈɛːɡərˌɪn ɡˈeːbə iːɾ ˌɑːbɜ vˈeːnɪç nˈɑːx . 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ diː nˈɑːmən ɪm ˈaɪnʃrˌaɪbʊxə ; 
dɑː ʃtˈant : frˈants fɔn hˈaɪlkuːn , jˈuːliːˌɑnɑː fɔn hˈaɪlkuːn , ˈɑlɛksˌandɜ fɔn bˈeːlən , kˌatarˈiːnɑː fɔn bˈeːlən . 
ɪç ʃlˈuːk nˈuːn jˈeːnə nˈɑːmən nˈɑːx , vˈɛlçə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈaʊksb??ɡɜ kˈaʊfman als diː dɛɾ ʃvˈaɾtsən frˈaʊ ʊnt ˌiːrəs ɡˈatən ɪn deːmzˈɛlbən bˈuːxə ɡətsˈaɪkt , ʊnt diː ɪç vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
dɑː ʃtˈant ˌaʊx : frˈants fɔn hˈaɪlkuːn , jˈuːliːˌɑnɑː fɔn hˈaɪlkuːn . 
fɔn deːn vˈʊndɜʃˌøːnən ɡədˈɪçtçən , vˈɛlçə jˈuːliːˌɑnɑː zˌɔl mˈaxən kˈœnən , ʃtˈant ˌaʊx jˌɛtst kˈaɪnəs baɪ ˌiːrəm nˈɑːmən ɪm ˈaɪnʃrˌaɪbʊxə . 