ɪn ˌaɪnəm vˈaldvɪnkəl lˈiːɡən dɾˈaɪ zˈɛltzɑːmə hˈɔøzɜ ˌoːdɜ ʃlˈœsɜ . 
das ˌaɪnə hˈaʊs lˈiːkt an deːm ˈaphˌaŋə ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs . 
ɛsɪst ˌaʊs ˌaɪnəm rˈøːtlɪçən ʃtˈaɪnə ɛɾbˈaʊt , dɛɾ hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə zˈanftə rˈoːzənfˌaɾbə hat , an deːn ˈɛkən ʃtˈeːən ɡɾˈoːsə , rˈʊndə tˈyɾmə , ʊnt diː fˈɛnstɜ ʊnt tˈoːrə hˌɑːbən deːn rʊndbˈoːɡən ʊnt zɪnt mɪt ˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən ʃtˈaɪnə ˈaɪnɡəfˌast . 
fɔn deːm hˈaʊzə ɡˈeːt aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɾtən nˈiːdɜ , dɛɾ ˈalɜlˌaɪ bˈaʊvɛɾk hat ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾvˈystʊŋ ɪst . 
ˌʊntɜhˈalp dɛs ɡˈaɾtəns ʃpˈaltət zɪç dɛɾ hˈaʊptbɛɾɡ ɪn tsvˈaɪ nˈeːbənbˌɛɾɡə , ɡlˈaɪçzɑːm tsvˈaɪ ɡɾˈyːnə kˈɪsən , diː ɡˌeːɡən das tˈɑːl hɪnˈabɡˌeːən . 
ʊnt aʊf dɛɾ vˈœlbʊŋ dˌiːzɜ kˈɪsən lˈiːɡən diː tsvˈaɪ ˈandərən hˈɔøzɜ . 
ziː zɪnt ɡənˈaʊ viː das ˈoːbərə ɡəbˈaʊt , nˈuːɾ klˈaɪnɜ , ʊnt das ˌaɪnə ɪst ɡˌants ˌaʊs deːm vˈaɪsən ʃtˈaɪnə , das ˈandərə ɡˌants ˌaʊs deːm rˈoːtən . 
dˌiːzə dɾˈaɪ hˈɔøzɜ hˈaɪsən diː zˈɛntsə . 
das vˈaɪsə hˈaɪst diː vˈaɪsə zˈɛntsə , das rˈoːtə diː rˈoːtə zˈɛntsə ʊnt das ˈoːbərə diː ɡəʃtɾˈaɪftə zˈɛntsə . 
zˈɔnst zɪnt kˈaɪnə hˈɔøzɜ fˈoːɾhˌandən . 
rˈykvɛɾts ɡˈeːt dɛɾ vˈalthaŋ ɛmpˈoːɾ , fˈoːɾvˌɛɾts zˈɛŋkən zɪç diː bˈyːəl fɔlˈɛnts hɪnˈap , tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt an ˌiːrən zˈaɪtən rˈaʊʃən bˈɛçə ɪn diː tˈiːfə , ʊnt ˈʊntən ɪst das tˈɑːl mɪt ɡəbˈyʃ ɛɾfˈylt . 
vˈaɪtɜ dɾˈaʊsən lˈɪŋks , vˌɛn man fɔn deːn zˈɛntsən kˈœmt , bəɡˈɪnən diː hˈɔøzɜ fɔn vˌɛɾməlˈiːn , das dɛɾ fˈɔlksmʊnt vɛɾblˈiːn nˈɛnt . 
fɔn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt zɪnt diː nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ diː hˈɔøzɜ ʃpˈɛːɾlɪç . 
aɪn mˈan zˌɔl ˈaɪnmˌɑːl , dɑː nɔx dɛɾ vˈɪldə vˈalt vɑːɾ , diː ˈaltə bˈ??k ɡəbˈaʊt hˈɑːbən . 
ɛɾ hˌatə tsvˈaɪ zˈøːnə , diː ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm hˈɑːdɜ lˈeːptən . 
dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl : » d??ç ˌaɪnən kˈuːs hat jˈuːdɑːs deːn hˈaɪlant fɛɾrˈɑːtən , ʊnt das ɪst diː ʃlˈɛçtəstə tˈɑːt ɡəvˈeːzən , diː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾˈyːpt vˌɔɾdən ɪst . 
iːɾ zˈɔltət ɔøç ˈaɪnmˌɑːl kˈysən , ʊnt fɔn dɑː an zˌɔltə kˈaɪnɜ deːm ˈandɜn aɪn lˈaɪt tˈuːn , vˌaɪl zˈɔnst nɔx aɪn jˈuːdaskˌuːs aʊf dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə . « 
diː bɾˈyːdɜ kˈystən zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tsˈaɪt , ʊnt hˌatən dan ˌaɪnə zˈɔlçə fˈ??çt fˌɔɾ deːm jˈuːdaskˌʊsə , das ziː fɔɾtˈɑːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈɑdɜtən , jˈɑː zɪç ˈɔft tsuː dɛɾ nˈɛːmlɪçən ɡˈuːtən hˈandlʊŋ fɛɾˈaɪnɪɡtən . 
diː zˈaxə vˌ??də ɪn deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ zˈɛntsə fˈɔɾt ɛɾtsˈɛːlt , dɑː ɛs ˌʊntɜ deːn nˈaxkɔmən mˈançə ʃtɾˈaɪtbɑːrə ɡˈɑːp , viːdɜhˈɔlt , ziː vˌ??də ˈɛntlɪç bɾˈɔøçlɪç , ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ ˌaɪnə zˈatsʊŋ . 
diː ʃtɾˈaɪtəndən kˈɔntən deːn kˈuːs fɛɾvˈaɪɡɜn , dɑːtsˈuː hˌatən ziː das rˈɛçt ; 
hˌɑːbən ziː iːn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbən , dan mˈʊstən ziː frˈiːdən hˈaltən . 
man hat ʃpˈɛːtɜ diː fɛrˈanlˌasʊŋən tsuː deːm kˈʊsə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ʊnt vˌɛn vˈiːdɜ zˈɔlçə kˌɑːmən , hat man das ˈaʊfɡəʃrˌiːbənə fˈoːɾɡəlˌeːzən , ˌoːdɜ tsuː lˈeːzən ɡəɡˈeːbən . 
ɛs zɪnt kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fˈoːɾhˌandən , ˌɔp ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ fɔn zˈɛntsə diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˌaʊs deːm kˈʊsə ɡəbɾˈɔxən hat . 
ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ aɪn fˈɑːtɜ mɪt tsvˈaɪ zˈøːnən fɔn deːm ɡəʃlˈɛçtə ˈyːbɾɪç . 
diː zˈøːnə vɑːrən ˈʊnaɪnˌiːk ; 
ziː ɡˈɑːbən zɪç ˌɑːbɜ deːn ɡəvˈɛːɾkuːs , ʊnt als dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , vɔltə kˈaɪnɜ dɛɾ zˈøːnə diː bˈ??k bəvˈoːnən , ʊm deːn ˈandɜn nˈɪçt tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
dɛɾ ˌaɪnə bˈaʊtə zɪç diː rˈoːtə bˈ??k nɑːx deːm fˈoːɾbˌɪldə dɛɾ rˈoːtən fˈaɾbə dɛs ˈaltən hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ ˈandərə diː vˈaɪsə nɑːx deːm fˈoːɾbˌɪldə dɛɾ vˈaɪsən ˈaɪnfˌasʊŋ . 
das ˈaltə hˈaʊs ˌɑːbɜ bəzˈɑːsən ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandərən tsˈaɪt vɑːɾ nˈuːɾ aɪn jˈʊŋkɜ fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə dɛs ʃtˈaməs fˈoːɾhˌandən , ʊnt aɪn frˈɔølaɪn fɔn ˌaɪnəm ˈandərən tsvˈaɪɡə . 
ziː ɡˈɑːbən zɪç deːn kˈuːs , hˈastən zɪç dan nˈɪçt , ˈeːəlˌɪçtən zɪç zoːɡˈɑːɾ , lˈeːptən ɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə , ʊnt fɔn ˌiːnən kˈɔmən vˈiːdɜ tsˈɑːlraɪçə zˈɛntsə , diː zɪç ɪn tsˈɑːlraɪçə tsvˈaɪɡə fɛɾtˈaɪltən . 
vˌaɪl nˈuːn dɛɾ kˈuːs nˈɪçt blˈoːs deːn ʃtɾˈaɪt fɛɾhˈɪndɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈiːbə ɛɾtsˈɔøɡən kˈɔntə , zoː tˈaɪltən iːn diː zˈɛntsə ɪn tsvˈaɪ ˈɑːɾtən ˈaɪn . 
deːn lˈiːbɛskˌuːs nˈantən ziː deːn kˈuːs dɛɾ ˈeːɾstən ˈɑːɾt , ˌoːdɜ ʃlˈɛçtveːk deːn ˈeːɾstən kˈuːs , deːn frˈiːdənskˌuːs nˈantən ziː deːn kˈuːs dɛɾ tsvˈaɪtən ˈɑːɾt , ˌoːdɜ ʃlˈɛçtveːk deːn tsvˈaɪtən kˈuːs . 
diː zˈɛntsə bəhˈaʊptətən , ziː ʃtˈamən fɔn deːm ˈuːraltən ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ pˈalzɛntsə , ˌoːdɜ ziː zˈaɪən ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçt zˈɛlbɜ , ʊnt jˈeːnɜ hˈuːɔx dˈeː pˈalzɛntsə , vˈɛlçɜ am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. apɾˈiːl dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn deːn ʃtˈɪftbɾiːf dɛs klˈɔstɜs zˈaɪtənʃtˌɛtən als tsˈɔøɡə ˌʊntɜʃrˈiːbən hat , zˈaɪ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ fˈoːɾfˌɑːrɜ ɡəvˈeːzən , jˈɑː dˌiːzɜ hˈuːɔx zˈaɪ dɛɾ nˈɛːmlɪçə ɡəvˈeːzən , dɛɾ als hˈuːɔx dˈeː pˈalzɛntsə tsˈuːɡlaɪç mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ rˈuːɔtpɾət ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈeːn ˌaɪnə ʃˈɛŋkʊŋ dɛs ˈɛdlən mˈanəs rapˈoːtoː dˈeː mˈɔvziːlˌɪʃiːɾçən an das hˈoːxʃtˌɪft pˈasaʊ ˌʊntɜʃrˈiːbən hat , ʊnt dˌiːzə bɾˈyːdɜ zˈaɪən jˈeːnə bɾˈyːdɜ ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːn kˈuːs fɔn zˈɛntsə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ʃpˈɛːtɜ zˈaɪ d??ç mˈɪsbɾaʊx dɛs vˈɔɾtəs dɛɾ nˈɑːmə pˈalzɛntsə tsuː zˈɛntsə fɛɾʃtˈyməlt vˌɔɾdən , vˈas vˈiːdɜ ɡəˈɔɾdnət vˌɛɾdən mˈysə . 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , ˌaɪnəs ɪst rˈɪçtɪç : ɪn deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ zˈɛntsə kˈɔmən diː nˈɑːmən hˈuːɔx , rˈuːpɜt , vˈalçoːn , ɛɾkˈambɜt , ˈɪtɑː , hˈɪltiːbˌ??k , ˈɑtsəlˌɑː , viː ziː baɪ deːn ˈaltən pˈalzɛntsən ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈɔɾ , vˈas ˌaʊs deːn tsˈɑːlraɪçən ʃrˈɪftən tsuː ɛɾzˈeːən ɪst , diː zɪç ɪn deːn dɾˈaɪ hˈɔøzɜn bɪs aʊf ˌʊnzrə tsˈaɪt ˈanɡəzˌaməlt hˈɑːbən . 
diː zˈɛntsə zɪnt vˈoːlhˌɑːbənt ɡəvˈeːzən ˌoːdɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː bəzˈɪtsən jˌɛtst ˈaʊsɜ deːn dɾˈaɪ hˈɔøzɜn mɪt deːn tsuː ˌiːnən ɡəhˈøːrɪɡən lˌɛndeːrˈaɪən nɔx ˈandərə ɡˈyːtɜ , diː ziː d??ç kˈaʊf ˌoːdɜ tˈaʊʃ ˌoːdɜ aʊf ˈandərə vˈaɪzə ɛɾvˈɔɾbən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪç fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən . 
ziː lˈeːptən ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt bˈalt ɪn deːn ʃtˈamb??ɡən , bˈalt ɪn ˈandɜn ʃlˈœsɜn , ˈɔft ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ʃtˈat , ˈɔft aʊf rˈaɪzən . 
viːɾ tˈaɪlən ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstən ʃrˈɪft dɛs vˈaɪsən hˈaʊzəs fˈɔlɡəndəs mˈɪt : 
am dɾˈaɪtseːntən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs apɾˈiːl dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç hˌatə ɪç mˌaɪnən fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən ɡəbˈ??tstɑːk , deːn tˈɑːk mˌaɪnɜ mˈyndɪɡvɜdˌʊŋ . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç am mˈɔɾɡən ɪn mˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç an ʊnt ɡˈɪŋ ɪn maɪn vˈoːntsɪmɜ . 
dɛɾ mɪt lˈaʊbvɛɾk ˈaɪnɡəlˌeːktə tˈɪʃ vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ˈoːnə maɪn vˈɪsən mɪt ˌaɪnəm bɾˈaʊnən zˈamɛtˌʊxə ˌyːbɜlˈeːkt vˌɔɾdən . 
aʊf deːm zˈamət lˈɑːɡən zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəbˈʊndənə bˈyːçɜ . 
ziː vɑːrən ˌaɪnə zˈamlʊŋ ˈalɜ ˈaltdɔøtʃən dˈɪçtʊŋən . 
jˈoːzɛf kˌɑːm hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ fˈɑːtɜ lˈasə mɪç tsʊm frˈyːmɑːlə bˈɪtən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs fˈɑːtɜs . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdət . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , dɑː ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , ɡˈɪŋ miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt kˈystə mɪç aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən fˈɔøçt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç tɾˈɔknətə miːɾ diː mˈaɪnɪɡən ʊnt kˈystə zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant . 
dan nˈɑːmən viːɾ das frˈyːmɑːl ˈaɪn , vˌɛːrənt deːm viːɾ fˈast ˈɪmɜ ʃvˈiːɡən . 
nɑːx deːmzˈɛlbən zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ : » kˈɔmə ʊm tsˈeːn ˈuːɾ , vˌɛn ɛs tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt mˈøːklɪç ɪst , ɪn das ɛmpfˈaŋtsɪmɜ , ɪç mˈœçtə ˌaɪnɪɡəs mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən . « 
ɪç ˈantvɔɾtətə : » ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən . « 
dɑːrˈaʊf tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɡˈɪŋ ɪç ɪn das ɛmpfˈaŋtsɪmɜ . 
fɔn deːn ɡərˈɛːtən vɑːrən diː ˌyːbɜtsˈyːɡə ʊnt dˈɛkən vˈɛɡənˌɔmən , ʊnt ziː ʃtˈandən ɪn ˌiːrɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt dˈɑː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm ɡlˈaɪç nɑːx miːɾ hɛrˈaɪn . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən pɾˈʊŋkzɛsəl ʊnt vˈiːs miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ˈan . 
dɑː viːɾ zˈɑːsən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » duː bɪst hˈɔøtə fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt nɑːx deːm bɾˈaʊxə ˌʊnzərəs hˈaʊzəs mˈyndɪç ɡəvˌɔɾdən . 
duː hast dɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə tsˈɑːl dɛɾ jˈɑːrə nˈɪçt ɡəʃtɾˈɔøpt , diː ɪn deːn ɡəzˈɛtsən nˈɪçt bəɡɾˈyndət ɪst . 
vˌɛn viːɾ diː fˈaɪɜ dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs bəˈɛndɪɡət hˈɑːbən , vˌɛɾdə ɪç diːɾ diː hɑːbə , ˌyːbɜ diː duː jˌɛtst ʃˌoːn ɡəbˈiːtən kˌanst , ˈaɪnhˌɛndɪɡən ʊnt diːɾ diː rˈɛçnʊŋən ˌyːbɜɡˈeːbən , diː ɪç als daɪn fˈoːɾmˌʊnt ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
jˌɛtst mˈuːs ɪç aɪn ˈandərəs vˈɔɾt tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçən . 
zaɪt vˈalçoːn ʊnt ɪç das nˈɛːmlɪçə ʃˈøːnə frˈɔølaɪn tsuː ˈeːəlˌɪçən ɡəvˈynʃt , zaɪt viːɾ ʊns deːn frˈiːdənskˌuːs ɡəɡˈeːbən ʊnt iːn zoː ɡəhˈaltən hˈɑːbən , das kˈaɪnɜ mˈeːɾ das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn bəɡˈeːɾtə , zaɪt viːɾ ˌʊnzrə ɡˈatɪnən ɪn das ɡɾˈɑːp ɡəlˈeːkt hˈɑːbən : ɪst ˈɔft dɛɾ ɡlˈaɪçə ʃpɾˈʊx ˌyːbɜ ˌʊnzrə lˈɪpən ɡəɡˈaŋən : viː ˈaɪnst nˈuːɾ mˈeːɾ aɪn jˈyŋlɪŋ ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ˌaʊs ˌʊnzərəm ɡəʃlˈɛçtə ˈyːbɾɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən , viː ziː zɪç ɡəˈeːəlˌɪçt hˌɑːbən ʊnt ˌaɪnə blˈyːtə dɛs nˈɑməns dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst , zoː zɪnt nˈuːn ˌʊnzrə tsvˈaɪ kˈɪndɜ diː lˈɛtstən dɛs ʃtˈaməs ; 
vˌɛn ɛs dɔx vˈiːdɜ vˈyɾdə viː dˈɑmɑːls , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə blˈyːtə ɛmpˈɔɾkaɪmtə.maɪn zˈoːn , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡˈeːə ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə tsuː dɛɾ bˈɑːzə larˈɑːn nɑːx vˈiːn ʊnt bəzˈuːxə hˈɪltiːbˌ??k . 
iːɾ zˈaɪt als kˈɪndɜ rˈɛçt ɡˈuːt mɪt aɪnˈandɜ ɡəvˈeːzən , fɪlˈaɪçt zˈaɪt iːɾ ɛs jˌɛtst nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ vˈiːdɜ , fɪlˈaɪçt vˌɛɾdət iːɾ ɛs nɔx mˈeːɾ , ʊnt ɛs ɛɾfˈɔlkt ˌaɪnə ˈeːeːfɛɾbˌɪndʊŋ , vˈas dɛɾ ʃˈøːnstə vˈʊnʃ ˈɔørɜ fˈɛːtɜ ɪst . 
dan bəzˈuːxə ˈaɪnmˌɑːl vˈalçoːn . 
ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən zˈɛntsə ʊnt bətɾˈaɪpt zˌaɪnə lˈiːblɪŋsvˌɪsənʃˌaft , diː dɛɾ mˈoːzə . 
das ɪst , ʊm vˈas ɪç dɪç bˈɪtən vɔltə . 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə zˌaɪnə rˈeːdə ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə : » ɪç vˌɛɾdə ɡˈɛɾnə tsuː hˈɪltiːbˌ??k ʊnt ɡˈɛɾnə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡˈeːən . 
vˌɛn hˈɪltiːbˌ??k ʊnt ɪç ʊns ɡˈuːt zɪnt , vˌɛn viːɾ ʊns nɔx mˈeːɾ ɡˈuːt vˌɛɾdən , vˌɛn ˌɑːbɜ jˈeːnə nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt ɛntʃtˈeːt , diː tsuː ˌaɪnɜ ˈeːə nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , vˌɪɾst duː ʊnt vˈalçoːn dan nɔx diː fɛɾbˈɪndʊŋ vˈynʃən ? « 
» nˈaɪn , maɪn zˈoːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » das vˈɛːrə das jˈuːdastˌuːm , das ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈamə zoː fɛɾhˈast ɪst . 
vˌɛn ɛs vˌɪɾt , viː duː zˈɑːkst , dan blˈaɪpt lˈiːbə fɛɾvˈantə ʊnt zˈuːxt ɔøç hˈɛɾtsɡɛʃpˌiːlən nɑːx ˈɔørɜ ˈɑːɾt , ɛs vˌɛɾdə dɑːrˈaʊs , vˈas vɪl . 
zoː vˈyɾdə ˌaʊx dˌaɪnə mˈʊtɜ dˈɛŋkən , vˌɛn ziː nɔx lˈeːptə . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈɑːxən viːɾ nɔx fɔn fɛɾʃˈiːdənən ˈʊnbədˌɔøtəndərən dˈɪŋən ʊnt tɾˈɛntən ʊns dan . 
ɪç ˌɑːbɜ tɾˈuːk diː vˈɔɾtə dɛs fˈɑːtɜs mˈeːrərə tˈɑːɡə mɪt miːɾ ɪm ɡədˈaŋkən hɛrˈʊm . 
dan ʃrˈiːp ɪç an hˈɪltiːbˌ??k : ɡəˈeːɾtəs frˈɔølaɪn , lˈiːbə bˈɑːzə ! 
ɪç vˌɛɾdə dɪç ɪn deːm vˈɪntɜ , dɛɾ dɑː kˈɔmən vˌɪɾt , ɪn vˈiːn bəzˈuːxən . 
ˌʊnzrə fˈɛːtɜ vˈynʃən , das viːɾ ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː aɪnˈandɜ fˈasən , ˌaʊs vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈeːeːfɛɾbˌɪndʊŋ vˌɪɾt . 
vˌɛn ɪç diː nˈaɪɡʊŋ fˈasən kˌan , vˌɛn duː ˌaʊx tsuː miːɾ dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːkst , zoː vˌɛɾdə ɪç zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt zaɪn . 
dˈɛŋkə diːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɪç ɪn deːm zˈɪnə nɑːx vˈiːn kˈɔmə , dɪç dˈ??çˌaʊs haɪrˈɑːtən tsuː vɔlən , duː hast diː frˈaɪhaɪt , viː vˌɛn ɪç diːɾ frˈɛmt vˈɛːrə ʊnt duː nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt hˌɛtəst . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ dˌiːzəs , das tsvˈɪʃən ʊns fˈœlɪɡə klˈaɾhaɪt zˈaɪ . 
ɪm zˈɔnstɪɡən bɪn ɪç daɪn tsˈuːɡənˌaɪktɜ klˈaɪnɜ rˈuːpɜt , dɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst.
nɑːx zˈiːbən tˈɑːɡən ɛɾhˈiːlt ɪç diː ˈantvɔɾt : klˈaɪnɜ , ɡˈuːtɜ rˈuːpɜt ! 
ɛsɪst baɪ miːɾ ˈɪmɜ diː klˈaɾhaɪt , das ɪç nɑːx mˌaɪnəm ɛɾkˈɛnən tˈuːə . 
ɛs vˈɛːrə daɪn bɾˈiːf nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ frˈɔøt mɪç ˈɑːbɜ . 
duː hast ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə hˈantʃrˌɪft bəkˈɔmən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə dˌaɪnə ˈankˌʊnft ʊnt bɪn ɪm ˈyːbɾɪɡən 
dˌaɪnə tsˈuːɡənˌaɪktə klˈaɪnə hˈɪltiːbˌ??k , diː jˌɛtst ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˌɔɾdən ɪst.ɪç lˈeːktə deːn bɾˈiːf ɪn diː ʃˈʊblɑːdə . 
dˈaɾnax fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ zˈɔmɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾpst . 
am tsvˈœlftən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs deːtsˈɛmbɜ fɛɾlˈiːs ɪç ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt rˈaɪstə nɑːx vˈiːn . 
ɪç ɡˈɪŋ dˈɔɾt ɪn das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm diː bˈɑːzə larˈɑːn vˈoːntə , baɪ dɛɾ hˈɪltiːbˌ??k vɑːɾ . 
diː bˈɑːzə zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , maɪn vˈɛtɜ . 
ɛs frˈɔøt ˈʊns , das duː ɡəkˈɔmən bɪst , ʊns tsuː bəzˈuːxən . 
blˈaɪbə nˈuːɾ rˈɛçt lˈaŋə baɪ ˈʊns . 
ɛsɪst ˌaʊx rˈɛçt ʃˈøːn , das duː ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ɡəkˈɔmən bɪst , mˈɔɾɡən hˌɑːbən viːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈɑːbəntfəst baɪ ˈʊns , tsuː vˈɛlçəm ɪç dɪç lˈɑːdə . 
duː vˌɪɾst dɔx kˈɔmən ? « 
» ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
dan ʃˈɛltə ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə nɑːx ˌaɪnɜ mˈakt ʊnt fɛɾlˈaŋtə , das ziː diː kˈɪndɜ rˈuːfə . 
diː mˈakt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tɾˈɑːtən diː tˈœçtɜ dɛɾ bˈɑːzə , mˈatɪlt ʊnt ˈɑdɑː , ɪn das tsˈɪmɜ . 
ziː vɑːrən zˈeːɾ ʃˈøːnə mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən . 
mˈatɪlt hˌatə aɪn rˈoːzɪɡəs ˈanɡəzˌɪçt , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsə , bɾˈaʊnə , ʃˈɪmɛɾndə ˈaʊɡən ʊnt zˈeːɾ fˈaɪnə bɾˈaʊnə hˈɑːrə . 
ˈɑdɑː hˌatə nɔx fˈaɪnərə blˈɔndə hˈɑːrə , aɪn tsˈaɾtərəs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsə , ˌɑːbɜ zˈanftə blˈaʊə ˈaʊɡən . 
diː mˈɛːdçən rˈaɪçtən miːɾ diː hˈɛndə , viːɾ bəɡɾˈystən ˈʊns , viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌʊnzrə frˈɔødə ˈaʊs , das viːɾ ʊns nɑːx mˈançən jˈɑːrən vˈiːdɜ zˈeːən , ʊnt rˈeːdətən fɔn ˌʊnzərən tsuːnˈɛçst ɡəlˈeːɡənən dˈɪŋən . 
dan frˈɑːktə ɪç nɑːx hˈɪltiːbˌ??k . 
diː bˈɑːzə zˈɑːɡtə : » als ɪç diː kˈɪndɜ fɛɾlˈaŋtə , vɑːɾ ˌaʊx hˈɪltiːbˌ??k ˈaɪnbəɡɾˌɪfən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx iːɾ zˈɛndən . 
« 
ziː zˈɛndətə diː mˈakt , ʊnt ɛs kˌɑːm diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk : 
» ɪç hɑːbə am hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən ɡəzˈɑːkt , das ɪç mɪç tsuː deːm fˈɛstə fˈoːɾbərˌaɪtə , ʊnt das ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈiːmandən ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdə : vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , mˈuːs ɪç hˈaltən . 
deːn klˈaɪnən vˈɛtɜ vˌɛɾdə ɪç mˈɔɾɡən zˈeːən . 
« 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , ˈoːnə hˈɪltiːbˌ??k ɛɾblˈɪkt tsuː hˈɑːbən . 
am ˈɑːbəndə dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs ɡˈɪŋ ɪç ʃpˈɛːtɜ tsuː deːm fˈɛstə dɛɾ bˈɑːzə , als man ɡəvˈøːnlɪç tsuː tˈuːn pflˈeːkt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dɛɾ ˈ??zaxə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈɛlçə mˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtʊŋ fɛrˈanlˌastə . 
dɑː ɪç fɔn deːm klˈaɪdɜtsˌɪmɜ ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə ɡəmˈax tɾˈɑːt , ʃtˈant ɪn deːmzˈɛlbən ˌʊntɜ mˈeːrərən mˈɛnʃən aɪn mˈɛːdçən , das ˈaʊffˌɛlɪɡɜ vˈaɪzə aɪn ʃvˈaɾtsəs zˈaɪdənklˌaɪt an hˌatə . 
fɔn deːm klˈaɪdə ʃtˈant an deːm hˈalzə ˌaɪnə klˈaɪnə vˈaɪsə kɾˈaʊzə ɛmpˈoːɾ . 
ɪn deːn dˈʊnkəln hˈɑːrən vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃmˈʊk , an dɛɾ bɾˈʊst ˌɑːbɜ ɡlˈɛntstə aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ dˌiːamˈant . 
diː ˈaʊɡən dɛs mˈɛtçəns vɑːrən zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈɛntstən nɔx mˈeːɾ als dɛɾ dˌiːamˈant . 
ziː mˈɔxtən , viː diː bəlˈɔøçtʊŋ tsˈaɪktə , bɾˈaʊn zaɪn . 
diː hˈɑːrə vɑːrən dˈʊnkəlbɾˌaʊn . 
das ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ zoː ʃˈøːn , viː ɪç nˈiː aɪn ʃˈøːnərəs dˈɪŋ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ fˈast nɔx ʃˈøːnɜ als das ˈanɡəzˌɪçt . 
das mˈɛːdçən zˈɑː mɪç ˈan . 
ɛs vɑːɾ hˈɪltiːbˌ??k . 
ɔpvˈoːl ɪç ziː , dɑː ziː nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾ , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hˌatə , ɛɾkˈantə ɪç ziː ɡlˈaɪç . 
ɪç ʃpɾˈɑːx nˈɪçts . 
hˈɪltiːbˌ??k ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : » zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , maɪn klˈaɪnɜ vˈɛtɜ ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , lˈeːbə nˈuːn nˌeːbən miːɾ ʊnt zˈiːə , viː ɛs mɪt ʊns vˌɪɾt . « 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , hˈɪltiːbˌ??k « , zˈɑːɡtə ɪç . 
diː bˈɑːzən mˈatɪlt ʊnt ˈɑdɑː kˌɑːmən hˈɛɾtsuː . 
diː mˈɛːdçən vɑːrən ɡlˈaɪç deːn ˈandərən tsʊm fˈɛstə ɡəklˈaɪdət . 
mˈatɪlt hˌatə tsuː ˌiːrən bɾˈaʊnən hˈɑːrən aɪn blˈasblaʊəs klˈaɪt mɪt deːm vˈaɪsən dˈ??çʃˌɪmɜ ˌaɪnəs ˌyːbɜklˈaɪdəs , ʊnt ˈɑdɑː hˌatə tsuː ˌiːrəm blˈɔnt aɪn ʃvˈax rˈoːzənrˌoːtəs klˈaɪt mɪt vˈaɪsəm ˌyːbɜɡəvˈandə . 
diː bˈɑːzə ʊnt diː mˈɛːdçən bəɡɾˈystən mɪç hˈɛɾtslɪç . 
ziː nˈantən ɡlˈaɪç mˌaɪnən nˈɑːmən mˈeːrərən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən , diː hɛrˈʊmʃtˌandən , ʊnt rˈiːfən ˈandərə hˈɛɾtsuː , deːnən ziː mɪç fˈoːɾʃtˌɛltən . 
dan vˌ??də ɪç ɪn deːn fˈɛstzˌɑːl ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ mɪt ɡɾˈaʊən vˈɛndən , diː ɪn deːm lˈɪçtə tsˈɑːlraɪçɜ kˈɛɾtsən ʃˈɪmɜtən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈant aɪn klavˈiːɾ , an deːm aɪn mˈan zˈɑːs , ˌʊntɜ dˈɛsən hˈɛndən diː tˈøːnə ɪn deːn zˈɑːl ʃtɾˈœmtən . 
jˈʊŋə mˈɛːdçən ʊnt mˈɛnɜ fˈyːɾtən tˈɛntsə ˈaʊf , diː rˈuːɪɡɜ ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx lˈiːplɪçɜ vɑːrən , als man ziː jˌɛtst zˈiːt . 
diː mˈɛːdçən vɑːrən ɛntvˈeːdɜ vˈaɪs ˌoːdɜ fˈɛɾbɪç ɡəklˈaɪdət . 
diː vˈaɪsən hˌatən aɪn fˈɛɾbɪɡəs , diː fˈɛɾbɪɡən aɪn vˈaɪsəs ˌyːbɜɡəvˈant . 
ziː vɑːrən mɪt blˈʊmən , ʃlˈaɪfən , zˈɛlpst ˌaʊx jˈuːvələn ɡəʃmˈykt . 
diː mˈɛnɜ vɑːrən ˈalə ɪm ʃvˈaɾtsən ˈantsˌuːɡə . 
ɛs vɑːrən ʃˈøːnə mˈɛːdçən dˈɑː , ɛs vɑːrən zˈeːɾ ʃˈøːnə mˈɛːdçən dˈɑː , ɛs vɑːrən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnə mˈɛːdçən dˈɑː . 
als ˌɑːbɜ hˈɪltiːbˌ??k ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , zˈɑː man , das fɔn deːm ʃˈøːnstən mˈɛːdçən tsuː iːɾ nɔx aɪn hˈoːɜ ˈapʃtˌant ɛmpˈɔɾɡɪŋ . 
ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn vɑːrən fˈaɪnə ɡəʃtˈaltən ʊnt mˈançə ˈaɪnnˌeːməndə ɡəzˈɪçtstsyːɡə . 
an deːn vˈɛndən dɛs tsˈɪmɜs zˈɑːsən mˈytɜ , bˈɑːzən , ˈɛltərə ʃvˈɛstɜn ˌoːdɜ ˈandərə ˌaʊs deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtə hɛrˈʊm ʊnt zˈɑːən deːm tˈantsə tsˈuː . 
ɪç tˈɑːt ɛs ˌaʊx ˌaɪnə vˌaɪlə , vˌ??də ˌɑːbɜ dan fɔn mˌaɪnɜ bˈɑːzə ʊnt ˈandərən ɪn das fɛɾɡənˈyːɡən hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
hˈɪltiːbˌ??k tˈantstə nˈɪçt . 
ziː hˌatə das d??ç diː vˈɑːl dɛs ʃvˈaɾtsən klˈaɪdəs ɛɾklˈɛɾt , ʊnt vˈeːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈant , deːm zˈɑːɡtə ziː ɛs . 
man vˈʊstə deːn ɡɾˈʊnt nˈɪçt , ʊnt ziː ɡˈɑːp kˈaɪnən ˈan . 
ziː zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən zˈɛsəl ʊnt zˈɑː aʊf diː dˈɪŋə fˌɔɾ zɪç . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn ˌaʊx ɪn diː ˈandərən tsˈɪmɜ . 
nˌeːbən deːm tˈantszɑːlə vɑːɾ aɪn ɡəmˈax tsuː ɡəʃpɾˈɛçən . 
ɪç rˈeːdətə dˈɔɾt mɪt ˈaɪnɪɡən ˈanvˌeːzəndən ʊnt ɡˈɪŋ dan vˈaɪtɜ . 
ɪn deːm nˈɛçstən ɡəmˈaxə vɑːrən ɡɾˈyːnə tˈɪʃə , an deːnən mˈɛnɜ zˈɑːsən ʊnt mɪt kˈaɾtən ʃpˈiːltən . 
dan vɑːɾ dɛɾ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , ɪn vˈɛlçəm ɡədˈɛkt vɑːɾ , ʊm tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndə aɪn ˈɑːbəndˌɛsən ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ɪn deːn tˈantszɑːl tsuːrˈyk . 
ɪç bəʃˈɛftɪçtə mɪç jˌɛtst ˌaʊx mɪt hˈɪltiːbˌ??k . 
fˈiːlə mˈɛnɜ , jˈyŋərə ʊnt ˈɛltərə , vɑːrən ʊm ziː ʊnt bɾˈaxtən iːɾ hˈʊldɪɡˌʊŋən dˈɑːɾ . 
ziː zˈɑː mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːnən . 
ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , das ziː ˌaɪnəm fɔn ˌiːnən ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk ɡˈɑːp . 
ɪç rˈeːdətə ˌaʊx mɪt iːɾ , ˌɑːbɜ kˈ??ts . 
ɪç hˈiːlt mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt an dˌiːzəm fˈɛstə tsˈiːmlɪç fˈɛɾnə fɔn iːɾ , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɡlˈaʊbə , das ɪç rˈɛçtə ɡˈɛltənt mˈaxən vˈɔlə . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ das ˈɛsən , dan vɑːrən nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɛntsə , dan vɑːɾ das fˈɛst ˈaʊs , ʊnt ɪç fɛɾfˈyːktə mɪç ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
fɔn deːm tˈɑːɡə an ɛntvˈɪkəltə zɪç tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm hˈaʊzə dɛɾ bˈɑːzə larˈɑːn aɪn fɛɾkˈeːɾ , viː ɛɾ baɪ fɛɾvˈantən ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst . 
ɪç mˈiːtətə mˈiːɾ , ʊm dɛɾ ˈʊnrˌuːə ˌaɪnəs ɡˈastoːfəs tsuː ɛntɡˈeːən , tsvˈaɪ frˈɔøntlɪçə tsˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən vˈoːnhaʊzə , ʊnt ɡˈɪŋ fɔn dˈɔɾt , tsvɑːɾ nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ zoː ˈɔft tsuːɾ bˈɑːzə , als ɛs zɪç ʃˈɪkən vɔltə . 
ɪç lˈɛɾntə baɪ iːɾ mˈɛnʃən kˈɛnən ; 
dɛn ziː fɛɾzˈaməltə ɡˈɛɾnə tsuː tsˈaɪtən ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ klˈaɪnərə kɾˈaɪzə ʊm zɪç , ʊnt frˈɔøndə ʊnt frˈɔøndɪnən dɛs hˈaʊzəs ɡˈɪŋən ʃtˈeːts ap ʊnt tsˈuː . 
ɪç vˌ??də ˌaʊx tsuː ˈandərən mˈɛnʃən ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt viːɾ mˈaxtən ɡəlˈeːɡəntlɪç mˈançɜlˌaɪ bəzˈuːxə . 
zˈɔnst bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ˌoːdɜ zˈuːxtə mɪç ˌyːbɜ das vˈeːzən dɛɾ hˈaʊptstat bˈɛsɜ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , als ɛs miːɾ baɪ frˈyːərən ˈaʊfənthˌaltən mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌoːdɜ ɡˈɪŋ mɪt ˈaɪnɪɡən mˈɛnɜn ˈʊm , mɪt deːnən ɪç mɪç tsuːzˈamən ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɪn vˈiːn vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfvˌant ʊnt aɪn pɾˈʊŋk ɪn vˈoːnʊŋən , ɡərˈɛːtən ʊnt klˈaɪdɜn , ɔpvˈoːl ɛɾ ɡˌeːɡən deːm , vˈas jˈɛtst ɪst , bəʃˈaɪdən ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ˈalə ˌyːbɜtɾˈɑːf ɪn dˌiːzən dˈɪŋən diː mˈuːmə hˈɪltiːbˌ??k . 
vˈas ɪç baɪ dɛɾ bˈɑːzə larˈɑːn , ˌoːdɜ baɪ ˈandərən mˈɛnʃən , ˌoːdɜ aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt plˈɛtsən dɛɾ ʃtˈat , ˌoːdɜ an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən , ˌoːdɜ baɪ fˈɛstən , ˌoːdɜ baɪ fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊftsˌyːɡən , ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˈɑː , blˈiːp vˈaɪt hˈɪntɜ deːm tsuːrˈyk , vˈas ɪç an dɛɾ mˈuːmə hˈɪltiːbˌ??k ɛɾblˈɪktə . 
viː ʃˌoːn baɪ deːm tˈantsfəstə dɛɾ bˈɑːzə larˈɑːn iːɾ klˈaɪt , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ fɔn ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdə vɑːɾ , dɔx ˈalə ˈandərən an ʃvˈeːrə , pɾˈaxt ʊnt fˈylə ˌyːbɜtɾˈɑːf , ʊnt viː iːɾ dˌiːamˈant dɛɾ ʃˈøːnstə vɑːɾ , zoː ˌyːbɜɡlˈɛntstə ziː fɔɾtˈɑːn ˈaləs d??ç ˌiːrə ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
diː ʃtˈɔfə ˌiːrɜ klˈaɪdɜ vɑːrən ʃtˈeːts zˈeːɾ kˈɔstbɑːɾ , ʊnt dɛɾ ʃnˈɪt ʊnt diː ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ɪn dɛɾ hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən vˈaɪzə dɛs ˈeːbən hˈɛɾʃəndən ɡəbɾˈaʊxəs . 
an ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən hˌatə ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛksəl . 
ziː tsˈoːk fˈast jˈeːdən tˈɑːk aɪn ˈandərəs klˈaɪt ˈan , ʊnt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə vˈɛksəltə ziː ˈɔft mˈeːɾmɑːls . 
vˌɛn ziː ˈaʊsɡˌɪŋ , ˌoːdɜ ɪn deːm vˈɑːɡən dɛɾ bˈɑːzə larˈɑːn fˈɑːɾ , vˈas iːɾ dˌiːzə ɡˈɛɾnə ɡəʃtˈatətə , zoː blˈiːbən diː lˈɔøtə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːən iːɾ nˈɑːx . 
ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn vɑːrən diː vˈɛndə dɛs ˌaɪnən mɪt rˈoːtɜ , diː dɛs ˈandərən mɪt blˈaʊɜ zˈaɪdə ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
diː ɡərˈɛːtə vɑːrən fɔn ʃvˈaɾtsəm zˈamt . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə hˈaɾfə dˈɑː , ɪç hɑːbə ziː ˌɑːbɜ nˈiː dɑːrˈaʊf ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt . 
ɪn ˌaɪnəm kˈastən hˌatə ziː hˈɪntɜ fˈoːɾhˌɛŋən bˈyːçɜ , fɔn deːnən man zˈɑːɡtə , das ziː ɪn ˌiːnən lˈeːzə , ziː tsˈaɪktə ˌɑːbɜ nˈiː ˌaɪnəs . 
diː bˈɑːzə larˈɑːn lˈiːs iːɾ ˌiːrən vˈɪlən . 
fˈiːlə jˈʊŋə mˈɛnɜ bɾˈaxtən iːɾ tˈiːfə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən dˈɑːɾ , ʊnt zˈuːxtən ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ blˈɪk vɑːɾ ʃtˈeːts rˈuːɪç , jˈɑː fˈast kˈalt . 
ɪç ʃpɾˈɑːx tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ɡˌeːɡən diː hˈɔfaɾt ʊnt ˌiːrə fˈɔlɡən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ rˈeːdətə ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə mɪt hˈɪltiːbˌ??k , ʊnt tˈɑdəltə ˌiːrə lˈeːbənsvˌaɪzə . 
ziː ˈantvɔɾtətə : » vˈɛtɜ , ɪç hˈantlˌeː nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən , viː iːɾ ˈalə tˈuːt . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn ɡəvˈeːzən , ɪç bˈalt an dˌiːzəm , bˈalt an jˈeːnəm ˈɔɾtə , bɪs ɪç tsuː deːn jˈɛtsɪɡən ɡˈuːtən lˈɔøtən kˌɑːm . 
duː hast mɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəzˈeːən , ʊnt dan nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt diː zɪç tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən an mɪç dɾˈɛŋən , mˈøːɡən dɑːrˈan iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən hˈɑːbən . 
« ɪç zˈɑːɡtə fɔn nˈuːn an nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə maɪn ɡəfˈyːl nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ɛs kˌɑːm ˈɛtvɑːs viː fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən hˈɪltiːbˌ??k ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾnə fɔn vˈiːn fˈɔɾtɡeːrˌaɪst ; 
ˌɑːbɜ dɛs fˈɑːtɜs vˈɪlən blˈiːp ɪç dˈɑː . 
fɔn dɛɾ bˈɑːzə larˈɑːn vˌ??də ɪç rˈɛçt lˈiːbɾaɪç bəhˈandəlt . 
diː ˈaɪnzˌɑːmə , ˈaltɛɾndə frˈaʊ vɑːɾ miːɾ viː ˌaɪnə mˈʊtɜ . 
mˈatɪlt , ʊm diː zɪç dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn hˈɛldən bəvˈaɾp , fyːɾ deːn ziː zɪç ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , vɑːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt tɾˈaʊlɪç ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ˈɑdɑː zˈɑː mɪç mɪt deːn ɡɾˈoːsən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən blˈaʊən ˈaʊɡən ˈɔft rˈɛçt frˈɔm ˈan . 
ˌaʊx an hˈɪltiːbˌ??k bəmˈɛɾktə ɪç , das ziː tsuːvˌaɪlən nɑːx miːɾ zˈɑː , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə ˈɛtvɑːs viː hˈɑːs . 
ɪç ʃrˈiːp ˈɛntlɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ mɪç ɪn mˌaɪnən hˈandlʊŋən nˈɪçt bˈaɪrən vˈɔlə . 
ɪç blˈiːp ˌaʊx nɔx deːn fˈɔlɡəndən vˈɪntɜ ɪn vˈiːn . 
dɑː kˌɑːmən ɪm mˈoːnɑːtə mˈɛɾts diː ˈʊnrˌuːən , diː dˈɑmɑːls d??ç hˈalp ɔørˈoːpɑː ɡˈɪŋən . 
diː bˈɑːzə larˈɑːn bəʃlˈoːs , diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən ʊnt mɪt ˌiːrən tˈœçtɜn ʊnt mɪt hˈɪltiːbˌ??k ɪn iːɾ ɡˈuːt am ʃtˈaɪnə tsuː ɡˈeːən . 
ziː lˈuːt mɪç ˈaɪn , ziː dˈɔɾt tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə : » ɪç mˈuːs ɪn deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː dɑː kˈɔmən vˌɛɾdən , hˈandəln , ɡədˈɛŋkə ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə tsˈaɪt tsuː fˈɪndən , ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn deːm ʃtˈaɪnʃlɔsə tsuː mˈaxən . « 
diː bˈɑːzə tsˈoːk mɪt deːn ˈiːrɪɡən bˈalt fˈɔɾt . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn diː vˈaɪsə zˈɛntsə , ɪn diː ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
dan vɔltə ɪç aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt maɪn vˈɔɾt lˈøːzən , lˈɪnt ɡˈɪŋ ɪn das ʃlˈoːs am ʃtˈaɪnə . 
diː bˈɑːzə hˌatə zɪç ɪn deːm ˈaltən , vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəbˈɔødə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɪç fˈant ˌaɪnən fɛɾvˈaltɜ mɪt ˈamtslɔøtən dˈɑː , ʊnt ˌaɪnən fˈɔɾstmaɪstɜ mɪt fˈɔɾstɡeːˌɪlfən . 
dˌiːzə mˈɛnɜ bəzˈɔɾktən diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ɡˈuːtəs . 
ziː ɡˈɪŋən ˌaʊx zˈɔnst ɪn ˈaləm , vˈas diː tsˈaɪtlˌɔøfə fˈɔɾdɜn mˈœçtən , dɛɾ bˈɑːzə mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt an diː hˈant . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ hˌatə ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə , vˈoːlɡəbˌɪldətə frˈaʊ ʊnt tsvˈaɪ tˈœçtɜ fɔn ɡɾˈoːsɜ ʃˈœnhaɪt . 
diː ɡˈatɪn dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs vɑːɾ fɔn ˈaɪnnˌeːməndəm vˈeːzən , ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ fˈast zoː ʃˈøːn viː diː tˈœçtɜ dɛs fɛɾvˈaltɜs . 
dˌiːzə lˈɔøtə fɛɾzˈaməltən zɪç fˈast ˈalə ˈɑːbəndə mɪt dɛɾ bˈɑːzə ʊnt deːn ˈiːrɪɡən ɪn deːm zˈɑːlə dɛs ʃlˈɔsəs . 
dɑː vɑːrən dɛn nˈuːn diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ tsˈaɪt bˈaɪnɑːə ˈɪmɜ dɛɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪçə ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə . 
man fɛɾhˈandəltə ˈaɪfrɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː man zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɡərˈeːdət hˌatə , zˈɑːɡtə ɪç : » diː frˈaɪhaɪt als diː mˈaxt , ˈʊnbəˌɪɾt fɔn jˈeːdɜ ɡəvˈalt , diː hˈœkstə mˈɛnʃhaɪt an zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln , ɪst das ɡɾˈœstə ˈɔøsərə ɡˈuːt dɛs mˈɛnʃən . 
dɛɾ rˈɛçtə mˈɛnʃ ɪst frˈaɪ fɔn deːn ɡəlˈystən ʊnt lˈastɜn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt ʃˈaft zɪç rˈaʊm fyːɾ dˌiːzə frˈaɪhaɪt , ˌoːdɜ lˈeːpt nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˈeːɾ zoː nˈɪçt frˈaɪ ɪst , kˌan ɛs ˈandɜs nˈɪçt zaɪn . 
das ˈandərə ɪst diː frˈaɪhaɪt dɛs tˈiːrəs , das nɑːx zˌaɪnən tɾˈiːbən tˈuːt . 
ɪç hˈɔfə , das baɪ ʊns mˈɛnɜ zɪnt , dˌiːzə frˈaɪhaɪt tsuː fˈœɾdɜn ʊnt iːɾ ˌaɪnən vˈeːɡ ɪn das ʃtˈɑːtsleːbən tsuː bˈɑːnən , das ziː ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɛɾblˈyːə . 
viː lˈaŋə ɛs bɪs dɑːhˈɪn dˈaʊɜn vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
diː mˈaɪstən dɛrɜ , diː jˌɛtst nɑːx frˈaɪhaɪt rˈuːfən , zɪnt nɔx ɪn deːn bˈandən ˌiːrɜ ɡˈiːɾ nɑːx hˈɛɾlɪçkˌaɪt , nˈʊtsən ʊnt ɡəvˈalt , ʊnt zɪnt ɡˌeːɡən diː ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ˌʊntɜdɾˈykɜ , viː dɛɾ dˈɪçtɜ fˌɔɾ lˈaŋəm ɡəzˈɑːkt hat : ʊm deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ hˈɛɾʃaft ʃtɾˈɪt aɪn fɛɾdˈɛɾptəs ɡəʃlˈɛçt , nˈɪçt vˈyɾdɪç , 
das ɡˈuːtə tsuː ʃˈafən.baɪ ʊns tˈuːt ɛs nˈoːt , das das rˈaɪç nˈɪçt vˈaŋkə , ʊnt vˌɛn ɛs fˈɛst ʃtˈeːt , dan mˈøːɡən ɪn iːm diː rˈɛçtən mˈɛnɜ deːn pfˈɑːt dɛɾ frˈaɪhaɪt zˈuːxən ʊnt viːɾ fˈoːɾˌeːɾst dɑːtsˈuː diː rˈɛçtən mˈɛnɜ fˈɪndən . 
vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ ɪn deːn rˈɑːt nˈɪçt tˈaʊɡə , ɡˈeːə ɪç tsuː deːm fˈɛlthɜn , dɛɾ jˌɛtst das rˈaɪç fɛɾtɾˈɪt , ʊnt dˈiːnə ˈiːm . 
ɪç vˌɛɾdə ˈoːnə ˈapʃˌiːt fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtɡeːən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌaɪnɜ fˈɪnstərən nˈaxt nˈɪçt mˌeːɾ dɑː zaɪn . 
dɛɾ hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ vˌɪɾd tsʊm ˈœfnən dɛs pfˈœɾtçəns diː ʃtˈʊndə vˈɪsən ʊnt ziː nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn , « rˈiːf diː bˈɑːzə , » duː mˈʊst lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən . « 
» das fˈyːɾt tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪtən ˌoːdɜ rˈyːrʊŋən ʊnt ʃtˈøːrʊŋən , « zˈɑːɡtə ɪç , » zoː ˈɛtvɑːs mˈuːs frˈɪʃ ɡətˈɑːn zaɪn , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmə ɪç ʊnt zˈɑːɡə : ɪç bɪn dˈɑː . 
ˈɛntlɪç kˌan mɪç tsuː ˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə nˈiːmant tsvˈɪŋən , vˌɛn ɪç kˈaɪnən nˈeːmə . « 
man ʃtɾˈɪt nɔx mɪt hˈalbəm vˈɪlən fˈɔɾt , ʊnt ɡˈɑːp ɛs mɪt hˈalbəm vˈɪlən tsˈuː . 
dan kˌɑːm das ɡəʃpɾˈɛç ˈeːɾst rˈɛçt aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə , ʊnt vˌ??də mɪt leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˌyːbɜ frˈaɪhaɪt , ʃtˈɑːtsvoːl , fˈɔlksfɜtɾˌeːtʊŋ , reːɡˈiːrʊŋsˌaɾt ʊnt dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə ɡəfˈyːɾt . 
ˈalə bətˈaɪlɪçtən zɪç dɑːrˈan , nˈuːɾ hˈɪltiːbˌ??k nˈɪçt . 
viːɾ ɡˈɪŋən ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪç mˈaxtə nˈuːn bˈalt ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə . 
ɪç zˈɑːɡtə am ˈɑːbəndə fˌɔɾ dɛɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən nˈaxt deːm fɛɾvˈaltɜ diː ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ɛɾ miːɾ diː pfˈɔɾtə ˈɔfən hˈaltən zˌɔltə . 
kɾˈɪstɔf tɾˈuːk tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə mˌaɪnən mˈantəlzˌak hɪnˈap , ʊm iːn aʊf das bˈaʊɜvˌɛːɡəlçən tsuː lˈɑːdən , das ɪç fˌɔɾ das ʃlˈoːs bəʃtˈɛlt hˌatə . 
ɪç fˈɔlktə iːm dan . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt ˈʊnhˌøːɾbɑːrən ʃrˈɪtən , das ɪç nˈiːmant ɛɾvˈɛkə , ˌyːbɜ deːn fˈɪnstərən ɡˈaŋ . 
dɑː ʃtɾˈaɪftə ˈɛtvɑːs an mɪç viː aɪn frˈaʊənklˌaɪt , tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə ˈaɾmə ˈʊmʃlˌaŋən mɪç , ʊnt plˈœtslɪç fˈyːltə ɪç ˌaɪnən kˈuːs aʊf mˌaɪnən lˈɪpən . 
dˌiːzɜ kˈuːs vɑːɾ zoː zˈyːs ʊnt ɡlˈyːənt , das maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən dɑːdˈ??ç ɛɾʃˈytɜt vˌ??də . 
diː ɡəʃtˈalt vˈɪç ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs tsuːrˈyk , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː miːɾ vɑːɾ , ʊnt ˈaɪltə aʊf deːm ɡˈaŋə fˈɔɾt , ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , d??ç das ɡəˈœfnətə pfˈœɾtçən hɪnˈaʊs , aʊf deːm vˈɑːɡən tsuːɾ pˈɔst , aʊf deːm pˈɔstvɑːɡən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx mˌaɪnəm rˈaɪzeːtsˌiːlə dɑːhˈɪn , ʊnt kˈɔntə deːn kˈuːs nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊptə bɾˈɪŋən . 
ɪç bɪn ʃpˈɛːtɜ baɪ vˈaxtfɔøɜn ɡəvˈeːzən , aʊf dɛɾ fˈoːɾvˌaxt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ nˈaxt , aʊf vˈystən lˈɑɡɜplˌɛtsən , ɪn rˈeːɡənstˌ??m ʊnt zˈɔnənbɾˌant , ɪn ʃlˈɛçtən hˈytən ʊnt ɪn ʃˈøːnən ʃlˈœsɜn , ʊnt ˈɪmɜ ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç dɛs kˈʊsəs ʊnt dˈaxtə , vˈɛlçəs dɛɾ mˈɛːdçən mˈʊstə das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
das ɛɾkˈantə ɪç , das dɛɾ kˈuːs aɪn tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs zaɪn zˌɔltə , ɪç fˈɔɾʃtə nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə kˈaɪnəm mˈɛnʃən aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn . 
dɛɾ ˈaltə fˈɛlthɛɾ hˌatə mɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt mɪç tsuː zˌaɪnən mˈɛnɜn ˈaɪnɡətˌaɪlt . 
ɪç fˈant ˈaltə bəkˈantə ʊnt ɛɾvˈaɾp nˈɔøə , ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ʊnt frˈɔøndʃaft ɛɾnˈɔøɜtə zɪç ʊnt ɡɾˈyndətə zɪç . 
vˈas ˌaʊx ˌaɪnɜ fyːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə rˈeːdətə , viːɾ frˈɑːktən nˈɪçt dˈaɾnax , dˈɔøtʃ kˈɔntə aɪn jˈeːdɜ , ʊnt ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə , ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt , zˈɛltən nɑːx dɛɾ ʃrˈɪft , zˈɔndɜn mˈaɪst nɑːx dɛɾ lˈandəszˌɪtə dɛs ˈaɪntsˌɛlnən , plˈaʊdɜtən viːɾ ʊnt ʃlˈɔsən deːn bˈʊnt , ɪn nˈoːt ʊnt tˈoːt mɪt aɪnˈandɜ tsuː ɡˈeːən . 
ɪn deːn ɡəfˈɪldən , diː ɪç ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ziː rˈuːɪç ʊnt blˈyːənt vɑːrən , d??çvˈandəlt hˌatə , vɑːɾ nˈuːn dɛɾ kɾˈiːk ʊnt mˈançɜlˌaɪ ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ˌɑːbɜ fyːɾ ʊns kˌɑːmən ˈɪmɜ ɡˈynstɪɡərə tˈɑːɡə . 
viːɾ ɡˈɪŋən fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts , dɛɾ ˈeːrənɡlˌants dɛɾ vˈafən vˈʊxs , ˌaɪnə tˈɑːt ɡəlˈaŋ , diː tsvˈaɪtə vˌ??də ɡəvˈɑːkt , ʊnt nɑːx fˈiːlɛɾlˌaɪ ɛɾˈaɪɡnɪsən ʊnt mˈançɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ kˌɑːm dɛɾ lˈɛtstə zˈiːk , dɛɾ deːn frˈiːdən bɾˈaxtə . 
mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ nˈuːn tsuːnˈɛçst ɛɾrˈaɪçt , ɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə mɪç aʊf tsˈaɪt ʊnt viːdɜbədˈaɾf , lˈiːs aɪn ʃtˈyk mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns baɪ deːn frˈɔøndən ʊnt tɾˈuːk das ˈandərə ˌyːbɜ diː ˈalpən ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈɪçt ɪn das ʃtˈaɪnʃloːs , ɔpvˈoːl ɛs ɪn mˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ lˈɑːk , zˈɔndɜn tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn diː vˈaɪsə zˈɛntsə . 
ɛɾ bəɡɾˈystə mɪç zˈeːɾ lˈiːbeːfˌɔl ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɪç fˈant iːn ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪt . 
ɛɾ fɛɾɡɾˈøːsɜtə deːn ɡˈaɾtən , ɛɾ fɛɾbˈɛsɜtə das vˈaldlant ʊnt diː ɛntfˈɛɾntən mˈaɪɜhˌøːfə , ɛɾ ˌʊntɜʃtˈytstə diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt , zˈuːxtə ɡˈuːtə fˈɔlksbyːçɜ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ʊnt ˈɔɾdnətə ʊnt bərˈaɪnɪçtə das ʃlˈoːs . 
deːm ˈalən ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ ɛs miːɾ aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ ˈanblˌɪk , das diː rˈoːtə zˈɛntsə zoː fɛɾfˈiːl . 
als ɪç mɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn mˈançəm bˈaɪstant , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl : » viːɾ mˈysən dɔx ˌyːbɜ das ɡəʃˈeːənə rˈeːdən . 
viː viːɾ bəʃlˈɔsən hˈɑːbən , hast duː diː zˈaxə ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɪç dˈaŋkə tsuːˈeːɾst ɡˈɔt , das ɛɾ dɪç vˈoːlbəhˌaltən tsuːrˈyk ɡəbɾˈaxt hat , dan dˈaŋkə ɪç ˈiːm , das viːɾ an dɛɾ tˈɑːt hˌɑːbən mˈɪtvˌɪɾkən kˈœnən . 
diː an fˈɛstəm bəzˈɪtsə ʊnt an ˈaʊsbˌɪldʊŋ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən , mˈysən zˈɔølən dɛs rˈɛçtlɪçən bəʃtˈandəs zaɪn , jeː nɑːx deːn kɾˈɛftən , ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡɜ , ˈandərə mˈeːɾ . 
viːɾ fɔn pˈalzɛntsə mˈeːɾ . 
viː viːɾ ʃˌoːn an mˈaxt bədˈɔøtəndɜ zɪnt , ʊnt dˌiːzə mˈaxt aʊf fɛɾˈaɪnbˌɑrʊŋən , ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋən ʊnt tsuːzˈɑːɡən rˈuːt , zoː hˌɑːbən viːɾ diː ɡəvˈɛːɾ dɛs pˈalzəntsˌeːkʊsəs , diː diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾtəs nɔx mˈeːɾ ɛɾhˈɛɾtət . 
ʊnt ɪn deːm ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾtə ʊnt deːm dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈʊŋənən rˈɛçtə lˈiːkt diː mˈøːklɪçkˌaɪt mˈɛnʃlɪçən bəzˈɪtsəs ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ rˈaɪçə . 
vˌɛn aɪn rˈaɪç nˈeːmən dˈyɾftə , vˈas iːm ɡˈuːt ɪst , dˈyɾftə ɛs jˈeːdɜ , ʊnt kˈaɪnɜ vˈystə , ˌɔp das klˈaɪnstə zaɪn ɪst , ʊnt viːɾ vˈɛːrən ɪm tˈiːɾstandə . 
fɛɾbˈɛsɜt zˌɔl ˈɪmɜ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪn fɛɾˈaɪnbˌɑrʊŋ ˈalɜ , vˌoː tsuː fɛɾbˈɛsɜn ɪst . 
zoː vˌɪɾst duː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪm rˈɑːtə vˈɪɾkən , vˌɛn duː bərˈuːfən vˌɛɾdən vˌɪɾst . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˌɛn ɪç diː ɡˈɑːbən hɑːbə . « 
» ʊnt das ˈyːbɾɪɡə , vˈas viːɾ ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈamə ɡəvˈynʃt hˈɑːbən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ , » lˈasən viːɾ rˈuːən . 
duː vˌɪɾst ˈandɜs ɡlˈyklɪç zaɪn , viː ɪç mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən bɪn , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç maɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk aʊf ziː ɡərˈɪçtət hˌatə . 
vˌɛn duː ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən vˌɪɾst , vˌɪɾst duː miːɾ ɛs zˈɑːɡən . 
ˌoːdɜ hast duː ɡəvˈɛːlt ? « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈɛːlt , maɪn fˈɑːtɜ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt vˌɛɾdə vˈoːl ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt vˈɛːlən . « 
» viː duː das fyːɾ ɡˈuːt hˈɛltst , maɪn zˈoːn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɔpvˈoːl ɪç ɡˈɛɾnə fˌɔɾ deːm ʃlˈiːsən mˌaɪnɜ ˈaʊɡən nɔx das fˈɔɾtblyːən ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs ɡəzˈeːən hˌɛtə ʊnt miːɾ ˌaʊx diː lˈiːbə ˌaɪnɜ klˈaɪnən nˈaxkɔmənʃˌaft vˈoːl ɡətˈɑːn hˌɛtə . « 
» duː blˈyːəst jˈɑː zˈɛlbɜ nɔx , fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt vˌɪɾst blˈyːən , vˌɛn das ˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪst , vˈas duː jˌɛtst vˈynʃəst . « 
» das ʃtˈeːt ɪn ɡˈɔtəs hˈant , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɛs kˌan zaɪn , das ɛs zoː ɪst , ɛs kˌan zaɪn , das ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoː ɪst . 
ɛɾvˈaɾtən viːɾ , vˈas ɛɾ zˈɛndət . 
ʊnt tsʊm lˈɛtstən , maɪn zˈoːn , das ɪç ˌaʊx dɑːfˈɔn rˈeːdə dɑː ɛs tsvˈɪʃən hˈɪltiːbˌ??k ʊnt diːɾ zoː ɡəvˌɔɾdən ɪst , viː ɛsɪst , zoː vˌɪɾt ɛs nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn , das iːɾ ˈɔøç , dɑːmˈɪt nˈɪçt hˈɑːs ʊnt fˈaɪndʃaft ɛntʃtˈeːə , deːn frˈiːdənskˌuːs ˌʊnzərəs ʃtˈaməs ɡeːbˈeːt . 
hˈɪltiːbˌ??k vˌɪɾt dan iːɾ vˈɔɾt hˈaltən . « 
» ɪç ɡˈeːbə ɡˈɛɾnə dˌiːzəs pfˈant , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt vˌɛɾdə ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç dˈaɾnax hˈandəln . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt zoː vˈɛːrə das ˈapɡətˌɑːn , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » daɪn bəzˈuːx baɪ vˈalçoːn ɪst d??ç dˌaɪnən fˈɛlttsuːk ˌaʊx zˈeːɾ hɪnˈaʊs ɡəʃˈoːbən vˌɔɾdən . « 
» ɛɾ vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt tsˈyɾnən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» ɛɾ ɪst mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
ʊnt zoː ˈɛndətə dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dˈaɾnax tɾˈɑːt ɪç diː rˈaɪzə tsuː deːm vˈɛtɜ vˈalçoːn ˈan . 
ɪç fˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən bɪs an deːn bˈaɪrɪʃən vˈalt . 
dˈɔɾt nˈɑːm ɪç ˌaɪnən fˈyːrɜ , dɛɾ maɪn rˈɛntslaɪn tɾˈuːk , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnəm pfˈɑːdə ˌyːbɜ diː vˈasɜʃˌaɪdə . 
jˈɛnzaɪts dɛɾzˈɛlbən ʃˈɪktə ɪç ɪn deːm ˈɔɾtə zˈɔnbɛɾk deːn fˈyːrɜ tsuːrˈyk , lˈiːs maɪn rˈɛntslaɪn dˈɑː , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛs ɡəhˈɔlt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ɪç vɔltə alˈaɪn tsuː deːm vˈɛtɜ kˈɔmən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ fɛɾtˈiːfʊŋ ɡˌeːɡən diː hˈøːən ɛmpˈoːɾ ʊnt ɡəlˈaŋtə ˈɛntlɪç ɪn aɪn ɡˈeːeːɡə , aʊf deːm aɪn tɾˈymɜvˌɛɾk fɔn ɡɾˈaʊən ɡɾˈɑnɪtʃtˌaɪnən bəɡˈan , tsvˈɪʃən deːnən hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə kɾˈypəlfˌøːrə ʃtˈant , bɪs tsuːlˈɛtst ˈʊnɡəhˌɔørə , hˈɔøzɜɡɾˌoːsə ɡɾˈɑnɪtblˌœkə lˈɑːɡən ʊnt zɪç rˈykvɛɾts tsuː ˌaɪnəm ɡˈiːbəl ɛmpˈɔɾtyɾmtən , hˈɪntɜ deːm ˈeːɾst vˈiːdɜ dɛɾ vˈalt hɪnˈan ʃtˈiːk . 
ɪn iːm ʃtˈandən diː ʃˈøːnən bˈɔømə , diː ɡˈɛɾnə aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈoːdən ɡədˈaɪən : tˈanən , fˈɪçtən , fˈøːrən , bˈuːxən , ˈɑːɔɾnə , bˈɪɾkən . 
mˈɪtən ɪn deːm ʃtˈaɪŋɛtɾˌymɜ ʃtˈant aɪn hˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊs hˈɔlts ɡətsˈɪmɜt ʊnt hˌatə aɪn flˈaxəs dˈax , aʊf vˈɛlçəm vˈiːdɜ ɡɾˈaʊə ʃtˈaɪnə lˈɑːɡən . 
ɛs mˈɔxtən d??ç lˈaŋə tsˈaɪt rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn dɑːrˈaʊf nˈiːdɜɡˌeːɡaŋən zaɪn , dɛn zaɪn hˈɔlts vɑːɾ ˈeːbənfˌals ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊm das hˈaʊs vɑːɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn tsˈaʊn ˌaʊs fˈøːrənknˌɪtəln . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnəm pfˈɑːdə , dɛɾ kˈaʊm mˈɛɾklɪç kˈɛnbɑːɾ vɑːɾ , ɡˌeːɡən deːn tsˈaʊn ʊnt das hˈaʊs . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç das ˈɔfənə tˈyːɾçən dɛs tsˈaʊnəs hɪnˈaɪn . 
dɑː kˌɑːm miːɾ vˈɪlhɛlm ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ zˈeːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» zˈaɪt iːɾ dɔx dɛɾ vˈɛtɜ rˈuːpɜt ? « 
» ɪç bɪn ɛs , ʊnt duː bɪst vˈɪlhɛlm « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , iːɾ mˈyst vˈaɾtən , dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ˈeːɾst ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˈɔmən . « 
» ɪç vˌɛɾdə vˈaɾtən , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » zˈaɪ miːɾ ˌaʊx duː ɡəɡɾˈyst , vˈɪlhɛlm . « 
» vˈas diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt , « zˈɑːɡtə vˈɪlhɛlm , » ʊnt ɪç hɑːbə ɡəʃˈɛftə , zˈɛtst ɔøç nˈuːɾ ɪn deːm hˈaʊzə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . « 
» tˈuːə dˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɡˈeːə ɪn das hˈaʊs , ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ ɪm frˈaɪən vˈaɾtən . « 
» nˈuːn , zoː tˈuːt , viː iːɾ vɔlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das hˈaʊs ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɛtstə mɪç ɪn aɪn ʃtˈyk ʃˈatən , das fɔn deːm ˌyːbɜdˈaxə aʊf diː bˈaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hɛrˈabfˌiːl . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , dɑː diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ hˈaɪsən mˈɪtaɡzˌɔnə ɪn diː ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnə nˈiːdɜzˌaŋkən , kˌɑːm dɛɾ vˈɛtɜ lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən das hˈaʊs ʊnt ɡˌeːɡən mɪç . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən rˈɔk ˈan , dɛɾ zoː ɡɾˈaʊ vɑːɾ viː diː ʃtˈaɪnə . 
ɛɾ hˌatə aɪn bˈaɪŋklaɪt fɔn dɛɾzˈɛlbən fˈaɾbə ʊnt an deːn fˈyːsən ʃtˈaɾkə ʃtˈiːfəl . 
aʊf deːm hˈaʊptə tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈaʊən hˈuːt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən bˈandə , ʊnt ʊm diː ʃˈʊltɜn hˌatə ɛɾ an ˌaɪnəm rˈiːmən aɪn flˈaxəs , fˈiːrɛkˌɪɡəs fˈax , das mɪt bɾˈaʊnəm lˈeːdɜ ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , viː ɪç ziː nɔx an zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt an mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
zaɪn ˈaltɛɾndəs , bɾˈɔønlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt mɪt deːm ɡɾˈaʊən ʃtˈʊtsbaɾtə vɑːɾ fˈast zoː ʃˈøːn viː baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
hˈɪntɜ iːm ɡˈɪŋ aɪn ɡˈɛlplɪçvˈaɪsɜ vˈɔlfshʊnt fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡɾˈøːsə . 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , dɑː ɛɾ baɪ miːɾ vɑːɾ : » zoː bəzˈuːxst duː mɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈaldb??k . 
ziː ɪst ˌaʊs hˈɔlts , viː diː dɛs ˈaltən kˈøːnɪçs ˈɛtsəl , nˈuːɾ ɪst ziː klˈaɪnɜ ʊnt ʃtˈeːt nˈɪçt aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən hˈaɪdə , viː diː zˈaɪnɪɡə , zˈɔndɜn ˌʊntɜ dˌiːzən ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnən . 
ɡˈeːə hɛrˈaɪn . 
« 
ɛɾ bəʃvˈɪçtɪçtə deːn hˈʊnt , dɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈɪstøːnə ɡˌeːɡən mɪç ɡˈɑːp , ʊnt vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç diːzˈɛlbə ˈaɪn , ɛɾ fˈɔlktə miːɾ ʊnt fˈyːɾtə mɪç dan ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈɑːl , dˈɛsən vˈɛndə mɪt rˈøːtlɪçəm lˈeːdɜ ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːrən , aʊf vˈɛlçən ɪn meːtˈalrɑːmən bˈɪldɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən hˈɪŋən . 
ziː vɑːrən ˈɔfənbˌɑːɾ nˈaxbɪldɜ . 
zˈɔnst hˈɪŋən nɔx vˈafən fɔn dɛɾ ˈɛltəstən tsˈaɪt bɪs ɪn diː nˈɔøə dˈɑː . 
diː ɡərˈɛːtə vɑːrən mɪt deːm lˈeːdɜ dɛɾ vˈɛndə ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
an deːn fˈɛnstɜn vɑːrən zˈaɪdənə fˈoːɾhˌɛŋə fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçən rˈøːtlɪçən fˈaɾbə tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt diː nˈɛːmlɪçə zˈaɪdə bədˈɛktə deːn tˈɪʃ , dɛɾ mˈɪtən ɪn deːm tsˈɪmɜ ʃtˈant . 
viːɾ lˈeːktən ˌʊnzrə hˈyːtə aʊf deːn tˈɪʃ . 
dɑː zˈɑː ɪç , das diː rˈaɪçlɪçən hˈɑːrə mˌaɪnəs vˈɛtɜs bɾˈaʊn ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtən , viː diː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , das ziː ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃtˈaɾk mɪt ɡɾˈaʊ ɡəmˈɪʃt vɑːrən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ . 
» das ɪst dɛɾ bˈ??ɡzɑːl . 
ɪç ɡɾˈyːsə dɪç als ɡˈast , ˈiːs das ʃtˈykçən bɾˈoːt mɪt mˈiːɾ , das ɪç tsuː bˈiːtən hɑːbə . « 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , ɪç fˈastə ziː . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈuːn fˈɔlɡə miːɾ vˈaɪtɜ . 
« viːɾ nˈɑːmən ˌʊnzrə hˈyːtə , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə mɪç d??ç ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪn aɪn ɡəmˈax , dˈɛsən tsvˈaɪ fˈɛnstɜ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɡˈɪŋən . 
diː ɡərˈɛːtə vɑːrən ˌaʊs bˈɪɾkənhˌɔlts ɡəmˈaxt . 
ɛs vɑːɾ tsʊm ʃlˈɑːfən ʊnt vˈoːnən ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ : » das ɪst das bˈɪɾkəntsˌɪmɜ ʊnt ɡəhˈœɾt dˈiːɾ , zoː lˈaŋə duː dɑː bɪst . 
fˈɔlɡə miːɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
« 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç nˈɔøɜdˌɪŋs d??ç deːn ɡˈaŋ ɪn aɪn tsˈɪmɜ . 
daszˈɛlbə vɑːɾ mɪt bɾˈaʊnəm lˈeːdɜ ˌyːbɜtsˈoːɡən , viː das fˈax , das ɛɾ tɾˈuːk , ʊnt diː ɡərˈɛːtə tsˈaɪktən daszˈɛlbə lˈeːdɜ . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ ɡlˈaɪçfals tsʊm vˈoːnən ʊnt ʃlˈɑːfən bəʃtˈɪmt . 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋən tsˈɑːlraɪçə bˈɪldɜ mɪt pflˈantsən . 
aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə lˈɑːɡən zˈeːɾ ɡɾˈoːsə bˈyːçɜ ˌoːdɜ mˈapən , diː mɪt bˈɛndɜn tsuː bˈɪndən vɑːrən . 
zˈɔnst bəfˈandən zɪç ˌaʊx nɔx mˈanɪçfˌaltɪɡə klˈaɪnərə bˈyːçɜ ɪn deːm tsˈɪmɜ , dan nɔx vˈafən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə vɑːɾ ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə , pɾˈɛsə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : » das ɪst das pflˈantsəntsˌɪmɜ ʊnt maɪn vˈoːŋeːmˌax . 
ɪn deːmzˈɛlbən kˌanst duː mɪç bəzˈuːxən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ das fˈax fɔn deːn ʃˈʊltɜn ʊnt lˈeːktə ɛs aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » fˈɔlɡə miːɾ nˈuːn vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . « 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ˈapɛɾmˌɑːls d??ç deːn ɡˈaŋ ɪn aɪn tsˈɪmɜ , das ɪç als ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ɛɾkˈantə . 
aɪn tˈɪʃ fɔn bɾˈaʊŋeːvˌɔɾdənəm tˈanənhˌɔltsə vɑːɾ mɪt lˈɪnən ɡədˈɛkt , ʊnt ɛs ʃtˈandən ʃpˈaɪzeːɡərˌɛːtə fyːɾ fˈynf pɛɾzˈoːnən aʊf ˈiːm . 
ʊm deːn tˈɪʃ vɑːrən ʃtˈyːlə fɔn ˈaltəm tˈanənhˌɔltsə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : » viːɾ vˌɛɾdən hˈiːɾ ˌʊnzɜ mˈɪtaɡmˌɑːl fɛɾtsˈeːrən , lˈeːɡə dˌaɪnən hˈuːt ap ʊnt zˈɛtsə dɪç tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtən . 
« viːɾ lˈeːktən diː hˈyːtə aʊf aɪn nˈeːbəntˌɪʃçən , ɛɾ zˈɛtstə zɪç an das ˈoːbərə ˈɛndə dɛs ʃpaɪzˈeːtɪʃəs , ʊnt ɪç zˈɛtstə mɪç rˈɛçts fɔn iːm an diː lˈaŋzˌaɪtə dɛszˈɛlbən . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??də ˌaʊx das mˈɑːl hɛrˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
aɪn klˈaɪnɜ ˈaltɜ mˈan , deːn ɪç nˈɪçt kˈantə , bɾˈaxtə aʊf ˌaɪnɜ ʃˈysəl rˌɪndɜbɾˈɑːtən . 
dan bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə mɪt vˈaɪn ʊnt ˌaɪnə mɪt vˈasɜ . 
hiːrˈaʊf zˈɛtstə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ an deːn tˈɪʃ . 
aɪn mˈan ɪn mˈɪtlərəm ˈaltɜ , ɡˌants vˈaɪs ɡəklˈaɪdət , kˌɑːm hɛrˈaɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː ˈʊns . 
das nˈɛːmlɪçə tˈɑːt dɛɾ ˈaltə vˈɪlhɛlm . 
viːɾ fˈynf mˈɛnɜ fɛɾtsˈeːɾtən nˈuːn deːn rˌɪndɜbɾˈɑːtən , ʊnt ˈɑːsən ɡˈuːtəs rˈɔɡənbɾˌoːt , ʊnt tɾˈaŋkən vˈaɪn ʊnt vˈasɜ dɑːtsˈuː . 
dɛɾ hˈʊnt bəkˌɑːm zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ fɔn ˌʊnzərəm tˈɪʃə ɪn ˌaɪnəm ˈɪɾdənən tɾˈoːk , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈant . 
dˌiːzə ˌaɪnə ʃpˈaɪzə vɑːɾ das mˈɪtaɡmˌɑːl ɡəvˈeːzən . 
nɑːx deːm ˈɛsən zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ tsuː mˈiːɾ : » hˈiːɾ ɪst vˈɪlhɛlm , dɛɾ zˈeːnɛʃˌal ˌʊnzərɜ vˈaldb??k , hˈiːɾ ɪst adˈɑːloː , dɛɾ kˈɔx , ʊnt hˈiːɾ dˈiːtɾɪç , dɛɾ tɾˈʊxzeːs . 
das ɪst diː bəzˈatsʊŋ . 
ziː vˌɪɾt diːɾ fɔn mˈançəm dˈiːnstə zaɪn , vˌɛn duː ɛs bədˈaɾfst . 
fɔn mˈɛnʃən ɪst zˈɔnst nˈɪçts hˈiːɾ . 
dɛɾ hˈʊnt vˈiːtuːn ɪst ˌʊnzɜ vˈɛçtɜ ʊnt bəʃˈytsɜ , diː tsvˈaɪ zˈaʊmpfɜdə bɾˈɪŋən ʊns deːn bədˈaɾf , ʊnt diː pˈɑːɾ kˈyːə ɡˈeːbən ʊns mˈɪlç . 
das zɪnt diː tˈiːrə , diː viːɾ hˈeːɡən . 
diː ˈandɜn zɪnt frˈaɪvɪlˌɪç dˈɑː : diː kˈɛːfɜ , flˈiːɡən , ˈaɪdɛksən , fˈaltɜ , mˈɔøzə . 
duː vˌɪɾst ˈaləs ʊnt deːn bɾˈaʊx dˌiːzəs hˈaʊzəs kˈɛnən lˈɛɾnən . 
jˌɛtst tɾˈɛnən viːɾ ˈʊns , ʊnt pflˈeːɡə jˈeːdɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
« 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt , ɡɾˈystə mɪt dɛɾ hˈant ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt deːm hˈʊndə ˌaʊs deːm ʃpˈaɪzeːɡəmˌaxə . 
ɪç nˈɑːm ɡlˈaɪçfals mˌaɪnən hˈuːt ʊnt fˈɔlktə ˈiːm . 
ɪç zˈɑː iːn ɪn das pflˈantsəntsˌɪmɜ ɡˈeːən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪn das bˈɪɾkəntsˌɪmɜ . 
voːhˈiːn zɪç diː ˈandɜn bəɡˈɑːbən , bəˈaxtətə ɪç nˈɪçt . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt blˈɪktə ˌaɪnə tsˈaɪt d??ç das fˈɛnstɜ aʊf deːn ɛntfˈɛɾntən vˈalt , dɛɾ ɪm mˈɪtɑːɡə ʃtˈant . 
als ɪç dan mˌaɪnən vˈɛtɜ mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈʊndə d??ç diː fɛɾtsˈɔønʊŋ hɪnˈaʊsɡˌeːən zˈɑː , ɛɾhˈoːp ɪç mɪç , fɛɾlˈiːs ɡlˈaɪçfals maɪn tsˈɪmɜ ʊnt das hˈaʊs , ʊnt vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈeːn ɪç ʊm maɪn rˈɛntslaɪn ʃˈɪkən zˌɔltə , ɡˈɪŋ ɪç zˈɛlbɜ nɑːx zˈɔnbɛɾk hɪnˈʊntɜ ʊnt nˈɑːm dˈɔɾt ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ɛs miːɾ hɛrˈaʊf tɾˈuːk . 
ɪç bɾˈaxtə dan mˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɪn deːm bˈɪɾkənɡəmˌax ˈʊntɜ . 
zoː vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈaŋən . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt vˈandəltə maɪn vˈɛtɜ mɪt zˌaɪnəm hˈʊndə vˈiːdɜ d??ç diː ɡəʃtˈaɪnə hɛrˈaɪn . 
als diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , hˈɔltə mɪç dˈiːtɾɪç tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən . 
ɛs bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm kˈaltən reːbɾˈɑːtən ʊnt viː am mˈɪtɑːɡə ˌaʊs dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən ʃpˈaɪzə . 
dɛɾ hˈʊnt ˈɑːs vˈiːdɜ nˌeːbən ʊns aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
nɑːx deːm ˈɛsən zˈɑːɡtə maɪn vˈɛtɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , diː ˈandɜn tˈɑːtən dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt man tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn maɪn tsˈɪmɜ , lˈɑːs nɔx lˈaŋə ɪn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ bˈyːçɜ ʊnt lˈeːktə mɪç ˈeːɾst tsuːɾ rˈuːə , als ʃˌoːn diː tˈiːfə nˈaxt ˌʊntɜ ˈal dˌiːzəm ɡəʃtˈaɪnə vɑːɾ . 
baɪm ˈaʊfɡˌaŋə dɛɾ zˈɔnə hˈɔltə mɪç dˈiːtɾɪç tsʊm frˈyːmɑːlə . 
daszˈɛlbə bəʃtˈant ˌaʊs mˈɪlç ʊnt bɾˈoːt . 
dɑː ɛs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , fɛɾlˈiːsən viːɾ vˈiːdɜ das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
ɪç blˈiːp tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈaxə ʊnt lˈɑːs ʊnt ʃrˈiːp . 
dan klˈaɪdətə ɪç mɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç an ʊnt ʃtˈatətə mˌaɪnəm vˈɛtɜ deːn ˈeːɾstən bəzˈuːx ˈap . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪç ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ bˈɛsɜ ɡəklˈaɪdət als ɡˈɛstɜn , ʊnt vɑːɾ nɔx ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ɛɾ zˈɑːs fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɪʃə , aʊf deːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə hˈɛndə fˈɔl mˈoːzə hˌatə , ʊnt zˈuːxtə ɪn ˌiːnən hɛrˈʊm . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , dɑː ɪç hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , fˈyːɾtə mɪç tsuː deːm rˈuːeːbˌɛtə , lˈuːt mɪç mɪt dɛɾ hˈant tsʊm zˈɪtsən ˈaɪn , ʊnt dɑː ɪç ɛs ɡətˈɑːn hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuː mˌaɪnɜ lˈɪŋkən . 
dɛɾ bəzˈuːx vɑːɾ kˈ??ts , viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn ˈalɡəmˌaɪnən dˈɪŋən , ʊnt ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç vˈiːdɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˌɑːm ɛɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəklˈaɪdət tsuː miːɾ ʊnt blˈiːp ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dˈɑː . 
diː fˈaɪɜlˌɪçən ˈankˌʊnftsbeːzˌuːxə vɑːrən nˈuːn ˈapɡətˌɑːn , ʊnt dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk vɑːɾ bˈalt foːrˈyːbɜ . 
nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː ʊmɡˈeːbʊŋən dɛs hˈaʊzəs . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə kˈɔntə man ɪn ɡəbɾˈɔxənən rˈɪçtʊŋən tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən dˈ??çɡˌeːən , vˈaɪtɜ rˈykvɛɾts hˌɛtə man ziː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən mˈysən , ʊnt an deːm ɡˈiːbəl hˌɛtə vˈoːl kˈaʊm dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə klˈɛtərɜ ɛmpˈɔɾkɔmən kˈœnən . 
ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾntərən rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt lˈɑːɡən ziː lˈoːzɜ , ʊnt ɛs kˌɑːmən ɛɾlˈɛŋeːbˌyʃə , vˈaxhɔldɜ ʊnt hˈɑzəlɡˌɛstɾɔøçə . 
ɪn deːn vˈɛldɜn , diː ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɛmpˈoːɾ ɡˈɪŋən , vɑːrən ziː ˌaʊx tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈandən diː hˈoːən bˈɔømə ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛs vɑːrən ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈoːzə ʊnt ʃˈøːnə fˈarənkɾˌɔøtɜ . 
ɡˌeːɡən deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə kˈeːɾtə ɪç vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ɪç lˈɛɾntə bˈalt diː ɡəpflˈoːɡənhˌaɪtən dɛs zˈɛlbən kˈɛnən . 
dˈiːtɾɪç ɡˈɪŋ ˈœftɜs mɪt ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn zˈaʊmrɔsə ɪn diː ˈɔɾtsʃˌaftən hɪnˈʊntɜ , ʊm tsuː hˈoːlən , vˈas man bɾˈaʊxtə . 
adˈɑːloː bərˈaɪtətə diː ʃpˈaɪzən , ʊnt vˈɪlhɛlm bəzˈɔɾktə diː ˈandɜn lˈaʊfəndən ɡəʃˈɛftə . 
ɡlˈaɪç nɑːx deːm ˈaʊfɡˌaŋə dɛɾ zˈɔnə vɑːɾ das frˈyːmɑːl , ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ das mˈɪtaɡmˌɑːl ʊnt nɑːx deːm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ zˈɔnə das ˈɑːbəndˌɛsən . 
dɛs mˈɔɾɡəns hˌatə man ˈɪmɜ mˈɪlç ʊnt bɾˈoːt , dɛs mˈɪtɑːɡs ʊnt ˈɑːbənts fɛɾʃˈiːdənəs , ˌɑːbɜ ʃtˈeːts nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈaɪzə . 
ɪn zˌaɪnəm tˈuːn vˌ??də nˈiːmant bˈaɪɾt . 
maɪn vˈɛtɜ ɡˈɪŋ fˈast ˈɪmɜ ɪm frˈaɪən hɛrˈʊm . 
ɪç vɑːɾ tsuːvˌaɪlən ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
viːɾ mˈaxtən ʊns nˈɛːmlɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç bəzˈuːxə ɪn ˌʊnzərən tsˈɪmɜn , ˌoːdɜ ɛɾɡˈɪŋən ʊns ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈaʊzəs . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ fɔn ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋən . 
ˌyːbɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs ˌoːdɜ ˌyːbɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛszˈɛlbən rˈeːdətə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç zˈuːxtə ˌaʊx nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛksɡeːɡənstˌant ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
vˈɛlçɜ ˈɑːɾt diː bˈyːçɜ vɑːrən , diː ɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɑː , ʃtɾˈeːptə ɪç nˈɪçt tsuː ɛɾɡɾˈyndən , fˈant iːn ˌɑːbɜ ˈœftɜ ɪn ˌaɪnəm lˈeːzən . 
zˈɔnst vɑːɾ zaɪn bənˈeːmən rˈuːɪç ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːdɜnən tˈɛʃçən , ˈoːnə vˈɛlçəs ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈiː ˈaʊsɡˌɪŋ , zˈeːɾ ˈɔft mˈoːzə nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə , das ɛɾ diː zˈɛlbən ˈɔɾdnə , ʊnt das iːm baɪ dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə ˈalə zˌaɪnə mˈɪtbəvˌoːnɜ bəhˈɪlflɪç vɑːrən . 
ɪç mˈaxtə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə tˈaʃə ˌaʊs ʃtˈaɾkəm papˈiːɾ , ɡˈɪŋ mɪt dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ɪn deːm vˈaldə hɛrˈʊm , fˈyltə ziː mɪt mˈoːzən , diː miːɾ bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːlən , ʊnt bɾˈaxtə iːm diːzˈɛlbən . 
ɛɾ lˈeːɾtə ziː aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈɔɾɡən nɑːx deːm frˈyːmɑːlə vˌɛɾdən viːɾ ziː ˌʊntɜzˈuːxən . « 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɪç nɑːx deːm frˈyːmɑːlə mɪt iːm ɪn zaɪn ɡəmˈax . 
ɛɾ lˈɑːs diː mˈoːzə ʃtˈɛmçən fyːɾ ʃtˈɛmçən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt lˈeːktə ziː ɪn ˌaɪnə rˈaɪə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » duː hast ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , vˈɛtɜ , ˌɑːbɜ duː kˈɛnst diː zˈaxə nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə diː fɛɾvˈʊndɜlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ klˈaɪnən dˈɪŋə tsuː ɛɾɡɾˈyndən ɡəzˈuːxt ʊnt bɪn nɔx lˈaŋə tsuː kˈaɪnəm ˈɛndə ɡəlˈaŋt . 
ɪç hɑːbə ɛs bəzˈɔndɜs fɔn dˌiːzəm hˈaʊzə ˌaʊs ɡətˈɑːn , ɪç hɑːbə hˈʊndɜtə fɔn ˈɑːɾtən ɡəzˈaməlt , ɪç hɑːbə diː bˈyːçɜ , diː fɔn ˌiːnən hˈandəln , hɑːbə miːɾ deːn ɡəhˈalt dɛɾzˈɛlbən ˈanɡəˌaɪɡnət ; 
ˌɑːbɜ diː bˈyːçɜ ʊnt ɪç zɪnt nˈɪçt fɔlkˈɔmən . 
diː dˈɪŋə vɔlən ˌiːrə ˈaɪɡənə vˈaɪzə . 
vˌɛn ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt , mˌaɪnə ˈanʃtˌaltən tsuː bətɾˈaxtən , zoː tˈuːə ɛs . 
hˈiːɾ zɪnt diː fˈɛçɜ , ɪn deːnən diː mˈoːzə nɑːx ˌiːrɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaɪnɡəlˌeːkt zɪnt , ʊnt hˈiːɾ ɪst das bˈuːx , nɑːx dˈɛsən vˈaɪzʊŋ diː ˈaɪnlˌɑːɡə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ɪst . 
ˈandərə bˈyːçɜ ʃlˈɑːɡən ˈandərə vˈaɪzən fˈɔɾ . 
duː kˌanst ɪn ziː hɪnˈaɪnzˌeːən ʊnt dan ˈ??taɪlən , vˈas duː fyːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ hˈɛltst . 
fˈast bˈɛsɜ nɔx als diː ˈaɪnlˌɑːɡə ɪst das pɾˈɛsən . 
viːɾ pɾˈɛsən diː mˈoːzə aʊf papˈiːɾ ˈap , ʊnt ziː ɡˈeːbən ˌiːrə ɡəʃtˈaltʊŋən ɛɾʃtˈaʊnlɪç ʃˈøːn , vˌɛn ɡlˈaɪç diː fˈaɾbə nˈɪçt , diː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn deːn ˈaɪnlˌɑːɡən ˈapʃtˌeːt . 
ɪn deːn mˈapən hˈiːɾ fˈɪndəst duː diː ˈapdɾykə . 
vɪlst duː dɪç ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzən dˈɪŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəfˈasən , zoː bɪst duː ˌaʊx ɪn dˌaɪnəm rˈɛçt , ɪç ɡˈeːbə diːɾ nˈuːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɑːtsˈuː . « 
» ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə ɛɾlˈaʊbnɪs bənˈytsən , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˌɛn duː ɡəʃtˈatəst , vˈɛtɜ , das ɪç ˈœftɜs dˌiːzəs tsˈɪmɜ bəzˈuːxə . « 
» duː dˈaɾfst ɛs bəzˈuːxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt dˈaɾfst diːɾ ˌaʊx bˈyːçɜ ˌoːdɜ mˈapən ɪn daɪn ɡəmˈax hɪnˈyːbɜ tɾˈɑːɡən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪç . 
ʊnt nˈuːn blˈɪktə ɪç ˈœftɜ ɪn diː bˈyːçɜ ʊnt zˈuːxtə mɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , das ɪç ˈaɪnzˌɪçtɪɡɜ fɛɾfˈɑːrə , vˌɛn ɪç iːm vˈiːdɜ mˈoːzə bɾˈɛçtə . 
ɛs ɛntʃtˈant ˈɛntlɪç ɪn miːɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈantˌaɪl an dɛɾ zˈaxə . 
ɪç zˈɑː ɪn deːn ˈaɪnlˌɑːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈɑːl fɔn mˈoːzən , diː ɪç nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə ; 
ɪç zˈɑː fɛɾvˈantʃaftən , fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt ˌyːbɜɡˈɛŋə . 
ɪn deːn ɡəpɾˈɛstən blˈɛtɜn zˈɑː ɪç diː fɛɾʃvˈɛndʊŋ dɛɾ ɡəʃtˈaltən ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː ʃˈɛɾfə ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt . 
ɪn deːn bˈyːçɜn fˈant ɪç diː bəʃtɾˈeːbʊŋən , deːn fɛɾvˈɪklʊŋən bˈaɪtsuːkˌɔmən , fɛɾtˈiːftə mɪç ɪn diː bəʃtɾˈeːbʊŋən , ʊnt nˈaɪktə mɪç bˈalt tsuː dˌiːzɜ , bˈalt tsuː jˈeːnɜ ˈanzˌɪçt . 
ɪç hˌatə ˈɔft mˈeːrərə bˈyːçɜ ˌoːdɜ fˈɛçɜ ˌoːdɜ mˈapən mˌaɪnəs vˈɛtɜs ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ɪç fˈant nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç mˈançəs zˈɛltənə ʃtˈɛmçən , das dɛɾ vˈɛtɜ fyːɾ zˌaɪnə zˈamlʊŋ bɾˈaʊxən kˈɔntə , jˈɑː ɪç fˈant ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː ɛɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt hˌatə . 
» zˈiːst duː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌiːzə vˈɛldɜ zɪnt ˈɛɾɡiːbˌɪɡɜ an mˈoːzən als ˈandərə , duː vˌɪɾst ʃˌoːn nɔx vˈaɪtɜ ɡəlˈaŋən . « 
zoː vɑːɾ nˈuːn aɪn bˈant tsvˈɪʃən ʊns ɡəfˈʊndən . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈuːn ˌaʊx ˌyːbɜ ˈandərə dˈɪŋə , fɔn deːnən ɛɾ frˈyːɜ nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç ʊm diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs ˈapɡəlˌaʊfənən kɾˈiːɡəs , ʊm deːn fˈɛlthɜn , ʊm diː fˈyːrɜ , ʊm mˌaɪnə frˈɔøndə . 
ɛɾ lˈoːptə mˌaɪnə hˈandlʊŋsvˌaɪzə ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn deːn fˈɔlɡən dɛɾzˈɛlbən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt hˈoːxˌaxtʊŋ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt als ɪç mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das daszˈɛlbə zoː fˈiːlə rˈɔømə hɑːbə , dɑː ɛs dɔx zoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ˈaʊszˌeːə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » ɛsɪst nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑnɪtʃtˌaɪnən zoː klˈaɪn . 
ɪç hɑːbə das hˈaʊs , das ɪç diː ɡɾˈaʊə zˈɛntsə nˈɛnə , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾbˈaʊt , dɑː ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , das ɪç nˈɪçt fɛɾvˈɪndən tsuː kˌœnən ɡəmˈaɪnt hɑːbə . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndən ʊnt hɑːbə vˈiːdɜ ɪn diː tsˈaɪt fˈɔɾtɡəlˌɛpt . 
das hˈaʊs ɪst tsuː mˈançən ˌyːbɜvˈɪndʊŋən ɡˈuːt , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˈœftɜ bəzˈuːxt . 
ˈalə dˈɪŋə , diː ɪç zaɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː ɡˈuːtəm ʊnt ɡɾˈoːsəm ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə , zɪnt nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
ɪç hɑːbə mɪç ɡəfˈyːkt ʊnt hɑːbə ˈapɛɾmˌɑːls ɪn diː tsˈaɪt hɪnˈyːbɜ ɡəlˈeːpt . 
nˈuːɾ diː nɑːtˈuːɾdˌɪŋə zɪnt ɡˌants vˈɑːɾ . 
ʊm vˈas man ziː fɛɾnˈynftɪç frˈɑːkt , das bəˈantvɔɾtən ziː fɛɾnˈynftɪç . 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ʃpˈɛːtɜ aɪn lˈeːdɜnəs tˈɛʃçən fyːɾ diː mˈoːzə , viː ɛɾ ˌaɪnəs hˌatə . 
zoː lˈeːptən viːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːhˈɪn . 
als ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈɛːt am nˈaxmɪtˌɑːɡə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , zˈɑː ɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ˈʊmtsˌɔønʊŋ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən ʃtˈeːən . 
ziː hˌatə aɪn lˈɪnənɡˌeːvant ˈan , das mɪt ˌaɪnɜ mˈatən blˈaʊən fˈaɾbə bədɾˈʊkt vɑːɾ . 
aʊf deːm hˈaʊptə hˌatə ziː ˌaɪnən rˈʊndən , ɡˈɛlbən ʃtɾˈoːuːt . 
nˌeːbən dɛɾ ɡəʃtˈalt ʃtˈant dɛɾ hˈʊnt mˌaɪnəs vˈɛtɜs . 
ɛɾ vɑːɾ rˈuːɪç ʊnt ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç . 
ˌaʊs dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs hˈʊndəs ʃlˈoːs ɪç , das maɪn vˈɛtɜ ɪn deːm hˈaʊzə zaɪn mˈysə . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ aʊf daszˈɛlbə tsˈuː . 
dɑː diː ɡəʃtˈalt an deːm vˈeːɡə ʃtˈant , mˈʊstə ɪç iːɾ nˈɑːə kˈɔmən . 
ziː vˈantə zɪç ˈʊm , ɛs vɑːɾ hˈɪltiːbˌ??k . 
» duː bɪst dˈɑː , hˈɪltiːbˌ??k « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» jˈɑː , vˈɛtɜ , ɪç bɪn dˈɑː , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ʊm mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː tˈuːn . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ziː hˌɑːbən miːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt ; 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ zˌaɪnə rˈykeːɾ ˌaʊs ˈeːɡyptən ɡəvˈʊst ; 
ɪç hɑːbə miːɾ ˌɑːbɜ kˈɛntnɪs fɛɾʃˈaft ʊnt bɪn ɡəkˈɔmən , baɪ iːm tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾ hat maɪn hiːɾblˈaɪbən ɡəʃtˈatət « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , duː hˈandəlst ɡˈuːt , hˈɪltiːbˌ??k « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɛsɪst blˈoːs rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
ɪç vˈɛndətə mɪç tsʊm ɡˈeːən , ziː blˈiːp mɪt deːm hˈʊndə an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə tsuːrˈyk . 
ɪç fˈant mˌaɪnən vˈɛtɜ ɪn deːm pflˈantsənɡəmˌaxə , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːm mˌaɪnə ˈaʊsbˌɔøtə . 
ɛɾ lˈeːktə diː pflˈantsən nˌeːbən aɪnˈandɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan : » duː bɪst aʊf deːm rˈiːɡəlʃtˌaɪnə ɡəvˈeːzən , ɪç vˈystə nˈɪçt , vˌoː dˌiːzə dˈɪŋə zˈɔnst fˈoːɾkˌɔmən . « 
» ɪç bɪn aʊf deːm rˈiːɡəlʃtˌaɪnə ɡəvˈeːzən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» duː hast ʃˌoːn aɪn ɡˈuːtəs ˈaʊɡə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ vˌɛɾdən ˈaɪnlˌeːɡən ʊnt pɾˈɛsən . 
hˈɪltiːbˌ??k ɪst ɡəkˈɔmən ʊnt vˌɪɾt hˈiːɾ blˈaɪbən . 
viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst ɪn deːm hˈœltsɜnən hˈaʊzə ʊm tsvˈaɪ bəvˈoːnɜ mˈeːɾ , ʊm ziː ʊnt ˌiːrə dˈiːnərˌɪn . « 
» ɪç dˈɛŋkə , das ziː ɛs mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə tˈɑːt « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
zoː ɪst ɛs « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
am ˈɑːbəndə zˈɑːsən ʊm tsvˈaɪ ɡˈɛstə mˈeːɾ an ˌʊnzərəm tˈɪʃə , ʊnt tsvɑːɾ ʊm tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx baɪm nˈɛçstən frˈyːmɑːlə . 
dan hˈœɾtə ɪç hˈɪltiːbˌ??k mɪt vˈɪlhɛlm ɪm hˈaʊzə hɛrˈʊmɡˌeːən . 
nɑːx ʊnt nɑːx bəmˈɛɾktə ɪç , das ɛs ɪn deːm hˈaʊzə , ɪn deːn ɡˈɛŋən , ɪn deːn vˈoːnʊŋən ʊnt ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ rˈaɪnlɪçɜ zˈaɪ . 
tsuː ˌʊnzərən ʃpˈaɪzən ɡəzˈɛltən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsuːtˈɑːtən , ʊnt viːɾ hˌatən mˈɔɾɡəns mˈɪlç , tˈeː , kˈafeː , bˈʊtɜ ʊnt kˈaltən bɾˈɑːtən , mˈɪtɑːks zˈʊpə , rˈɪntflaɪʃ , ɡəmˈyːzə ʊnt nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃpˈaɪzə , ʊnt dɛs ˈɑːbənts diː ʃpˈaɪzən viː dɛs mˈɔɾɡəns , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən vˈaɾmən bɾˈɑːtən dɑːtsˈuː . 
vˌɛn vˈalçoːn fɔn ˌaɪnɜ ʃpˈaɪzə tsvˈaɪ mˈɑːlə nˈɑːm , kˌɑːm ziː ˈœftɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
ˈalə ɡəvˈøːntən zɪç an diː nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ , ɛs vˌ??də nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌaʊx ˌaɪnə mˈakt kˌɑːm nɔx ɪn das hˈaʊs . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ɡlˈaɪç nɑːx hˈɪltiːbˌ??ks ˈankˌʊnft fˈɔɾtɡeːən , vˌaɪl ɛs ˈaʊfɡəfˌalən vˈɛːrə . 
ɪç blˈiːp ˈalzoː dˈɑː . 
hˈɪltiːbˌ??k ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ɪn ˈaɪnfˌaxən lˈɪnənklˌaɪdɜn , diː mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fˈaɾbə ʊnt tsˈaɪçnʊŋ bədɾˈʊkt vɑːrən . 
aʊf deːm hˈaʊptə hˌatə ziː ʃtˈeːts deːn rˈʊndən ʃtɾˈoːuːt , ʊnt an deːn fˈyːsən ʃtˈaɾkə ʃtˈiːfəlçən . 
ziː tɾˈuːk ˌaʊx ˈɔft aɪn ɡɾˈaʊəs klˈaɪt viː iːɾ fˈɑːtɜ , ʊnt vˌɛn ziː tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪm vˈaldə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊmɡˌɪŋ , hˌatə ziː ˌaʊx aɪn lˈeːdɜtˌɛʃçən ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn hˈɛŋən . 
man zˈɑː ziː ˈœftɜ , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ lˈɛŋɜ , mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡˈeːən . 
vˌɛn ɛs ʃpˈɛːt ˈɑːbənt vˌ??də , ˌoːdɜ ˌaʊx zˈɛlpst ɪn dɛɾ nˈaxt , hˈœɾtən viːɾ diː tˈøːnə ˌiːrɜ hˈaɾfə ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx nˈuːn ˈœftɜ mɪt hˈɪltiːbˌ??k . 
ɪç tsˈaɪktə iːɾ diː bˈyːçɜ dɛɾ mˈoːzə , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə ziː aɪn vˈeːnɪç . 
ɪç bəlˈeːɾtə ziː ˌaʊx ˌyːbɜ ˈandərə pflˈantsən , diː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈanɡənˌeːm zaɪn kˈɔntən . 
ɪç tsˈaɪktə iːɾ ˌaʊx mˌaɪnə bˈyːçɜ , ɪn deːnən ɪç lˈɑːs , ʊnt lˈiː iːɾ ˌaɪnɪɡə aʊf iːɾ fɛɾlˈaŋən . 
zoː lˈeːptə ɪç dɑːhˈɪn . 
ɪç lˈɑːs ˈɔft ɪn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ bˈyːçɜ , ˌoːdɜ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnblɔkə ʊnt bətɾˈaxtətə das dˈɛmɜn dɛɾ fˈɛɾnən vˈɛldɜ , ˌoːdɜ zˈɑː hˈɪltiːbˌ??k nˈɑːx , vˌɛn ziː ˌaʊs dɛɾ ˈʊmtsˌɔønʊŋ hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ , ʊnt vˌɛn ziː tsuːrˈyk kˌɑːm , hˈɛftətə ziː diː ˈaʊɡən aʊf mɪç . 
mˌaɪnəm vˈɛtɜ zˈuːxtə ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ʊnt frˈɔødə tsuː bərˈaɪtən , viː ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ kˈɔntə . 
als dɛɾ tˈiːfə hˈɛɾpst ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs maɪn vˈɛtɜ tsuː mˈiːɾ : » rˈuːpɜt , duː vˈaɪst , vˈɛlçən vˈʊnʃ daɪn fˈɑːtɜ ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ tsvˈaɪ jˈyŋstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən tsvˈaɪɡə ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs hˌatə , ɪn hˈɪnzɪçt dˌaɪnɜ ʊnt ɪn hˈɪnzɪçt hˈɪltiːbˌ??ks . 
ɪç hˌatə deːn nˈɛːmlɪçən vˈʊnʃ . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈʊnʃ nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən kˈɔntə , zoː ɪst jˌɛtst aɪn ˈandərɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən . 
ˌaʊs deːm fɛɾhˈɛltnɪsə tsvˈɪʃən hˈɪltiːbˌ??k ʊnt diːɾ ɡlˈaʊbən viːɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən , das iːɾ ɔøç deːn frˈiːdənskˌuːs dɛɾ pˈalzɛntsə ɡeːbˈeːt , vˈɛlçɜ das fɛɾʃpɾˈɛçən ɛnthˈɛlt , das ˌaɪnəs deːm ˈandɜn kˈaɪn ˈyːbəl tsuːfˈyːɡən vˌɛɾdə . 
daɪn fˈɑːtɜ hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən , das duː tsuː deːm kˈʊsə ˈaɪnɡəvˌɪlɪɡət hast . 
ɪç hɑːbə mɪt hˈɪltiːbˌ??k ɡəʃpɾˈɔxən , ziː hat ˌaʊx ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt . 
ɪst ɛs diːɾ ɡənˈeːm , zoː tsˈaɪɡə miːɾ deːn tˈɑːk ˈan , mɪt vˈɛlçəm duː diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɑːtsˈuː bəɡˈɪnən vɪlst . 
duː vˈaɪst , das dˌiːzə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɑːrˈɪn bəʃtˈeːən , das man dɾˈaɪ tˈɑːɡə mɪt ˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə , mɪt bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ deːn ʃvˈuːɾ ʊnt mɪt lˈeːzʊŋ dɛɾ ʃvˈ??ʃrɪftən hˈɪnbɾɪŋə . 
hˈɪltiːbˌ??k vˌɪɾd an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ˈantɾˌeːtən . 
ɪç hɑːbə fɔn deːn fˈoːɾhˌandənən ʃvˈ??ʃrɪftən tsvˈaɪ ˈapʃrˌɪftən ɪn deːm hˈaʊzə . 
ˌaɪnə vˌɛɾdə ɪç dˈiːɾ , ˌaɪnə hˈɪltiːbˌ??k ɡˈeːbən . 
ʊnt am mˈɔɾɡən nɑːx deːm dɾˈɪtən tˈɑːɡə lˈaɪstət iːɾ ɪn deːm zˈɑːlə , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tsˈɔøɡən als ɡˈɔt , viː ɛs fˈoːɾɡəʃrˌiːbən ɪst , das fɛɾʃpɾˈɛçən . 
« ɪç ˈantvɔɾtətə aʊf dˌiːzə rˈeːdə : » lˈiːbɜ vˈɛtɜ , vˌɛn nˈɪçts daɡˈeːɡən ɪst , zoː vˌɛɾdə ɪç mˈɔɾɡən diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən bəɡˈɪnən , frˈɑːɡə hˈɪltiːbˌ??k ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl . « 
» ɪç vˌɛɾdə ziː frˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ : » hˈɪltiːbˌ??k ɪst nˈɪçt davˈiːdɜ , ʊnt zoː bəɡˈɪnt . « 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ aɪn pˈɛkçən papˈiːrə , das mɪt zˈaɪdənən bˈɛndɜn ˈʊmvˌʊndən vɑːɾ . 
dan kˌɑːm das ˈɑːbəndˌɛsən , ɛs vɑːɾ ʃtˈɪlə , ʊnt viːɾ tɾˈɛntən ʊns bˈalt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən tˈɑːt ɪç , dɑː ɪç fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət vɑːɾ , aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstəs ɡeːbˈeːt tsuː ɡˈɔt . 
dan dˈaxtə ɪç , vˈas ɪç miːɾ vˈoːl ʃˌoːn lˈaŋə klˈɑːɾ ɡəmˈaxt hˌatə , an deːn ˈɪnhalt dɛs fɛɾʃpɾˈɛçəns . 
dan lˈœstə ɪç diː zˈaɪdənən bˈɛndɜ fɔn deːn papˈiːrən , diː miːɾ vˈalçoːn ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt bəɡˈan tsuː lˈeːzən . 
mˌaɪnə ʃpˈaɪzən bɾˈaxtə miːɾ dˈiːtɾɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən diː dɾˈaɪ tˈɑːɡə . 
am mˈɔɾɡən dɛs fˈiːɾtən klˈaɪdətə ɪç mɪç fˈɛstlɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn zˈɑːl . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx lˈeːɾ . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt hˈɪltiːbˌ??k hɛrˈaɪn . 
ziː vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn lˈɪnən ɡəklˈaɪdət , ˌɑːbɜ ɪn vˈaɪsəs , ʊnt hˌatə kˈaɪnən hˈuːt aʊf deːm hˈaʊptə . 
ɪç ɡˈɪŋ iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt viːɾ ɡɾˈystən ʊns ʃtˈʊm . 
dan blˈiːbən viːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːən , dan tɾˈɑːt ɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs tsuː iːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɪltiːbˌ??k , hast duː diː ʃrˈɪftən ɡəlˈeːzən ? « 
» ɪç hɑːbə ziː ɡəlˈeːzən « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» ɪç hɑːbə ziː ˌaʊx ɡəlˈeːzən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
dan ʃpɾˈɑːx ɪç vˈiːdɜ : » vˈaɪst duː das vˈɔɾt ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ɪç . 
dan frˈɑːktə ɪç : » zˌɔl ɪç das vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən ? « 
» ʃpɾˈɪç ɛs « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
ziː ʃtˈant dˈɑː , dɑː ziː dˌiːzəs zˈɑːɡtə , fˌɔɾ miːɾ ʊnt hˌatə ˌiːrə bˈaɪdən ˈaɾmə an deːn kˈœɾpɜ nˈiːdɜ hˈɛŋən . 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnə hˈɛndə aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » hˈɪltiːbˌ??k , mɪt ɡˈɔt . « 
» rˈuːpɜt , mɪt ɡˈɔt « , ˈantvɔɾtətə ziː nɔx lˈaɪzɜ . 
dɑːrˈaʊf nˈaɪktə ɪç maɪn ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən das ˈiːrɪɡə , ziː nˈaɪktə das ˈiːrɪɡə ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt viːɾ dɾˈyktən diː lˈɪpən ˌan1aɪnˈandɜ . 
dɑː ɛs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , rˈiːf ɪç : » hˈɪltiːbˌ??k , ɪç kˈɛnə deːn kˈuːs . « 
ziː vˈɛndətə zɪç plˈœtslɪç ˈap , ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ , ʊnt blˈiːp dˈɔɾt mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən mɪç ʃtˈeːən , als vɔltə ziː ɪn diː ɡɾˈaʊən ʃtˈaɪnə hɪnˈaʊszˌeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən ɡˌeːɡən ziː , dan ɡˈɪŋ ɪç ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , dan ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən ziː . 
dan zˈɑːɡtə ɪç : » hˈɪltiːbˌ??k , ɪst das nˈuːɾ aɪn kˈuːs dɛs frˈiːdəns ɡəvˈeːzən ? « 
ɪç hˈœɾtə , das mˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə , als ɪç diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx . 
ziː vˈɛndətə zɪç ˈʊm , aʊf deːn rˈoːzənrˌoːtən vˈaŋən vɑːɾ diː ɡlˈuːt dɛs hˈɪməls , ʊnt diː vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən viː das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə . 
» rˈuːpɜt ! « rˈiːf ziː . 
» hˈɪltiːbˌ??k ! « rˈiːf ɪç . 
ʊnt mɪt aɪns hˌatən viːɾ ʊns ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt fˈastən ʊns ʊnt dɾˈyktən diː lˈɪpən vˈiːdɜ ˌan1aɪnˈandɜ , zoː fˈɛst ʊnt ˈɪnɪç , als zˌɔltən viːɾ ziː ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn aɪnˈandɜ tɾˈɛnən . 
ziː bəɡˈan tsuː ʃlˈʊxtsən , ɪç fˈyːltə maɪn vˈeːzən ˈɛɾbeːbən , ʊnt ʃlˈʊxtstə ˌaʊx viː ɪn tˈiːfstɜ rˈɔøə . 
ˈɪmɜ dɾˈyktən viːɾ ʊns vˈiːdɜ an das hˈɛɾts ʊnt dɾˈyktən diː lˈɪpən ˌan1aɪnˈandɜ . 
viːɾ zˈɑːɡtən nˈuːɾ diː vˈɔɾtə : » hˈɪltiːbˌ??k , rˈuːpɜt . « 
ˈɛntlɪç , dɑː ˌiːrə ˈaʊɡən nɔx ɪn tɾˈɛːnən ʃˈɪmɜtən , nˈɑːm ɪç ˌiːrə rˈaɪnə , ʃˈoːnə hˈant . 
ziː lˈiːs ziː miːɾ vˈɪlɪç . 
ɪç fˈyːɾtə ziː an dɛɾ hˈant tsuːɾ tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs , baɪ dɛɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ tsʊm fˈɑːtɜ ɪn das pflˈantsənɡəmˌax . 
als viːɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈandən , blˈɪktə ɛɾ ʊns ˈan , zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən bɾˈax ˌaʊs zˈaɪ nˈeːn ˈaʊɡən . 
dan rˈiːf ɛɾ : » nɑːx fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrən ! « 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ nˈɪçts . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç mˈuːs dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃrˈaɪbən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ an deːn ʃrˈaɪptɪʃ . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf ʃtˈyːlə nˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃrˈiːp aʊf aɪn blˈat mˈeːrərə tsˈaɪlən , dan zˈiːɡəltə ɛɾ ɛs ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnə ˈaʊfʃrˌɪft . 
dan klˈɪŋəltə ɛɾ . 
als hiːrˈaʊf dˈiːtɾɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » zˈatlə aɪn pfˈeːɾt , ʊnt rˈaɪtə mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə aʊf diː pˈɔst . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn « , zˈɑːɡtə dˈiːtɾɪç . 
als dˈiːtɾɪç das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , zˈɑːɡtə vˈalçoːn tsuː ˈʊns : » kˈɪndɜ , kˈɪndɜ , lˈasət mɪç jˌɛtst alˈaɪn , ɡˈeːət jˈeːdəs ɪn ˈɔørə kˈamɜ ʊnt dˈaŋkət ɡˈɔt ! « viːɾ fɛɾlˈiːsən das ɡəmˈax . 
als ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɑːs , kˌɑːm vˈɪlhɛlm hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈɔlt ɔøç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə rˈɪçtən , ɪç mˈuːs mɪt deːm ˈandərən pfˈeːɾdə aʊf diː pˈɔst rˈaɪtən ʊnt ˌaɪnən vˈɑːɡən fyːɾ ɔøç ʊnt deːn hˈɛɾn ʊnt das frˈɔølaɪn aʊf mˈɔɾɡən frˈyː nɑːx zˈɔnbɛɾk bəʃtˈɛlən . « 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç rˈɪçtən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ʊnt ɪç hˌatə mˌaɪnə zˈaxən bˈalt ɡəpˈakt . 
dɛs ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːɡəs vɑːrən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ rˈaɪzə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋən vˈalçoːn , hˈɪltiːbˌ??k ʊnt ɪç nɑːx deːm frˈyːmɑːlə nɑːx zˈɔnbɛɾk . 
vˈɪlhɛlm vɑːɾ ʃˌoːn dˈɔɾt ʊnt hˈiːlt deːn vˈɑːɡən ɪn bərˈaɪtʃaft . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˈaɪn , ʊnt fˈuːrən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən diː vˈaɪsə zˈɛntsə ˈap . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə mˈɪtɑːks kˌɑːmən viːɾ dˈɔɾt ˈan . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛmpfˈɪŋ ʊns an deːm tˈoːrə , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ʊns ɪn deːn zˈɑːl . 
dɑː fˈyːɾtə vˈalçoːn hˈɪltiːbˌ??k fˌɔɾ iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː ɪst zoː ʃˈøːn viː ˌeːvəlˈiːnə . 
ziː ɪst nˈɪçt zˈoː , viː viːɾ dˈaxtən , ziː ˈɛːnəlt mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾkˈambɜt , dˌaɪnəm ˈɑːnhɜn , dɛɾ ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən ˈʊnvˌɪɾʃ ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt ˌiːnən ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn hat . « 
maɪn fˈɑːtɜ blˈɪktə deːn vˈɛtɜ an ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn ɡəlˈiːptɜ vˈalçoːn ! 
« vˈalçoːn blˈɪktə deːn fˈɑːtɜ an ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn ɡəlˈiːptɜ ɛɾkˈambɜt . « 
dan fˈastən zɪç diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪn diː ˈaɾmə ʊnt kˈystən zɪç hˈɛɾtslɪç aʊf diː lˈɪpən . 
» vˈalçoːn « , zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf maɪn fˈɑːtɜ , » das ɪst dɔx aɪn lˈiːbɛskˌuːs ɡəvˈeːzən . « 
» jˈɑː , ɛsɪst aɪn lˈiːbɛskˌuːs ɡəvˈeːzən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈalçoːn . 
dan nˈɛːɜtə zɪç maɪn fˈɑːtɜ hˈɪltiːbˌ??k , nˈaɪktə zˌaɪnə lˈɪpən ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾlˈaʊbə , ʃˈøːnə bˈɑːzə ! « 
hˈɪltiːbˌ??k bˈoːt iːm deːn mˈʊnt , ʊnt ɛɾ kˈystə ziː . 
» nˈɪm dˌiːzən kˈuːs ˌaʊx als ˌaɪnən lˈiːbɛskˌuːs , mˌaɪnə rˈɛçtʃafənə , mˌaɪnə ɡˈuːtə bˈɑːzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ɪç nˈeːmə ˈiːn , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ vˈɛtɜ « , ˈantvɔɾtətə hˈɪltiːbˌ??k , » ʊnt vˌɛɾdə iːn tsˈaɪtlˌeːbəns ɪm ɡəmˈyːtə tɾˈɑːɡən . « 
dan nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ mˈiːɾ , ʊnt ʃˈytəltə miːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant . 
» ɪç hɑːbə ɛs ɡəˈɑːnt , als duː miːɾ diː bɾˈiːfə ʃrˈiːpst , vˈalçoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç mɪt ˈɔørɜ ˈankˌʊnft ˌyːbɜrˈaʃt , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ zˈɛntsə ɪst ˈɪmɜ fyːɾ aɪn mˈɪtaɡmˌɑːl ɡəzˈɔɾkt . 
fˈɔlkt miːɾ ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
« viːɾ tˈɑːtən ɛs , ʊnt nɑːx kˈ??tsəm hˈarən vˈaɾt ʊns aɪn mˈɪtaɡˌɛsən fˈoːɾɡəzˌɛtst . 
nɑːx deːmzˈɛlbən vˌ??də ˈaləs ɡəpˈɛkə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛs mˈaɪnɪɡən , ɪn diː rˈoːtə zˈɛntsə ɡəbɾˈaxt . 
bˈoːtən vˌ??dən zˈɔɡlaɪç an tˈaɡløːnɜ , mˈaʊrɜ , tsˈɪmərɜ , ʃrˈaɪnɜ ʊnt ˈandərə ɡəvˈɛɾpslɔøtə ɡəzˈɛndət , das ziː dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ˈaɾbaɪtən ɪn dɛɾ rˈoːtən zˈɛntsə bəɡˈɪnən zˌɔltən . 
vˈɪlhɛlm vˌ??də bəˈaʊftɾˌɑːkt , nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən vˈiːdɜ ɪn diː ɡɾˈaʊə zˈɛntsə tsuː rˈaɪzən , dˈɔɾt ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː rˈɔømən , das hˈaʊs tsuː ʃpˈɛrən ʊnt ˈalə , diː dˈɔɾt zɪnt , hˈiːɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈalçoːn ʊnt hˈɪltiːbˌ??k lˈeːptən nˈuːn ɪn dɛɾ rˈoːtən zˈɛntsə , maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɪç ɪn dɛɾ vˈaɪsən . 
hˈɪltiːbˌ??k , diː frˈyːɜ iːɾ hˈɛɾts an klˈaɪdɜ ɡəhˈɛŋt hˌatə , vɑːɾ jˌɛtst ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ ʃˈøːn , ʊnt hˈɛŋtə iːɾ hˈɛɾts an vˈalçoːn , an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt an mɪç . 
dɛɾ tsvˈantsɪçstə tˈɑːk dɛs mˈoːnɑːtəs noːvˈɛmbɜ vˌ??də tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ fˈɛstɡəzˌɛtst . 
tsuːɾ bˈɑːzə larˈɑːn , vˈɛlçə jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn vˈiːn vˈoːnən mˈɔxtə , rˈaɪstə ɪç zˈɛlbɜ ɪn das ʃtˈaɪnʃloːs , ʊm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɪç fˈant ziː ʊnt ˌiːrə ʃˈøːnən tˈœçtɜ hˈaɪtɜ , ʊnt fˈant ˌaʊx tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɛnɜ , deːn zˈoːn dɛs fɛɾvˈaltɜs ʊnt deːn dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs , als bəzˈuːxəndə dˈɑː . 
ɪç blˈiːp dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt rˈaɪstə dan vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
ʊnt am tsvˈantsɪçstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs noːvˈɛmbɜ vɑːɾ fˌɔɾ ˈalən nˈɛːərən ʊnt fˈɛɾnərən fɛɾvˈantən diː fɛɾmˈɛːlʊŋ ɪn dɛɾ kapˈɛlə dɛɾ rˈoːtən zˈɛntsə . 
als viːɾ nɑːx dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʊns ɪn deːm zˈɑːl fɛɾzˈaməlt hˌatən , ɪç ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən klˈaɪdʊŋ dɛɾ pˈalzɛntsə , ʊnt hˈɪltiːbˌ??k ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçərən ʃmˈʊkə , als ziː jeː ˌaɪnən ɡəhˈɑːpt , ʊnt als viːɾ ʊns aʊf deːn bəfˈeːl ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ deːn kˈuːs dɛɾ ˈeːə ɡəɡˈeːbən hˌatən , rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ : » das ɪst aɪn lˈiːbɛskˌuːs dɛɾ pˈalzɛntsə , mˈøːɡə nˈiː mˈeːɾ ɪn deːm ɡəʃlˈɛçtə nˈoːt zaɪn , das aɪn frˈiːdənskˌuːs ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə . « 
hˈiːɾ hˈœɾt diː ʃrˈɪft dɛɾ zˈɛntsə ˈaʊf . 
viːɾ kˌœnən ˌɑːbɜ bərˈɪçtən : 
diː ɡəʃtɾˈaɪftə zˈɛntsə vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃtˈatlɪçɜ ʊnt vˈoːnlɪçɜ , ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən ˈɪmɜ blˈyːəndɜ ; 
diː rˈoːtə zˈɛntsə ɪst fˈast ʃˌoːn zoː rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ viː diː vˈaɪsə ; 
diː ɡɾˈaʊə zˈɛntsə ɪst ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn nɔx ˈanzˌeːnlɪçɜ ʊnt pɾˈʊŋkəndɜ als frˈyːɜ ˈaʊsɡərˌystət . 
hˈɪltiːbˌ??k ʊnt rˈuːpɜt zɪnt ɪn ˌaɪnəm ɡlˈykə , viː jˈeːnəs ˈaɪntsɪɡə frˈɔølaɪn ʊnt jˈeːnɜ ˈaɪntsɪɡə jˈʊŋkɜ dɛs ɡəʃlˈɛçtəs dɛɾ pˈalzɛntsə ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt ˌaʊx fɔn ˌiːnən diː fˈɔlɡə ˈaʊsɡˌeːən tsuː vɔlən viː fɔn jˈeːnəm pˈɑːrə . 
diː fˈɛːtɜ lˈeːbən ɪn zoː ɡˈuːtəm ˈaɪnfɛɾnˌeːmən , als hˌɛtən ziː zɪç fˈiːɾmɑːl deːn kˈuːs fɔn zˈɛntsə ɡəɡˈeːbən . 