ɪm ˌʊnzərəm fˈɑːtɜlˌandə ʃtˈeːt aɪn ʃlˈoːs , viː man ɪn mˈançən ɡˈeːɡəndən zˈeːɾ fˈiːlə fˈɪndət , das mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən vˈasɜɡɾˌɑːbən ʊmɡˈeːbən ɪst , zoː tsvɑːɾ , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊszˌiːt , als ʃtˈyndə ɛs aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˌaɪnəs tˈaɪçəs . 
fɔn zˈoːlçən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsmɪtəln zɪnt ɡəvˈøːnlɪç dˈiːjeːnˌɪɡən ʃlˈœsɜ ʊmɡˈeːbən , diː aʊf flˈɛçən lˈiːɡən , ˈalzoː das fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsmɪtəl dɛs vˈasɜs hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ dˈɛsjeːnˌɪɡən ɛntbˈeːrən , das ˌiːrə ʃtˈɔltsən ʃvˈɛstɜn aʊf hˈoːən bˈɛɾɡən ʊnt ʃrˈɔfən fˈɛlzən bəzˈɪtsən . 
ziː mˈysən diː ɡərˈɪŋərə zˈɪçɜhˌaɪt , diː aɪn vˈasɜɡɾˌɑːbən ɡˈiːpt , nɔx mɪt fˈɔøçtɜ lˈʊft , mɪt frˈœʃeːkvˌɑːkən ʊnt flˈiːɡənˌʊŋeːtsˌiːfɜ ɛɾkˈaʊfən , vˌɛːrənt ˌiːrə ɛɾhˈɑbənən ʃvˈɛstɜn tsuː deːm ɡɾˈøːsərən ʃˈʊts dɛɾ hˈoːən fˈɛlzən nɔx diː rˈaɪnə lˈʊft ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt als tsˈuːɡɑːbə ɛɾhˈaltən . 
dɑːfˈyːɾ kˌœnən diː ˈeːɾstən zɪç ɡˌeːɡən vˈɪntɜʃtˌyɾmə ɪn aɪn ɡˈantsəs bˈɛt fɔn bˈɔømən fɛɾhˈylən , vˌɛːrənt diː lˈɛtstən deːm ˈanfˌalə dɛɾ vˈɪndə zoː hˈɪnɡəɡˌeːbən zɪnt , viː aɪn kˈiːzəl ɪm flˈʊsə deːm ˈeːvɪɡən ɡlˈɛtən d??ç vˈasɜ . 
zaɪt ˌɑːbɜ ˌʊnzrə mˈɪtmˌɛnʃən nɑːx ʊnt nɑːx deːn hˈaɾnɪʃ ˈapɡəlˌeːkt hˈɑːbən , zaɪt das pˈʊlvɜ ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən ɪst , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs aɪn vˈasɜ ɡɾˈɑːbən ʊnt aɪn hˈoːɜ fˈeːls nˈɪçts nˈytst , tsˈiːən zɪç diː mˈɛçtɪɡərən fɔn deːn bˈɛɾɡən ʊnt ˌaʊs deːn tˈaɪçən hɛrˈaʊs , ʊnt lˈasən diː tɾˈymɜ viː aɪn ˈapɡəlˌeːktəs tsɛɾrˈɪsənəs klˈaɪt aʊf ˌiːrəm frˈyːərən plˈatsə ʃtˈeːən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː mˈɛçtɪç ʊnt rˈaɪç ɪst , dɛɾ mˈuːs zaɪn frˈyːərəs hˈaʊs bəvˈoːnən , ʊnt zɪç ɡˌeːɡən diː ʃlˈɛçtən ˈaɪnflˌysə zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuː zˈɪçɜn zˈuːxən . 
zoː zˈiːt man nɔx mˈançəs bəvˈoːntə ʃlˈoːs ɪn zˌaɪnəm tˈaɪçə viː ˌaɪnən fˈeːlɜ dɛɾ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ ʃtˈeːən , ʊnt mˈançəs mɪt fɛɾvˈɑːɾtən fˈɛnstɜn ʊnt fˈɛnstɜlˌɛːdən fɔn ˌaɪnəm fˈɛlzən hˈɛɾniːdɜ ʃˈaʊən . 
ɪn deːm ˌaɪnən fɛɾzˈʊmpft das vˈasɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ , ɪn deːm ˈandɜn vˌɪɾt diː vˈɛtɜzˌaɪtə pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː tsˈɪmɜ tsˈiːən zɪç tˈiːfɜ tsuːrˈyk . 
ˌʊnzɜ tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ tsˈaɪlən ɛɾvˈɛːntəs vˈasɜʃlˌoːs hˈaɪst ˈɑːks . 
ɛsɪst fɔn deːn bəzˈɪtsɜn ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn vˌɔɾdən , ʊm diː lˈɑːɡə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ɛsɪst ʃtˈat dɛɾ frˈyːərən bˈoːɡənbɾˌykə , diː ˈɪmɜ ˈaʊsɡəbˌɛsɜt vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt diː an deːm ʃlˈɔstoːrə ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnə tsˈuːɡbɾykə ˈɛndətə , an vˈɛlçɜ ɛs ʃtˈeːts ˈanʃtˌɛndə ɡˈɑːp , aɪn ɡɾˈoːsɜ , fˈɛstɜ ʃtˈaɪndam ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən , aʊf deːm ˌaɪnə mɪt rˈʊndən kˈiːzəln ɡəpflˈastɜtə ʊnt mɪt mˈaʊɜn ˈaɪnɡəfˌastə ʃtɾˈɑːsə lˈɔøft , aʊf vˈɛlçɜ man ɪn ɡərˈɔømɪɡən vˈɛːɡən ˌoːdɜ tsuː pfˈeːɾdə lˈʊstɪç ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ fɔn deːm ʃlˈɔsə vˈɛk ʃpɾˈɛŋən kˌan , vˌɛːrənt ɛs frˈyːɜ nˈoːt tˈɑːt , das man zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈʊpkarən zˈeːɾ zˈaxtə fˈuːɾ , das tsˈuːk ʊnt bˈoːɡənbɾˌykə nˈɪçt bəʃˈɛːdɪçt vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ dɛs lˈɛtstən bəzˈɪtsɜs hat zoːɡˈɑːɾ mɪt fˈiːlən tˈaʊzəndən fɔn fˈuːrən fɔn ʃtˈaɪnən ʊnt ˈeːɾdə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈantˌaɪlə ɪm ˈaksvaldə deːn tˈaɪç hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ˈaʊsfˌylən lˈasən , hat ˈeːɾdə ˈaʊfɡəfˌyːɾt , hat bˈɔømə ɡəpflˈantst , ʊnt hat zoː deːn ɡˈaɾtən zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an das ɡəbˈɔødə ˈanɡəʃtˌoːsən . 
ɛɾ hat dɑːdˈ??ç dɛɾ fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs ʃlˈɔsəs , vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ bədˈyɾfən zˌɔltə , nˈɪçts ɡənˈɔmən ; 
dɛn dɛɾ ɡˈaɾtən ɪst mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ hˈoːən , zˈeːɾ ˈaltən , zˈeːɾ dˈɪkən ʊnt ˌaʊs ʃtˈaɪnən ɡəbˈaʊtən mˈaʊɜ ʊmɡˈeːbən , diː aɪn ɡˈɪtɜtˌoːɾ ˌaʊs ʃtˈaɾkəm ˈaɪzən hat , das aʊf das fˈɛlt hɪnˈaʊs fˈyːɾt . 
dɛɾ nˈaxfɔlɡɜ hˌatə nˈɪçts ɡətˈɑːn , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə bəzˈɪtsɜ , dɛɾ aɪn jˌʊŋɡeːzˈɛlə ɡəblˈiːbən ɪst ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾvˈantən hˌatə , zoː das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈʊstə , vˈeːm ɛɾ zaɪn ɡˈuːt fɛɾmˈaxən zˌɔltə , hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ fɛɾʃpˈyɾt , das ˈɛɾbə zˌaɪnɜ ˈɑːnən ˌɪɾɡəndvˈiː tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
ʊnt zoː ʃtˈant das ɡəbˈɔødə nɔx dˈɑː , viː ɛs tsuː ɡɾˈoːsfɑːtɜs tsˈaɪtən ɡəvˈeːzən ɪst , ɛs hˌatə fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn nɔx das vˈasɜ ˌaʊs deːn rˈɪtɜtsˌaɪtən ʊnt ˌaʊs deːm bˈaʊɜŋkɾˌiːɡə , ʊnt ˈatmətə nɔx diː zˈʊmpflʊft , ʊnt ɛɾlˈɪt nɔx das frˈɔʃɡeːkvˌɑːkɜ ʊnt das mˈykənstˌɛçən , viː ɛs diː rˈɪtɜ ʊnt bˈaʊɜn ɡəlˈɪtən hˌatən , diː hˈiːɾ ɡəhˈaʊst ʊnt ɡəkˈɛmpft hˌatən . 
das ʃlˈoːs hat ˈalɜlˌaɪ rˈʊndʊŋən , bɾˈʊstveːrən , dˈɪkə mˈaʊɜn , klˈaɪnə ʃˈiːslœçɜ ʊnt dˈɪŋə , diː viːɾ hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ bəɡɾˈaɪfən , diː ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçəs ɡəbˈɔødə ˈaɪnst zˈeːɾ fˈɛst mˈaxtən , ʊnt hˈɔøtə , nˈɑməntlɪç ɪn deːn ˈaʊɡən jˈʊŋɜ lˈɔøtə , iːm aɪn zˈeːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ˈanzˌeːən ɡˈeːbən , bəzˈɔndɜs vˌɛn nɔx ˌaɪnə ˈaɾmʃiːnə ˌoːdɜ aɪn hˈɛlm ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs hˈaʊzəs ɡəfˈʊndən vˌɪɾt . 
vˈas ˌɑːbɜ ˌʊnzɜm ʃlˈɔsə aɪn bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌaləndəs ˈanzˌeːən ɡˈiːpt , ɪst aɪn rˈʊndɜ , zˈeːɾ dˈɪkɜ ʊnt zˈeːɾ hˈoːɜ tˈ??m , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn fˈɛnstɜ ʊnt ˈalzoː ɪm ˈɪnɜn nˈuːɾ fˈɪnstərə rˈɔømə hat , dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnəs dˈaxəs mɪt ʃtˈaɪnən ɡəpflˈastɜt ɪst , diː das rˈeːɡənvˌasɜ ɪn ˌaɪnɜ rˈɪnə an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˈaplˌaʊfən lˈasən , ʊnt diː mɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾ bɪs fˈynf fˈuːs hˈoːən mˈaʊɜ als bɾˈʊstveːrə ʊmɡˈeːbən zɪnt . 
dɛɾ tˈ??m hat vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌaɪl das ʃlˈoːs ɪn dɛɾ ˈeːbənə lˈiːkt , als vˈaɾtə , als lˈuːk ɪns lˈant ʊnt baɪ bəlˈɑɡərˌʊŋən als fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsmɪtəl ɡədˈiːnt . 
jˌɛtst zɪnt ɪn zˌaɪnən ˈɪnərən rˈɔømən , diː vˌeːɡən dɛɾ dˈɪkə dɛɾ ʃtˈaɪnmaʊɜn zˈeːɾ kˈyːl zɪnt , ˈalə ɡˈatʊŋən fɔn ɡɾˈynvɑːrən , ɡəmˈyːzən , kaɾtˈɔfəln , rˈyːbən , zˈɛlpst vˈaɪn ʊnt bˈiːɾ ˈaʊfbəvˌɑːɾt , deːnən man an kˈyːlən tˈɑːɡən lˈʊft d??ç ɡəˈœfnətə tsˈuːɡlœçɜ tsuːlˈasən kˌan . 
diː hˈøːə dɛs tˈ??məs dˈiːnt jˌɛtst blˈoːs mˈeːɾ tsuːɾ ˈaʊszˌɪçt , vˈɛlçə ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , frˈʊxtbɑːrə ˈeːbənə ɡˈeːt . 
dɛɾ lˈɛtstə bəzˈɪtsɜ hat , viː viːɾ zˈɑːɡtən , nˈiː ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈoːɡən ʊnt fɔn dɛɾ natˈuːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
vˌɛːrənt ɛɾ nˈɛːmlɪç aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ˌaɪnən zˈeːɾ vˈoːlɡəbˌɪldətən kˈɔpf hˌatə , vɑːɾ dɛɾ ˈyːbɾɪɡə kˈœɾpɜ tsuː klˈaɪn ɡəblˈiːbən , als ɡəhˈœɾtə ɛɾ jˈeːmant ˈandərəm ˈan . 
ɛɾ hˈiːs ɪm hˈaʊzə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɛɾ klˈaɪnə , ɔpvˈoːl ɛs ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən nˈɪçt ɡˈɑːp , dɑː ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ . 
ɛɾ fˈuːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈɔɾt , dɛɾ klˈaɪnə tsuː hˈaɪsən , dɑː ɛɾ ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , ʊnt man nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntə , das ɛɾ nɔx vˈaxzə . 
ɛɾ hˈiːs ˌaʊx aʊf dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃˈuːlə ʊnt aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt dɛɾ klˈaɪnə . 
mɪt dˌiːzəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə dɛɾ kˈœɾpɜtˌaɪlə vɑːɾ nɔx ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈaɪstɛsfɜmˌøːɡən fɛɾbˈʊndən . 
ɛɾ hˌatə aɪn zoː rˈaɪnəs hˈɛɾts , ɪm ˈaltɜ fˈast nɔx knˈɑbənhˌaft rˈaɪn , das ɛɾ diː lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ ˈeːdəlstən ɛɾvˈɔɾbən hˌɛtə , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən klˈɑːrən , zˈɪçərən fɛɾʃtˈant , dɛɾ mɪt ʃˈɛɾfə das rˈɪçtɪɡə tɾˈɑːf ʊnt deːn tˈyçtɪçstən ˈaxtʊŋ ˈaɪnɡəflˌœst hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˌaɪnə zoː bəvˈɛklɪçə , lˈeːphaftə ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈandərən ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə hɪnˈaʊs rˈɑːɡəndə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , das ziː ˈɪmɜ diː ˈɔøsərˌʊŋən zˌaɪnɜ ˈandɜn ɡˈaɪstɛʃtˌɛːtɪçkˌaɪtən tsuː ʃˈandən ʊnt zɪç ɪn ʃtɾˈʊpɪɡən , vˈɪrən ʊnt tsˈakɪɡən dˈɪŋən lˈʊft mˈaxtə . 
vˈɛːrə ziː bˈɪldənt ɡəvˈeːzən , zoː vˈɛːrə ɛɾ aɪn kˈynstlɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp nˈuːɾ ˈapʃvˌaɪfənt , tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋənt , zoː das ɛɾ dˈɪŋə zˈɑːɡtə , diː nˈiːmant fɛɾʃtˈant , das ɛɾ vˈɪtsɪç vɑːɾ , das ɛɾ lˈɛçɜlˌɪç vˌ??də , ʊnt fˌɔɾ lˈaʊtɜ plˈɛːnən tsuː kˈaɪnəm rˈɛçtən tˈuːn kˌɑːm . 
dɑːrˈaʊs fˈɔlktə , das ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈuːɾ ˈanfˌɛŋə ˈoːnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ʊnt fˈɔɾtzɛtsˌʊŋən ˈoːnə ˈanfˌɛŋə vɑːrən . 
ɛɾ vˌ??də ˈaɪnmˌɑːl , dɑː zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˌoːn tˈoːt vɑːrən , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ɡɾˈoːsɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ˌaɪnəs mˈɛtçəns . 
ɛɾ lˈiːptə das mˈɛːdçən zoː zˈeːɾ , das kˈaɪn vˈeːzən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vɑːɾ , deːm ɛɾ ˌaɪnə ɡlˈaɪçə ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈannˌɛːɛɾndə nˈaɪɡʊŋ hˌɛtə ʃˈɛŋkən kˈœnən . 
ɛs ʃˈiːnən ˈalzoː ˈalə bədˈɪŋʊŋən tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fˈoːɾhˌandən tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl mˈaxtə ɛɾ zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft fˈiːlɜ mˈɛnʃən d??ç zˌaɪnə rˈeːdən ʊnt vˈɔɾtʃpɾyŋə zoː lˈɛçɜlˌɪç , das das mˈɛːdçən mɪt ɡlˈuːt ʊnt ʃˈɑːm ˌyːbɜɡˈɔsən dɑː zˈɑːs . 
ɛɾ ʃrˈiːp dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs an zˌaɪnə bɾˈaʊt , lˈɑːs ɛɾ ˌiːrɜ ˈʊnvˌyɾdɪç vˈɛːrə , ʊnt das ɛɾ ziː nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən kˈœnə . 
ˈalə tsuːrˈeːdʊŋən zˌaɪnɜ frˈɔøndə vɑːrən ˈʊmzˌɔnst , das mˈɛːdçən bərˈɔøtə bˈɪtɜ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt bəvˈaɪntə deːn tˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , ʊnt diː fɛɾbˈɪndʊŋ blˈiːp ɡətɾˈɛnt . 
zoː kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː , zˌaɪnə ɡˈɑːbən , bəzˈɔndɜs zaɪn hˈɛɾts tsuː fɛɾvˈɛɾtən , ʊnt lˈeːptə fɛɾˈaɪntsˌɛlt deːm ˈaltɜ ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾˈeːlɪçən , mˈaxtə ɛɾ ɛs zɪç tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə , zɪç zˌaɪnən kˈynftɪɡən ˈɛɾbən tsuː zˈuːxən . 
das ɡˈuːt , das ˈaʊsɜ deːm ʃlˈɔsə ɪn lˈiːɡəndən ɡɾˈyndən , bəzˈɔndɜs vˈɛldɜn , bəʃtˈant , ʊnt diː lˈandəsˌyːplɪçən bətsˈyːɡə hˌatə , vɑːɾ ˈaɪnst aɪn lˈandəsfˌyɾstlɪçəs lˈeːbən ɡəvˈeːzən , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn fˈɔlɡə ɡɾˈoːsɜ fɛɾdˈiːnstə ˌaɪnəs ˈɑːnhɜn mɪt ˈapfˌɪndʊŋ ɛntfˈɛɾntɜ ˈanvˌɛɾtɜ ɪn vˈɪɾklɪçəs ˈaɪɡəntˌuːm ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ , viː ziː iːn ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt nˈantən , kˈɔntə ˈalzoː mˈɪtəlst tˌɛstamˈɛnt ˌyːbɜ das ɡˈuːt fɛɾfˈyːɡən . 
ɛɾ vɔltə ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəzˈɛtslɪçən ɛɾpfˈɔlɡə tsˌuːɡeːtˈɑːn blˈaɪbən , vɔltə deːm , dɛɾ ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ˈoːnə tˌɛstamˈɛnt ʃtˈyɾbə , ɡəzˈɛtslɪç fˈɔlɡən vˈyɾdə , ˌaʊx tˈɛstaməntlɪç zˌaɪnə nˈaxlasənʃˌaft tsuːvˈɛndən , nˈuːɾ vɔltə ɛɾ deːn ˈɛɾbən foːɾhˈeːɾ kˈɛnən lˈɛɾnən , ˌɔb ɛɾ dɛɾ ɛɾpʃˈaft ˌaʊx vˈyɾdɪç vˈɛːrə . 
ɛɾ ʃlˈuːk ˈalzoː das ˈɑːnənbˌʊx ˈaʊf . 
ˈapkˌœmlɪŋə fɔn iːm vɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt dˈɑː . 
ˈalzoː tsuː ɡəʃvˈɪstɜn . 
diː vɑːrən ˈeːbənfˌals nˈɪçt dˈɑː . 
ˈalzoː tsuː deːn fˈoːɾfˌɑːrən . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ vɑːrən tˈoːt , bˈaɪdə hˌatən kˈaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ . 
ˈalzoː tsuː deːn ɡɾˈoːsɛltɜn . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈɛːtɜlˌɪçɜzˌaɪts hˌatə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən bɾˈuːdɜ , dˈɛsən nˈaxkɔməndə lˈiːnɪə ˌɑːbɜ ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ . 
ˈalzoː tsuː deːn ˈ??ɡɾoːsˌɛltɜn . 
ˈalə fɔn ˌiːnən ˈapvˌɛɾts ɡˈeːəndən lˈiːnɪən , diː ɛɾ ɪn deːm bˈuːxə fɛɾtsˈaɪçnət fˈant ʊnt ɪn deːn lˈɛndɜn ɛɾfˈɔɾʃtə , rˈaɪçtən nˈɪçt ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
iːɾ ɛɾlˈœʃən vɑːɾ ˈɛmtlɪç bəlˈeːkt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃtˈuːfə hˈøːɜ , diː zˈaxə vˌ??də ˈɪmɜ ʃvˈiːrɪɡɜ . 
ˌɑːbɜ ˈalə lˈiːnɪən , diː fɔn ˈalən ʃtˈuːfən , ziː mˈøːɡən viː hˈoːx ˈɪmɜ zaɪn , hɪnˈap lˈiːfən , rˈɪsən ˈap , iːɾ ˈapɾˌiːs vɑːɾ bəˈuːɾkʊndət , ʊnt ɛɾ kˌɑːm ˈɛntlɪç dˈɔɾt ˈan , vˌoː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈɪsən ɪst , ʊnt vˌoː kˈaɪnə ˈapʃtˌamʊŋ mˈeːɾ ɛɾhˈɛlt ˌoːdɜ ɛɾvˈaɪzlɪç ɪst . 
naxdˈeːm ɛɾ zoː fˈiːlə rˈaɪzən ɡəmˈaxt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs lˈeːbəns dɑːmˈɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , naxdˈeːm ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ˌaɪnən ˈaʊfrˌuːf hˌatə ɛɾɡˈeːən lˈasən , vˈeːɾ mɪt iːm fɛɾvˈant zˈaɪ , mˈøːɡə zɪç mˈɛldən , ʊnt naxdˈeːm mˈançə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən bəvˈaɪs hˌatən bˈaɪbɾɪŋən kˈœnən , ɡəlˈaŋtə ɛɾ tsuː dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɛntdˈɛkʊŋ , das ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈɛɾbən bəzˈɪtsə . 
ɛɾ vɔltə dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn fˈal zˈɔɾɡən , vˌɛn ɛɾ ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɡənˈɔmən vˈyɾdə , ʊnt zˈɛtstə ˌaʊs fˈɑːtɜlˌantsliːbə deːn kˈaɪzɜ tsʊm ˈɛɾbən ˈaɪn . 
ɛɾ tˈɑːt das tˌɛstamˈɛnt ɪn diː lˈɑːdə zˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs . 
vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , zaɪn hˈɛɾts nɔx an ˌaɪnə frˈaʊ tsuː hˈɛŋən , zoː vɑːɾ diːs nˈɪçt ˌaʊx mɪt frˈɔøndən dɛɾ fˈal . 
ɛɾ hˌatə zˈɔlçə ˈɪmɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt dɑː ɛɾ ˈalt vˌ??də , bəkˌɑːm ɛɾ dɛɾzˈɛlbən nɔx mˈeːɾ . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː frˈaʊən vˌ??dən iːm vˈiːdɜ tsˌuːɡeːtˈɑːnɜ , frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪn deːm zˈɪnə , das ziː iːn hˌɛtən ˈeːlɪçən vɔlən ; 
dɛn dɑː ɛɾ ˈɛltɜ vˌ??də , ʃtˈaxən zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən , ɔpvˈoːl ziː nɔx ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , nˈɪçt mˌeːɾ zoː hɛɾfˈoːɾ , jˈɑː ziː vˌ??dən , dɑː ziː fɔn vˈɪts ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌʊntɜʃtˈytst vˌ??dən , tsuːɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , diː ˌaɪnən ˈaltən mˈan ɡˌants bəzˈɔndɜs tsˈiːɾt , ʊnt ɛɾ vˌ??də ˌyːbɜˈal lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəhˈaɪsən . 
ˌaʊx zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə nˈɪçtstɪmˌʊŋ fɛɾʃvˈant , dɑː man ʃˈœnhaɪt ʊnt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ baɪ ˌaɪnəm ˈaltən nˈɪçt zˈuːxtə . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən frˈɔøndən vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt ɡəlˈiːptəstə zaɪn ˈaɪɡənɜ fɛɾvˈaltɜ . 
ʃˌoːn ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ʊnt ɛɾ ɪst zˈeːɾ frˈyː tsʊm bəzˈɪtsə zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ɡəlˈaŋt zˈɑː ɛɾ ˈaɪn , das ɛɾ d??ç zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç tsuː fɛɾzˈuːxən , ʃtˈɛtən ˈapˌɛndərˌʊŋən , jˈɑː tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋən zˌaɪnəs ˈanvˌeːzəns hˈɪnraɪsən lˈasə , diː nˈɑməntlɪç ɪm lˈantbˌaʊə ʃtˈeːts fɔn ʃlˈɛçtən ɛɾfˈɔlɡən bəɡlˈaɪtət zɪnt . 
dɑːhˈɛɾ zˈɑː ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ˈʊm , dɛɾ iːm zaɪn fɛɾmˈøːɡən fɛɾvˈaltən kˈœntə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə zˈeːɾ ɡˈuːt diː ˈaɪɡənʃˌaftən ˈandərɜ mˈɛnʃən ˈaptsuːʃˌɛtsən vˈʊstə , zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːm ˌaʊx , ˌaɪnən zˈeːɾ tˈyçtɪɡən tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ ɛɾvˈaɾp iːn als fˈoːɾʃtˌant zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡən ɡəhˈaltə ʊnt mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ zɪç fɔn nˈiːmandən ˈɛtvɑːs ˈaɪnrˌeːdən lˈasə , am ˈalɜvˌeːnɪçstən fɔn iːm zˈɛlbɜ . 
dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk vˌ??də ˌʊntɜtsˈaɪçnət , ʊnt diː mˈɛnɜ fˈuːrən rˈɛçt ɡˈuːt mɪt aɪnˈandɜ . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ fɛɾʃtˈant zˌaɪnə zˈaxən tɾˈɛflɪç , mˈaxtə das ɡˈuːt nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ bˈɛsɜ , fɛɾlˈiːptə zɪç ɪn daszˈɛlbə , bətɾˈaxtətə ɛs ʊnt bəhˈandəltə ɛs tsuːlˈɛtst viː zaɪn ˈaɪɡənəs , ʊnt ɡəvˈøːntə zɪç , tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ zˌɔlə zɪç nˈɪçt ɪn frˈɛmdə zˈaxən mˈɪʃən ; 
nˈuːɾ das ziː ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldzaxən ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tɾˈuːə bəhˈandəltən , tsuː dɛɾ jˈeːdɜ ˌaɪnən ʃlˈysəl hˌatə , das ziː das ɡˈɛlt viː das ˌaɪnəs dɾˈɪtən ˈanzˌɑːən , ʊnt zɪç ˌiːrə bətsˈyːɡə dɑːfˈɔn ˈaʊstsˌɑːltən . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ hˌatə ˌaʊx zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən , ʊnt ɡˈɪŋ nˈɑməntlɪç ɪn diː bˈyːçɜ ʊnt poːlˈiːtɪʃən ˈanzˌɪçtən zˌaɪnəs hˈɛɾn ˈaɪn , zoː das ziː zɪç lˈiːptən , das dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə blˈiːp , ʊnt das dɛɾ fɛɾvˈaltɜ kˈaɪnə bˈɛsərə ʃtˈɛlə fɛɾlˈaŋtə . 
bˈaɪdə ʃˈiːnən daszˈɛlbə lˈoːs dɛs nˈɪçt fɛɾˈeːlɪçtən lˈeːbəns ɡətsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ viː diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ mˈɛnʃən vˈandəlbˌɑːɾ zɪnt , dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ɡərˈiːt nɔx ɪn zˌaɪnən fˈoːɾɡərˌyktərən jˈɑːrən ɪn diː fˈalstɾɪkə ˌaɪnəs mˈɛtçəns , ʊnt hˈaɪratətə ɛs . 
nˈuːn kˌɑːm aɪn ɡˌants zˈɛltzɑːməs fɛɾhˈɛltnɪs ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshɜn . 
zoː viː dɛɾ fɛɾvˈaltɜ zɪç als ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs ɡˈuːtəs bətɾˈaxtətə ʊnt zˈɛlbəs zoː bəhˈandəltə , zoː bətɾˈaxtətə zɪç dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ als fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
vˌɛn zaɪn fɛɾvˈaltɜ ˈɪmɜ aʊf deːn fˈɛldɜn , vˈiːzən , ɪn deːn vˈɛldɜn vɑːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : maɪn hˈɑːbɜ , mˌaɪnə bˈɔømə , maɪn hˈɔlts , maɪn nˈɔøɡeːkˌaʊftəs fˈɛlt ; 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈandərə ˈɪmɜ ɪn deːm ʃlˈɔsə ʊnt zˈɑːɡtə : ˌʊnzɜ kˈastən , ˌʊnzrə ˈaʊszˌɪçt , ˌʊnzrə nˈɔøən ɡərˈɛːtə , ˌʊnzrə kˈɪndɜ . 
zoː viː dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʊnt dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ frˈyːɜ ˈɪmɜ an deːmzˈɛlbən tˈɪʃə ɡəʃpˈaɪst hˌatən , zoː blˈiːp ɛs ˌaʊx jˈɛtst , ʊnt dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ ʃpˈaɪstə mɪt dɛɾ famˈiːlɪə dɛs fɛɾvˈaltɜs . 
dɑː ˈaɪnmˌɑːl kˈɪndɜ kˌɑːmən , dɑː tsˈaɪktə ɛs zɪç rˈɛçt , viː zˈeːɾ dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ tsuː deːm famˈiːlɪənlˌeːbən ɡəˈaɪɡnət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn kˈɪndɜfrˌɔønt , ʊnt diː kˈɪndɜ mˈɛɾktən das zˈeːɾ bˈalt , ʊnt ɛs kˌɑːm diː tˈatzaxə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə , das ˈalə fˈiːrə tsuː deːm ʃlˈɔshɜn duː zˈɑːɡtən , ɛs vɑːɾ ˌiːnən mɪt ˈalɜ ʃtɾˈɛŋə nˈɪçt ˈaptsuːɡəvˌøːnən , ɛɾ vɑːɾ frˈoː dɑːrˈyːbɜ , ʊnt vˈɛːrə bətɾˈyːpt ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɛs ˌiːnən ˈaptsuːɡəvˌøːnən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ vˈoːntən ˈalə ɪn deːmzˈɛlbən flˈyːɡəl , ʊnt vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , dɛɾ diː fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt ɡəkˈant hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ zˈaɪ aɪn ˈaltɜ fɛɾvˈantɜ , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən zˌaɪnə lˈɛtstən tˈɑːɡə tsuːbɾˈɪŋə . 
das ˈeːɾstə kˈɪnt , vˈɛlçəs deːm fɛɾvˈaltɜ ɡəbˈoːrən vˌ??də , vɑːɾ aɪn mˈɛːdçən . 
ɛs bəkˌɑːm deːn nˈɑːmən lʊdmˈɪlɑː . 
dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ vɔltə ɛs nˈɪçt zoː nˈɛnən , ɛɾ nˈantə ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈapɡəkˌyɾtst lˈuːluː . 
das tsvˈaɪtə kˈɪnt vɑːɾ aɪn knˈɑːbə , ˈalfreːt , das dɾˈɪtə aɪn mˈɛːdçən , klˈɑrɑː , ʊnt das fˈiːɾtə aɪn knˈɑːbə , jˈuːliːˌʊs . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ diː rˈaɪə ˈapɡəʃlˌɔsən , ɛs ɛɾʃˈiːnən kˈaɪnə mˈeːɾ . 
lˈuːluː vˈʊxs hɛrˈan . 
ziː bəkˌɑːm diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , rˈuːɪɡən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt deːn lˈiːplɪçən mˈʊnt dɛɾ mˈʊtɜ . 
ʊnt viː ziː vɑːrən ˈalə kˈɪndɜ das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ɡəmˈɪʃ ˌiːrɜ ˈɛltɜn . 
ziː bəɡˈanən hɛrˈan tsuː vˈaxzən , dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ fˈyːɾtə ziː ˈalɜ ˈɔɾtən hɛrˈʊm , hˌatə zˌaɪnən ʃtˈɔlts ˌyːbɜ ziː , nˈɑːm ʃtˈeːts ˈɪmɜ ˌiːrə paɾtˈaɪ ɡˌeːɡən diː ˈɛltɜn ʊnt hˌɛtə ziː , vˈɛːrən nˈɪçt ˈandərə tɾˈɛflɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ɪns mˈɪtəl ɡətɾˈeːtən , fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾtsˈoːɡən . 
ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌɛndə vɑːɾ diː mˈʊtɜ zˈɛlpst . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡəlˈasənə , fɛɾnˈynftɪɡə hˈaʊsfrˌaʊ mɪt ˌaɪnəm vˈoːlvˌɔləndən hˈɛɾtsən . 
ziː vˈaltətə ɪn rˈaɪnlɪçkˌaɪt , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɪtzɑːmkˌaɪt ɪm hˈaʊzə , ʊnt dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾʃtˈant ziː ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə ˌaʊx ˌiːrəm ɡəzˌɪntə ˈaɪntsuːpflˌantsən ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx deːn kˈɪndɜn . 
ziː tsˈaŋktə nˈiː , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç , diːzˈɛlbə zˈaxə zoː ˈɔft tsuː bəfˈeːlən ʊnt tˈuːn tsuː lˈasən , bɪs ziː deːm dɑːmˈɪt bəˈaʊftɾˌɑːktən tsuːɾ ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ . 
d??ç diː ɡlˈaɪçhaɪt ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns kˌɑːm ɡlˈaɪçhaɪt ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn diː kˈɪndɜ , d??ç ˈapvˌeːzənhˌaɪt jˈeːdəs hˈaɾtən , rˈoːən ʊnt ˈʊntsˌiːmlɪçən vˌ??dən ziː fˈaɪn ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç , ʊnt bəzˈɔndɜs vɑːɾ ɛs diː ʃˈɑːm , ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs tsuː tˈuːn , vˈas ˌiːnən aɪn bˈaɪstant vɑːɾ , ʊnt das ɛɾrˈøːtən vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɾtə ʃtɾˈɑːfə , vˌaɪl diː mˈʊtɜ zˈɛlpst mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnstə ˈaləm ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ , vˈas zɪç nˈɪçt ʃˈɪktə . 
aɪn tsvˈaɪtɜ ˈʊmʃtˌant vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ . 
diː ɡɾˈœstə rˈɛçtlɪçkˌaɪt ʊnt bˈiːdɜkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , aʊf diː kˈɪndɜ , zˈɛlpst dɑː ziː nɔx zˈeːɾ klˈaɪn vɑːrən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌiːnən das bˈɪlt dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ʊnt dɛs vˈɪsəns , ʊnt als ˌiːnən fɔn deːm fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də , dˈaxtən ziː zɪç deːnzˈɛlbən zoː viː ˌiːrən fˈɑːtɜ aʊf ˈeːɾdən , nˈuːɾ ˈɛltɜ . 
ziː hˌatən fˌɔɾ deːm frˈɔøntlɪçən fˈɑːtɜ , dɛɾ nˈiː ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs , zˈɔndɜn hˈœkstəns ˌaɪnən rˈɑːt ɡˈɑːp , mˈeːɾ fˈ??çt ʊnt ʃˈɔø als fˌɔɾ dɛɾ ˈɔft rˈyːɡəndən ʊnt ɛɾmˈɑːnəndən mˈʊtɜ . 
dɛɾ dɾˈɪtə ˈʊmʃtˌant vɑːɾ dɛɾ lˈeːrɜ dɛɾ kˈɪndɜ . 
zoː viː dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ zɪç mɪt ˈʊmzˌɪçt ˌaɪnən fɛɾvˈaltɜ ˈaʊsɡəzˌuːxt hˌatə , zoː zˈuːxtə zɪç dɛɾ fɛɾvˈaltɜ mɪt ˈʊmzˌɪçt ˌaɪnən lˈeːrɜ ˈaʊs . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnən mˈan ɪn das hˈaʊs , dɛɾ ɪn deːn jˈɑːrən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡərˌykt , rˈuːɪç ʊnt ˈɛɾnst vɑːɾ , ʊnt fɔn deːm dɛɾ fɛɾvˈaltɜ vˈʊstə , das ɛɾ diː kˈɪndɜ bˈalt zˈeːɾ lˈiːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən klˈaɪnən ɡəhˈalt fɔn ˌaɪnɜ frˈyːɜn ɛɾtsˈiːʊŋ hˈeːɾ , fɔn deːm ɛɾ , dɑː ɛɾ ˈʊnfɛɾˌeːlɪçt vɑːɾ , hˌɛtə lˈeːbən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾtsˈiːən vɑːɾ iːm zoː tsuːɾ natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ɛs iːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɡəvˈɛːɾtə , das iːm dɛɾ fɛɾvˈaltɜ deːn ˈantɾˌɑːk mˈaxtə , ʊnt das ɛɾ diː lˈast viː aɪn ɡəʃˈɛŋk hˈɪnɑːm . 
dɛɾ mˈan ʃtˈɪmtə tsuː deːn bˈaɪdən ˈandərən mˈɛnɜn ɪn ɡˈuːtəm ʊnt tˈøːrɪçtəm zˈoː , das diː lˈɔøtə hˈalp ɪm ˈɛɾnstə , hˈalp ɪm ʃˈɛɾtsə zˈɑːɡtən : » nˈuːn , dɛɾ hat ˌiːnən nɔx ɡəfˈeːlt . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡlˈaɪçfals viː diː tsvˈaɪ ˈandɜn mˈɛnɜ : » maɪn hˈaʊsvˌeːzən , mˌaɪnə kˈɪndɜ . « 
diː kˈɪndɜ lˈiːptən iːn zˈeːɾ , ˌɑːbɜ ziː nˈɛktən iːn nˈiː , vˈas ziː mɪt deːm ʃlˈɔshɜn ˈœftɜ tˈɑːtən . 
ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈapʃtˌuːfʊŋən hˌatən ˈalə dɾˈaɪ mˈɛnɜ ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs , vˈas diː kˈɪndɜ ˌɑːbɜ nˈuːɾ baɪ deːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən , baɪ deːm ʃlˈɔshɜn , mˈɛɾktən . 
diː mˈʊtɜ alˈaɪn vɑːɾ diː ˈɪmɜ klˈɑːrə ʊnt ˈaɪnfˌaxə . 
als lˈuːluː hɛrˈan vˈʊxs , als ziː zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt lˈiːp tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx , als ziː diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən dˈeːmyːtˌɪç nˈiːdɜʃlˌuːk , diː vˈɪmpɜn dɑːrˈyːbɜ hɪnˈap tsˈiːltən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈɔft viː frˈyːɜ zɪç fˈoːɾlˌaʊt ɛɾhˈoːbən , als ˈɛntlɪç ˌaʊx nɔx das lˈɛtstə ˈaɪntɾˌɑːt , nˈɛːmlɪç aɪn ˈɔftmalˌɪɡəs hˈaɪsəs ɛɾrˈøːtən ˈoːnə ɡɾˈʊnt ʊnt ˈ??zaxə : dɑː ʃlˈɪç zɪç dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪzə aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , rˈiːɡəltə hˈɪntɜ zɪç diː tˈyːɾ tsˈuː , ɡˈɪŋ hˈaɪmlɪç tsuː dɛɾ lˈɑːdə zˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs , tˈɑːt ziː ˈaʊf , nˈɑːm das tˌɛstamˈɛnt hɛrˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːn kˈaɪzɜ tsʊm ˈɛɾbən ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə , ʊnt d??çʃtɾˈɪç ɛs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
dan ʃrˈiːp ɛɾ ˈɛmzɪç aɪn nˈɔøəs , ʊnt zˈɛtstə lˈuːlʊs nˈɑːmən hɪnˈaɪn . 
ɛɾ vˈaɾf deːn ˈandɜn dɾˈaɪ kˈɪndɜn fɛɾmˈɛçtnɪsə ˈaʊs , diː lˈuːluː ˈaʊstsuːtsˌɑːlən hˌatə , vˈoːd??ç ziː lˈuːluː tsvɑːɾ nˈɛːɜ kˌɑːmən , ˌɑːbɜ ziː dɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçtən . 
als ɛɾ das ɡətˈɑːn hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ˈanɡəzˌɪçtə ɪn deːn ɡˈaɾtən , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnən ʃˈɑbɜnˌak fɛɾˈyːpt ʊnt frˈɔøə zɪç aʊf dˈɛsən bəkˈantvɜdən . 
ʊm ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaʊfhˌeːbəns tsuː mˈaxən ʊnt kˈaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋən ʊnt kˈaɪn ɡərˈeːdə tsuː fɛrˈanlˌasən , lˈiːs ɛɾ kˈaɪnə tsˈɔøɡən ˌʊntɜfˈɛɾtɪɡən , zˈɔndɜn tˈɑːt ˌʊnzɜm ɡəzˈɛtsə , das ɛɾ ɡˈuːt kˈantə , dɑːmˈɪt ɡənˈyːɡə , das ɛɾ am ˈaɪnɡˌaŋə ʃrˈiːp : 
mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənhˌɛndɪɡən ʃrˈɪft ʊnt ˈʊntɜʃrˌɪft.dˈɛnɔx hˌɛtə lˈuːluː ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ɡˈʊnst ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx diː ɛɾpʃˈaft , fɔn dɛɾ ziː nˈɪçts vˈʊstə , fɔm ɡɾˈʊndə ˌaʊs fɛɾʃˈɛɾtst , hˌɛtə ziː iːn nˈɪçt ˈoːnə iːɾ vˈɪsən bərˈaɪts zoː ˌʊntɜjˈɔxt ɡəhˈɑːpt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ tsuː bəfrˈaɪən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛs vɑːrən jˈeːnə tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːɡə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɪn deːnən aɪn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡɜ fˈaɪnt deːn bˈoːdən ˌʊnzɜs fˈɑːtɜlˌandəs bətɾˈɑːt , lˈaŋə ʊnt viːdɜhˈɔlt dɑː fɛɾvˈaɪltə ʊnt d??ç ʃlˈaxtən iːn fɛɾvˈystətə , bɪs ɛɾ d??ç jˈeːnə rˈuːmvyɾdˌɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɡɾˈoːsɜ mˈɛnɜ , an deːnən ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ˈantˌaɪl nˈɑːm , ˌaʊs ˈalən flˈuːrən , vˌoː man diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə ʃpɾˈɪçt , vˈiːdɜ fɛɾjˈɑːkt vˌ??də . 
ʃˌoːn baɪ deːm bəɡˈɪnə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːɡə kˌɑːmən diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪn diː ɡɾˈœstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
ziː vɑːrən ˈɪnsɡeːzˌamt zˈeːɾ ˈaɪfrɪɡə fˈɑːtɜlˌantsfrɔøndə , lˈiːsən an deːn frˈantsoːzən nˈɪçts ɡˈuːtəs ɡˈɛltən , vˈynʃtən ziː nˈuːɾ bˈalt ɡəʃlˈɑːɡən , ˈaʊfɡərˌiːbən , fɛɾnˈɪçtət ʊnt tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət . 
am vˈaɪtəstən ɡˈɪŋ hiːrˈiːn dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ , dɛɾ ɪn deːm ˈanɡɾˌɪfə ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ lˈant ɡərˈɑdeːtsˌuː diː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçstə ʃantˈɑːt ɛɾblˈɪktə , vˈas zɪç ʃˌoːn ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn fˈɛːtɜlˌɪçən bˈoːdən ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈatzaxə ɛɾklˈɛːrən lˈiːs , das ɛɾ , ˈeːə iːn zaɪn hˈɛɾts ˈandɜs fɛɾlˈaɪtˌeːtə , fyːɾ zˌaɪnə ɛɾpʃˈaft kˈaɪnən vˈyɾdɪɡərən ˈɛɾbən tsuː fˈɪndən ɡəvˈʊst hˌatə als deːn kˈaɪzɜ . 
ɛɾ mˈaɪntə , diː frˈantsoːzən zˈaɪən blˈoːs rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ , man mˈysə ziː ˈaʊsrˌɔtən viː ˈʊnɡətsˌiːfɜ , ʊnt jˈeːdən ʊnt ˈalə , vˌoː ziː zɪç blˈɪkən lˈiːsən , ɛɾʃlˈɑːɡən , viː man ˌaɪnən vˈɔlf ɛɾʃlˈɑːɡə , vˌɛn ɛɾ d??ç diː fˈɛldɜ ɪn deːn hˈoːf hɛrˈaɪn ɡərˈant kˈɔmə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm hˈɪməl ɡˈɑːp ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən plˈats , zˈɔndɜn jˈeːdɜ mˈʊstə ɪn diː hˈœlə . 
ˌɔb ɛɾ mɪt deːm ɛɾʃlˈɑːɡən , vˌɛn ɛs dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , rˈɛçtən ˈɛɾnst ɡəmˈaxt hˌɛtə , vˈaɪs man nˈɪçt , dɑː bɪshˈeːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ , zaɪn vˈeːzən bɪs tsuː tˈɛːtɪɡəm ˈɪŋɡɾɪmə ɛmpˈoːɾ tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
als diː frˈantsoːzən fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtən , vˌ??də ɛs nɔx ˈɛɾɡɜ , diː mˈɛnɜ rˈeːdətən fɔn nˈɪçts als tsˈaɪtˌʊŋən , nˈaxrɪçtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt fˈyːɾtən ɡɾˈaʊzɑːmə vˈɔɾtə ɪn deːm mˈʊndə . 
diː kˈɪndɜ vˈʊstən fɔn nˈɪçts , ziː hˌatən dˈɑmɑːls nˈuːɾ diː ˈɔpliːɡˌɛnhaɪt tsuː vˈaxzən , ʊnt vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən , diː fɔn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən ˈʊnbərˌyːɾt blˈiːbən . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɑːɡə . 
ziː kˈɔntə jˈeːnə hˈoːə frˈɔødə nˈɪçt tˈaɪlən , diː diː mˈɛnɜ ˌyːbɜ jˈeːdən fˈoːɾtˌaɪl hˌatən , deːn diː ˈʊnsrˌiːɡən ɛɾrˈaŋən , ziː fˈyːltə nˈuːɾ diː vˈʊndən , diː ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??dən , ˌɔp ziː ˌaʊx deːm fˈaɪndə ɡˈaltən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx vˈynʃtə , das frˈiːdə vˈyɾdə , ʊnt ˌʊnzrə flˈoːrən fɔn deːm fˈaɪndə bəfrˈaɪt vˈɛːrən , zoː vˈynʃtə ziː das nˈɪçt d??ç ɛɾʃlˈɑːɡən ˈalɜ fˈaɪndə , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç iːɾ fɛɾtɾˈaɪbən , ʊnt ziː kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ɛs iːɾ zˈeːɾ vˈɪdɾɪç zˈaɪ , das fɛɾnˈynftɪɡə vˈeːzən ˌiːrən ʃtɾˈaɪt nˈɪçt ɪn fɛɾnˈʊnft ʊnt nɑːx ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊstɾˌɑːɡən kˈœnən , zˈɔndɜn das ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç dɑːbˈaɪ tˈɑːtən , ʊnt ziː ʃˈalt diː vˈɪlthaɪt dɛɾ dɾˈaɪ mˈɛnɜ , vˈɛlçə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ diː tˈatzaxən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks zˈɛːən , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn fˈaɪnt ɪm ˈaʊɡə hˌɛtən , aʊf deːn ziː blˈɪnt lˈoːs rˈɛnən vɔltən . 
zoː vɑːrən diː zˈaxən ˈɛntlɪç tsuː jˈeːnəm ʃtˈandə ɡədˈiːən , dɑː ˌʊnzrə tɾˈʊpən , aʊf ˌʊnzərəm bˈoːdən ɡəʃlˈɑːɡən , zɪç nɑːx nˈɔɾdən tsˈoːɡən , ʊm dˈɔɾt nɔx tˈiːfərə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçərə vˈʊndən tsuː ɛmpfˈaŋən , bɪs das mˈɑːs fˈɔl vɑːɾ , bɪs das ɡərˈɪçt ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt ʊnt diː vˈɪlkyːɾ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ɡɾˈɛntsən tsuːrˈyk ɡəvˈɔɾfən , jˈɑː dˈɔɾt hˈaɾt ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən zˌɔltə . 
als ˌʊnzrə tɾˈʊpən zɪç dˈɑmɑːls fˌɔɾ deːm zˈiːɡɜ tsuːrˈyktsˌoːɡən , ɡəʃˈɑː ɛs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , das ˌaʊx ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ ˌʊnzərɜ kɾˈiːksmaxt , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə hˈaʊptˌaptˌaɪlʊŋ , ɪn diː ɡˈeːɡənt kˌɑːm , ɪn vˈɛlçɜ das ʃlˈoːs lˈɑːk . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk vɑːrən tɾˈʊpən ɡətsˈoːɡən , rˈɪçtɜ , ɡəʃvˈɔɾnə , ɡəmˈaɪndeːmˌɛnɜ hˌatən tsuː tˈuːn , fˈoːɾʃpˌan ʊnt vˈeːɡeːtsˌaɪɡʊŋ mˈʊstə ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən , ʊnt jˈeːdəs hˈaʊs ɡˈɑːp , vˈas ɛs fɛɾmˈɔxtə . 
diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt hˌatən hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt , vˈas ziː kˈɔntən , ʊnt hˌatən ɛs aʊf deːm plˈatsə dɛs dˈɔɾfəs ˈaʊfɡəhˌɔøft . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm ˌaɪnə ˈaptˌaɪlʊŋ rˈʊsən . 
ziː ʃˈiːnən nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ ɡˈeːən , zˈɔndɜn hˈiːɾ nˈaxtɾuːə hˈaltən tsuː vɔlən . 
ziː ʃˈiːnən ˌɑːbɜ ˌiːrɜ zˈaxə nˈɪçt zˈeːɾ ɡəvˈiːs tsuː zaɪn , ʊnt ʃˈɪktən zɪç ˈan , ɡɾˈoːsə fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln tsuː tɾˈɛfən . 
ziː tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç nˈɪçt , vˌ??dən nˈɪçt ɪn diː hˈɔøzɜ fɛɾlˈeːkt , ʊnt bɾˈaxən ˌiːrə kɾˈiːɡərˌɪʃ ˈaɪnɡətˌaɪltən ɡlˈiːdɜ nˈɪçt ˈap . 
fɔn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt mˈʊstə ʃtɾˈoː hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , das an jˈeːnɜ ʃtˈɛlə tsʊm bˈɛtə dˈiːntə , an vˈɛlçɜ dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt zˈɔɡlaɪç aʊf zˌaɪnəm plˈatsə ʃtˈeːən kˈɔntə . 
diː vˈaxəndən vɑːrən tsuːɾ ˌyːbɜzˈɪçt ʊnt vˈaɾnʊŋ fɛɾzˈɛndət ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
mˈançə ˈaptˌaɪlʊŋən lˈɑːɡən vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ɪn deːn fˈɛldɜn , ʊnt ˈalə vɑːrən nɑːx ɡəvˈɪsən ˈanˌɔɾdnʊŋən fɛɾtˈaɪlt . 
diː bəvˈoːnɜ mˈʊstən lˈeːbənsmˌɪtəl , bɾˈɛnbeːdˌaɾf ʊnt ˈandərə dˈɪŋə hɛɾbˈaɪʃˌafən ʊnt an bəʃtˈɪmtə ʃtˈɛlən ˈaplˌiːfɜn . 
ziː dˈ??ftən ˌɑːbɜ nˈɪçt tsvˈɪʃən deːn ɡlˈiːdɜn hɛrˈʊm ɡˈeːən , zɪç nˈɪçt ɪn diː kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈanˌɔɾdnʊŋən ˈaɪndɾˌɛŋən ʊnt ˌɛtvɑː dɑː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˈanrˌɪçtən . 
ziː hˌatən bəfˈeːl , vˌɛn diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə , ˌiːrə vˈoːnʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾlˈasən . 
das das ˈaləs diː ɡɾˈœstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌʊntɜ deːn bəvˈoːnɜn hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən . 
ziː ɡˈɑːbən ˌiːrə bˈaɪtɾɛːɡə ɡˈɛɾnə , ziː hˌɛtən ˈaləs ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ziː deːn zˈiːk hˌɛtən aʊf ˌʊnzrə zˈaɪtə bɾˈɪŋən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˈʊnrˌuːɪç , vˈas diː nˈaxt , vˈas dɛɾ kˈɔməndə tˈɑːk bɾˈɪŋən kˈœntə . 
das kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ an rˈuːə dˈaxtə , ɪst bəɡɾˈaɪflɪç . 
dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ hˌatə zˌaɪnə fˈoːɾrˌatskamɜ , zˌaɪnə ʃpˈaɪçɜ , zˌaɪnə kˈyçə ʊnt zˌaɪnən kˈɛlɜ ɡəˈœfnət , ɛɾ ɡˈɑːp mˈeːɾ , als ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??də , ʊnt ɛɾ zˈantə ˌʊntɜ tˈɑːks knˈɛçtə mɪt vˈɛːɡən an ɛntfˈɛɾntə ʃtˈɛlən zˌaɪnəs ɡˈuːtəs , vˌoː ɛɾ ʃˈɔønən ʊnt ɡətɾˈaɪdeːbˌøːdən hˌatə , ʊm fˈoːɾrˌɑːt hɛɾbˈaɪ tsuː fˈyːrən , vˌɛn ˌɛtvɑː dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk nɔx ˈɛtvɑːs ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən zˌɔltə . 
zoː vɑːɾ diː nˈaxt hɛrˈaɪn ɡəbɾˈɔxən . 
ziː vɑːɾ dˈʊnkəl , vˌaɪl ɛs ʃpˈɛːtɜ hˈɛɾpst vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl tˈiːfə vˈɔlkən deːn hˈɪməl bədˈɛktən . 
ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛs dˈɔɾfəs vɑːrən lˈɪçtɜ , vˌaɪl diː lˈɔøtə nˈɪçt ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪlə , nˈuːɾ das aɪn ɡədˈɛmpftɜ rˈuːf dɛɾ vˈaxən ˌoːdɜ das klˈɪrən ʊnt dɛɾ ʃtˈoːs ˌaɪnɜ vˈafə diː rˈuːə tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜbɾˈax . 
diː ɡˈantsə famˈiːlɪə dɛs ʃlˈɔsəs , zˈɛlpst ɡəzˌɪntə ˈaɪnɡərˌɛçnət , vɑːɾ ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡˈaɾtənhˌalə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
diː ɡˈaɾtənhˌalə ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈax ʊnt hˈaɪst dɛshˈalp zˈoː , vˌaɪl ɛs rˈykvɛɾts ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən lˈiːkt . 
ɛsɪst ɡəvˈœlpt , hat zˈeːɾ ʃtˈaɾkə , dˈɪkə ʃtˈaɪnmaʊɜn , diː fˈɛnstɜ zɪnt mɪt ˈaɪzɜnən ʃtˈɛːbən fɛɾzˈeːən , ʊnt diː ɡərˈɛːtə zɪnt zˈeːɾ ˈalt ʊnt zˈeːɾ ʃtˈaɾk . 
man kˌɑːm ɡˈɛɾnə ɪm zˈɔmɜ dɑːhˈɪn , vˌaɪl das ɡəmˈax kˈyːl vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl diː ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç an deːn fˈɛnstɜn ʃpˈiːltən . 
ɪm vˈɪntɜ vɑːɾ ɛs hˈɔøfɪç an deːn lˈaŋən ˈɑːbəndən dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛɾ mˈɛɡdə , diː dɑː ʃpˈanən ˌoːdɜ ˈandərə ˈaɾbaɪtən fɛɾrˈɪçtətən , vˌaɪl ɛs zɪç ɡˈuːt hˈaɪtsən lˈiːs , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ɡəʃˈɑː ɛs , das diː fɛɾvˌaltɜfamˈiːlɪə , dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ hɛrˈap kˌɑːmən , man fɛɾzˈaməltə zɪç ʊm deːn ˈoːfən , ʊnt ɡərˈiːt ˈœftɜ ɪn das ɛɾtsˈɛːlən fɔn mˈɛːɾçən ʊnt ɡəʃˈɪçtən . 
das man ɡərˈɑːdə hˈɔøtə dˌiːzəs ɡəmˈax tsʊm ˈaʊfənthˌaltə ɡəvˈɛːlt hˌatə , vɑːɾ das vˈɛɾk dɛs fˈɑːtɜs . 
vˌɛn ɛs dɔx tsuː ˈɛtvɑːs kˈɔmən zˌɔltə , ʊnt kˈuːɡəln flˈiːɡən vˈyɾdən , vɑːɾ man hˈiːɾ fyːɾ diː ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə am zˈɪçɜstən . 
ɡˌeːɡən das dˈɔɾf ʊnt deːn tˈaɪç hˈɪn vɑːɾ man d??ç diː ɡˈantsə dˈɪkə dɛs ʃlˈɔsəs ɡədˈɛkt , ɡˌeːɡən diː zˈaɪtən ʃˈytstə diː hˈalbə ʃlˈɔslɛŋə , vˌaɪl das ɡəmˈax ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈɑːk , ʊnt ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən dɛɾ ɡˈaɾtən , dɛɾ zˈeːɾ lˈaŋ vɑːɾ , ʊnt dɑːhˈɛɾ deːn lˈaʊf ˌaɪnɜ kˈuːɡəl ʃvˈɛçtə , ʊnt dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ fˈɛnstɜ dɛs ɡəmˈaxəs zˌaɪnə dˈɪkstən ʊnt dˈɪçtʃteːəndstən bˈɔømə hˌatə , diː ziː ˈaʊffˌaŋən kˈɔntən . 
man hˌatə bəʃlˈɔsən , diː ɡˈantsə nˈaxt dɑː tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɪn kˈaɪnəm ˈandərən tˈaɪlə dɛs ʃlˈɔsəs vɑːɾ aɪn lˈɪçt . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ knˈɛçtə , diː ɪn deːm mˈaɪɜhˌoːfə vɑːrən , hˌatən aɪns ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə , das ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾlˈɔʃ , dɑː ziː ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋən . 
diː mˈɛɡdə ˌɑːbɜ vɑːrən ˈalə ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənhˌalə ʊnt ʃpˈanən . 
als man zɪç ɪn diː lˈɑːɡə ɡəzˈɛtst hˌatə , diː jˈeːdəm tsuːzˈɑːɡtə , als diː tsvˈaɪ klˈaɪnərən kˈɪndɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːrən , diː tsvˈaɪ ɡɾˈøːsərən ɪn dɛɾ nˈɑːə dɛɾ mˈʊtɜ baɪ deːm ˈoːfən zɪç tsuːzˈamən ɡəkˈaʊɜt hˌatən , ʊnt diː ʃpˈɪnrɛːdɜ ʃnˈ??tən , kˌɑːm man vˈiːdɜ ɪns ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə mɪt ˈaɪfɜ ɪn das dɛɾ kɾˈiːɡzeːrˌaɪɡnɪsə , ʊnt tsvɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː ɪn diː fˈɛɾbʊŋ , viː ziː dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌaɪnəs jˈeːdən tsuːzˈɑːɡtə . 
als dɛɾ lˈeːrɜ ˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçəndə tˈatzaxə ˌaʊs dɛɾ ˈaltən ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ : » dɑː mˈaxtən ɛs diː tiːrˈoːlɜ nɔx bˈɛsɜ ʊnt hˈaɪsɜ ; 
als diː frˈantsmɛnɜ d??ç das tˈɑːl dɛɾ ɡlˈeːrəs hɛrˈʊntɜ tsˈoːɡən , vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn deːm dˈɔɾfə . 
diː mˈɛnɜ vɑːrən mɪt ˌiːrən ʃtˈʊtsən ɪn diː ʃtˈaɪnə hɪnˈaʊf ɡəɡˈaŋən , diː tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛmpˈoːɾ rˈɑːɡən , ʊnt diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ vɑːrən nɔx fˈiːl hˈøːɜ ɪn deːn vˈalt ʊnt ɡˈɑːɾ bɪs ɡˌeːɡən deːn ʃnˈeː hɪnˈan ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
nˈuːɾ aɪn ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡɜ tsˈɪmɜmˌan , dɛɾ kˈaɪnən frˈɔønt ʊnt kˈaɪnən fˈaɪnt hˌatə , vɑːɾ ɪm dˈɔɾfə tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ɛɾ ʃtˈant hˈɪntɜ zˌaɪnɜ ʃˈɔøɜ , ʊnt hˌatə deːn ʃtˈʊtsən ɡəlˈɑːdən . 
als diː ʃnˈeːvaɪsən mˈɛntəl kˌɑːmən dɛn diː rˌaɪteːrˈaɪ dɛɾ frˈantsoːzən hˌatə vˈaɪsə mˈɛntəl , ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌuːt hˈiːlt ɛɾ deːn ˈɑːtəm ˈan , ʊnt ɡəbɾˈaʊxtə diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ bˈɛstə fˈeːdɜbˌʊʃ , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə vˈeːtə , ʃˈiːn deːm fˈoːɾneːmstən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , vˌaɪl diː ˈandɜn iːm ˈeːɾf??çt ɛɾvˈiːzən . 
dɛɾ tsˈɪmɜmˌan ʃpɾˈaŋ hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈɔøɜ hɛɾfˈoːɾ , lˈeːktə ˈan , aɪn rˈaʊx aɪn blˈɪts aɪn kɾˈax dɛɾ fˈeːdɜbˌʊʃ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ rˈaɪtɜ lˈɑːk tˈoːt ˌʊntɜ deːm pfˈeːɾdə . 
ziː hˈiːbən ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə deːn tsˈɪmɜmˌan tsuːzˈamən , ɛɾ lˈaxtə ɪn zɪç ʊnt lˈiːs ɛs ɡəʃˈoːbən . 
jˌɛtst ʃpɾˈɛŋtən ziː ɪn das dˈɔɾf , d??çzˈuːxtən ˈaləs , fˈandən kˈaɪnən mˈɛnʃən , fˈandən kˈaɪnə ʃˈɛtsə , ʊnt dɑː ˌiːrə kˈɑmeːrˌɑːdən , diː fˈʊsɡɛŋɜ , nˈaxɡeːkˌɔmən vɑːrən , tsˈyndətən ziː das dˈɔɾf an ˈalən ˈɛkən ˈan , ʊnt tsˈoːɡən vˈaɪtɜ . 
ɛs ɡˈɪŋ ɡˌants ɡˈuːt , ziː tsˈoːɡən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ bˈɛɾɡə fˈɔɾt , bɪs das tˈɑːl ˈɛŋɜ vˌ??də , ʊnt diː ɡlˈeːrəs an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə rˈan . 
dɑː vˌ??dən diː klˈɪpən leːbˈɛndɪç , lˈaʊtɜ rˈaʊx ʊnt lˈaʊtɜ blˈɪtsən ʊnt kɾˈaxən , ʊnt aʊf jˈeːdən ʃˈuːs fˈiːl aɪn mˈan , ʊnt ɛs vˌ??də ˈɪmɜ ɡəlˈɑːdən , ʊnt ɛs kɾˈaxtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ , als ˌɔp ˌiːrɜ fˈiːlə tˈaʊzəndə ˈoːbən vˈɛːrən ; ʊnt vˌɛn diː zɔldˈɑːtən hɪnˈaʊf ʃˈɔsən , zoː tɾˈɑːfən ziː nˈiːmant , vˌaɪl ziː nˈiːmant zˈɑːən , ʊnt vˌɛn ziː hɪnˈaʊf vɔltən , zoː kˈɔntən ziː nˈɪçt , vˌaɪl diː fˈɛlzən tsuː ʃtˈaɪl vɑːrən , ʊnt vˌaɪl ziː ɛɾʃˈɔsən vˌ??dən . 
ʊnt als ziː zɪç bəˈaɪltən ʊnt ɪm lˈaʊfə fˈɔɾt vɔltən , ʊm ˌaʊs deːm ɛntzˈɛtslɪçən vˈeːɡə tsuː kˈɔmən , ʊnt als ziː ɡˌeːɡən deːn ˈaʊsɡˌaŋ ɡəlˈaŋtən , vˌoː diː ʃtɾˈɑːsə d??ç diː ˈɛŋstən ʃlˈʊxtən lˈɔøft , dɑː ʃpɾˈaŋən ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈɛlsʃtykə fɔn deːn bˈɛɾɡən nˈiːdɜ , ˈaʊfɡəhˌɛŋtə bˈɔømə rˈɔltən hɛrˈap , ʃmˈɛtɜtən ˈaləs nˈiːdɜ , mˈaxtən ɪn dɛɾ ˈɛŋə ˌaɪnən fɛɾhˈaʊ , diː frˈantsoːzən kˈɔntən nˈɪçt fˈɔɾ , ziː mˈʊstən tsuːrˈyk , ziː flˈoːɡən , ziː rˈantən dɑː hˌatən ziː ˌɑːbɜ das bɾˈɛnəndə dˈɔɾf , das ziː zˈɛlpst ˈanɡətsˌyndət hˌatən , ˌʊntɜ deːn fˈyːsən , diː hˈœltsɜnən hˈɔøzɜ vɑːrən ˈalə ɪn ɡlˈuːt , das man nˈɪçt tsvˈɪʃən ˌiːnən d??ç kˈɔntə . 
dɑː vɑːrən ziː ɪn dɛɾ nˈoːt , dɑː vɑːɾ mˈançɜ ʃnˈeːvaɪsə mˈantəl aɪn rˈoːtɜ , mˈançɜ ʃvˈam ɪn dɛɾ ɡlˈeːrəs , mˈançɜ lˈɑːk aʊf dɛɾ dˈɛkə dɛs pfˈeːɾdəs , ˈoːnə das dɛɾ rˈaɪtɜ dɑːbˈaɪ vɑːɾ , fˈiːlə mˈɛnɜ lˈɑːɡən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , fˈiːlə fɛɾbɾˈantən , ʊnt vˈeːnɪɡə kˌɑːmən aʊf ˈaɪnzˌɑːmən pfˈɑːdən nˈuːɾ dˈ??ç , ʊm dɾˈaʊsən tsuː zˈɑːɡən , vˈas ˌiːnən bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , ˌoːdɜ ʊm aʊf ˌiːrən ˈɪɾveːɡən fɔn deːn lˈantlˌɔøtən ɡəfˈaŋən ʊnt ɛɾʃlˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən . « 
dɑː ɛs nɑːx dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » zoː zˌɔltən viːɾ ɛs ˌaʊx mˈaxən , viːɾ hˌɑːbən tsvɑːɾ kˈaɪnə bˈɛɾɡə ʊnt kˈaɪnə ˈɛŋən tˈɛːlɜ , ɪn deːnən viːɾ aʊf ziː vˈaɾtən kˈœntən , viː diː tiːrˈoːlɜ ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔltən ʊns tsuːzˈamən tˈuːn viː ziː , viːɾ zˌɔltən vˈafən tɾˈɑːɡən , ʊns ˈyːbən , ʊns fɛɾˈapɾˌeːdən , kˈʊndʃaft ˈaɪntsˌiːən , ʊnt vˌɛn viːɾ ɛɾfˈɑːrən , das aɪn tɾˈʊp , deːm viːɾ ɡəvˈaxzən zɪnt , d??ç ˌaɪnən vˈalt ˌoːdɜ bˈʊʃ ˌoːdɜ hˈoːlveːk tsˈiːt , zˌɔltən viːɾ iːm ˈaʊflˌaʊɜn , ʊnt ˈalə , diː ɛɾ ɛnthˈɛlt , ɛɾʃˈiːsən . 
ɪn deːn ˈoːbɜn lˈɛndɜn zɪnt ɪn aɪn zˈaɪtəndˌɔɾf , ɪç vˈaɪs nˈuːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt tsuː nˈɛnən , ɪç hɑːbə miːɾ diː zˈaxə ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , tsvˈœlf frantsˈøːzɪʃə rˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən , ʊm tsuː plˈyndɜn . 
diː bˈaʊɜn fɛɾʃtˈandən ˌɑːbɜ diː zˈaxə ʃlˈɛçt , ʊnt ˌyːbɜfˈiːlən ziː , dɑː ziː ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈɪɾtshaʊzə tsˈɛçtən , ʊnt ʃlˈuːɡən ziː baɪ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tˈoːt . 
diː pfˈeːɾdə , vˈɛlçə ɪm hˈoːfə ˈanɡəbˌʊndən vɑːrən , tɾˈiːbən ziː vˈaɪt nɑːx ˈʊnɡˌaɾn ʊnt fɛɾkˈaʊftən ziː , diː zˈɛtəl , diː klˈaɪdɜ , diː vˈaɪsən mˈɛntəl ʊnt diː vˈafən fɛɾbɾˈantən ziː ɪm fˈɔøɜ . 
zoː mˈøːɡən mˈançə fˈaɪndə fɔn ˌiːrɜ hˈaʊptˌaptˌaɪlʊŋ vˈɛk ɡəkˈɔmən , nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk ɡəlˈaŋt zaɪn , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs , voːhˈiːn ziː ɡərˈɑːtən zɪnt . « 
» ˈɑːbɜ , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » vˌɛn ɛs ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn fˈœlkɜn fˈɛstɡəzˌɛtst ɪst , das diː kɾˈiːɡə d??ç diː aɾmˈeːən ˈaʊsɡəfˌɔxtən vˌɛɾdən , zoː zˌɔltən diː bəfˈœlkərˌʊŋən zɪç rˈuːɪç fɛɾhˈaltən , ʊnt diː zˈaxə ɪn diː hˈɛndə dɛs hˈeːrəs lˈeːɡən . 
ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən fˈaɪnt , dɛɾ zɪç hˈaɾmloːs nˈɛːɜt , tsuː ɛɾʃlˈɑːɡən , ʃˈaɪnt miːɾ aɪn zˈyntlɪçɜ mˈɔɾt tsuː zaɪn . « 
» ziː nˈɑːən zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈaɾmloːs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ , » viː hˌɑːbən ziː nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən lˈandə ɡəvˈɪɾtʃaftət , ziː hˌɑːbən ˌiːrə lˈantslˌɔøtə ɛɾvˈyɾkt , ɛɾzˈɔøft , ɛɾʃˈɔsən , ɛnthˈaʊptət , vˌaɪl ziː ˌiːnən fɛɾdˈɛçtɪç vɑːrən , ˌoːdɜ deːn kˈøːnɪç lˈiːptən , ʊnt dan zɪnt ziː hɛrˈaʊs ɡəɡˈaŋən , ʊnt vɔltən ɛs baɪ ʊns ˌaʊx zoː mˈaxən . 
viːɾ zˌɔltən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ zaɪn ʊnt das lˈant ɪn tsɛɾvˈyɾfnɪs bɾˈɪŋən , dɑːrˈaʊs ɛs kˈaʊm ɛntɾˈɪnən kˈœntə . 
dɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ ziː fɛɾfˈɔlɡən , ˈaʊsrˌɔtən , vˈɛɾtɪlɡən , viː viːɾ nˈuːɾ kˈœnən ; 
ʊnt vˌɛn ziː dɑːrˈyːbɜ tsˈɔɾnɪç vˌɛɾdən ʊnt vˈyːtən , zoː ɪst ɛs nˈuːɾ dˈɛstoː bˈɛsɜ , dɑːmˈɪt diː mˈɛnʃən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , zɪç tsuːzˈamən tˈuːn ʊnt ziː ˌaʊs deːm lˈandə jˈɑːɡən , das kˈaɪn hˈuːf ʊnt kˈaɪn hˈɛlmbʊʃ fɔn ˌiːnən mˈeːɾ baɪ ʊns ɪst . 
vˌɛn mˈɔɾɡən diː frˈantsoːzən nˈaxkɔmən , kˌœnən dˈɪŋə ɡəʃˈeːən vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɡəʃˈiːt . « 
vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , hˈœɾtən diː dˈiːnstlɔøtə tsˈuː , diː mˈɛɡdə hˌatən das ʃpˈɪnrɑːt ʃtˈɪl ʃtˈeːən lˈasən , diː knˈɛçtə , diː dɑː vɑːrən , zˈɑːən iːn ˈan , ʊnt dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ blˈɪktən fˌɔɾ zɪç . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə zoː fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , das ɛs ʃˈiːn , als vˈɛːrən diː fˈɛnstɜ dɛs ɡəmˈaxəs nˈuːɾ ʃvˈaɾtsə tˈɑfəln , fɔn dɾˈaʊsən hˈœɾtə man nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə hɛrˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ diː ˈuːɾ pˈɪktə ˈaɪntˌøːnɪç an dɛɾ vˈant . 
diː tsvˈaɪ jˈyŋstən kˈɪndɜ ʃlˈiːfən fˈɛst , ˈalfreːt kˈaʊɜtə nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt fˈyɾçtətə zɪç , lˈuːluː ʃtˈant nˌeːbən iːm ʊnt hˈalf fˈyɾçtən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈeːktə zɪç aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ an dɛɾ klˈɪŋkə dɛɾ tˈyːɾ , diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , ʊnt ɛs tɾˈɑːt aɪn mˈan hɛrˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən hˈɛlm aʊf hˌatə ʊnt ɪn ˌaɪnən lˈaŋən vˈaɪsən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt vɑːɾ . 
ˈalə ʃˈaʊtən aʊf ˈiːn . 
» ɪç hɑːbə lˈɪçt d??ç dˌiːzə fˈɛnstɜ ʃˈaɪnən ɡəzˈeːən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ɡˈuːtɜ dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə , » ʊnt bɪn hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən , ˌaɪnə bˈɪtə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . « 
» ʊnt vˈɛlçə ? « frˈɑːktən dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʊnt dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ tsˈuːɡlaɪç . 
» ziː vˌɛɾdən miːɾ ɡəfˈɛlɪçst aʊf diː ʃpˈɪtsə dɛs dˈɪkən tˈ??məs fˈɔlɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn fɛɾvˈaltɜ tsˈaɪktə . 
ɛɾ hˌatə hiːbˈaɪ deːn ˌaɪnən ˈaɾm ɛɾhˈoːbən , deːn mˈantəl ɡəlˈyftət , ʊnt man zˈɑː , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant dɛs ˈandərən ˈaɾməs ˌaɪnə dˈɔpəlˌɔøfɪɡə pɪstˈoːlə hɑːbə . 
» vˈeːɾ kˌan das fˈoːdɜn , ɪç bɪn hˈiːɾ dɛɾ ɡəbˈiːtɜ « , rˈiːf dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ . 
» zˈoː ? 
ziː zɪnt dɛɾ ɡəbˈiːtɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə mˈan , » ziː ɡˈeːən ˌaʊx mɪt hɪnˈaʊf . « 
hiːbˈaɪ ɡɾˈɪf ɛɾ mɪt dɛɾ frˈaɪən hˈant aʊf diː pɪstˈoːlə , ʊnt ʃpˈantə bˈaɪdə hˈɛːnə , das man ziː knˈakən hˈœɾtə . 
» ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə lˈɑtɜnə aʊf diː tɾˈɛpə mɪt nˈeː mˈeːn ʊnt fˌɔɾ miːɾ ɡˈeːən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɛs vˌɪɾt kˈaɪnəm aɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt , zoː lˈaŋə ˈaləs rˈuːɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɪɾt . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ fɛɾrˈɑːt mˈɛɾkə , mˈuːs ɪç fɔn deːn vˈafən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən , ɛs ɡəʃˈeːə dan , vˈas vˈɔlə . 
blˈaɪpt hˈiːɾ rˈuːɪç zˈɪtsən , iːɾ ˈandɜn , bɪs ziː vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən . 
« 
ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən deːn tˈyɾpfɔstən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , hˌatə diː pɪstˈoːlə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑː ˈalə ˈan . 
» ɛsɪst nˈɪçts , zˈaɪt nˈuːɾ rˈuːɪç , ʊnt iːɾ fˈɔlkt ˈʊns , « zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃlˈɔshɜn baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm , » ʊnt iːɾ fɛɾlˈast kˈaɪnəs das ɡəmˈax , bɪs viːɾ vˈiːdɜ kˈɔmən . « 
ɛɾ lˈaŋtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mɪt dɛɾ hˈant nɑːx dɛɾ lˈɑtɜnə , diː nˌeːbən deːm vˈaɪhbɾʊnˌɛnkɛsəl hˈɪŋ , mˈaxtə ziː ˈaʊf , tsˈyndətə das ʃtˈympfçən kˈɛɾtsə ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈan , ʃlˈoːs ziː vˈiːdɜ ɡˈuːt tsˈuː , ʃrˈɪt ɪn diː ʃtˈuːbə fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɛs ɡəfˈɛlɪç ɪst . « 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan lˈiːs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈaɪtvɛɾts ʃtˈɛltə , deːn fɛɾvˈaltɜ ʊnt ʃlˈɔshɜn baɪ dɛɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt fˈɔlktə ˌiːnən dan , mɪt deːm kˈœɾpɜ zˈaɪtvɛɾts ɡəvˈɛndət , das ɛɾ diː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt diː fˈoːrˌanɡˌeːəndən tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntə . 
diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən hˌatən kˈaɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt , diː zˈaxə vɑːɾ ˌaɪnəs tˈaɪls zoː ʃnˈɛl fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən , ʊnt diː rˈuːə dɛs fɛɾvˈaltɜs hˌatə ˌiːnən ˈandərən tˈaɪls fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪnɡəflˌœst . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɡˈɪŋən mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə deːn ɡˈaŋ ɛntlˈaŋ , dɛɾ tsuː deːm tˈ??mə fˈyːɾtə , dɛɾ frˈɛmdə fˈɔlktə ˈiːnən , das ziː diː ʃpˈɔɾnə , diː ɛɾ an deːn fˈyːsən hˌatə , ʃtˈeːts hˈɪntɜ zɪç klˈɪrən hˈœɾtən . 
ziː kˌɑːmən an diː tɾˈɛpə , ʊnt ʃtˈiːɡən hɪnˈan . 
als dɛɾ frˈɛmdə mˈɛɾktə , das ziː bˈalt ˈoːbən zˈaɪən , bəfˈɑːl ɛɾ ˈiːnən , ʃtˈɪlə tsuː ʃtˈeːən , diː lˈɑtɜnə aʊf ˌaɪnə ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈɛlən , tsuː ˈœfnən , ʊnt mˈeːrərə ʃtˈuːfən ˈaʊfvˌɛɾts tsuː ɡˈeːən . 
als ziː das ɡətˈɑːn hˌatən , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ lˈɑtɜnə , tsˈoːk ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈantəltˌaʃə aɪn zˈeːɾ klˈaɪnəs lˈɑtɜnçən hɛrˈaʊs , tsˈyndətə aɪn fˈast ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəs lˈɪçtçən ɪn deːmzˈɛlbən ˈan , lˈiːs diː ˈandərə lˈɑtɜnə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈeːən , ʃtˈiːk ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ , diː ɪndˈɛsən ɡəvˈaɾtət hˌatən , hɪnˈan , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːnən , vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən . 
als man aʊf das ʃtˈaɪnpflastɜ dɛs tˈ??məs hɪnˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈɛlçəs , viː ˈoːbən ɡəzˈɑːkt vˌ??də , diː ʃtˈɛlə dɛs dˈaxəs fɛɾtɾˈɪt , hˈiːs ɛɾ diː mˈɛnɜ an ˌaɪnəm plˈatsə dɛɾ bɾˈʊstveːrə , vˌoː ɛɾ ziː zˈeːən kˈɔntə , ʃtˈeːən blˈaɪbən , ɛɾ zˈɛlbɜ ɡˈɪŋ an ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlə dɛɾ bɾˈʊstveːɾ 
, ʃtˈɛltə zaɪn zˈeːɾ klˈaɪnəs lˈɑtɜnçən dɑːrˈaʊf , lˈeːktə diː pɪstˈoːlə dɑːnˈeːbən , tsˈoːk ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛrˈaʊs , ʊnt fˈɪŋ ˈan , baɪ deːm ʃˈaɪnə zˌaɪnəs lˈɪçtçəns ɪn diːzˈɛlbə tsuː ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ tsuː tsˈaɪçnən . 
diː nˈaxt vɑːɾ zoː fˈiːnstɜ , das man fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt nˈɪçts zˈɑː als ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃvˈaɾtsən rˈaʊm , ɪn vˈɛlçəm diː lˈɪçtɜ ʊnt vˈaxfɔøɜ viː rˈoːtə ʃtˈɛɾnçən zɪç tsˈaɪçnətən . 
fɔn deːm dˈɔɾfə zˈɑː man nˈɪçts als deːn ˈʊmrˌiːs mˈançɜ dˈɛçɜ ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə . 
fɔn deːm plˈatsə vɑːɾ aɪn tˈaɪl d??ç diː fˈɔøɜ dɛɾ tɾˈʊpən bəlˈɔøçtət . 
als dɛɾ frˈɛmdə ˌaɪnə vˌaɪlə ɡətsˈaɪçnət ˌoːdɜ ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ʃtˈɛktə ɛɾ zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə vˈiːdɜ ˈaɪn , nˈɑːm zaɪn lˈɑtɜnçən ɪn diː ˌaɪnə , zˌaɪnə pɪstˈoːlə ɪn diː ˈandərə hˈant , ʊnt hˈiːs diː mˈɛnɜ fˌɔɾ zɪç hɪnˈap ɡˈeːən . 
als man tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌoː diː lˈɑtɜnə ʃtˈant , mˈʊstən ziː diːzˈɛlbə nˈeːmən ʊnt deːn mˈan ɪn dɛɾ vˈaɪzə , viː man hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈiːdɜ tsuːrˈyk fˈyːrən . 
dɑː man an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ɡˈaɾtənhˌalə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , das iːn nˈuːn diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˌaʊx d??ç deːn ɡˈaɾtən bɪs tsuː deːm ɡˈɪtɜ , das aʊf das fˈɛlt hɪnˈaʊs fˈyːɾt , bəɡlˈaɪtən mˈystən . 
vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡˈɪtɜs vˈɛːrə , kˈœntən ziː tsuːrˈyk kˈeːrən . 
diː lˈɑtɜnə mˈystən ziː ɪn deːm tˈɔɾveːɡə , dɛɾ an dɛɾ hˈalə foːɾbˈaɪ fˈyːɾt , ʃtˈeːən lˈasən . 
dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ ʊnt dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ɡˈɪŋən ˈalzoː ɪn deːm fˈɪnstɜn ɡˈaɾtən fˌɔɾ deːm frˈɛmdən hˈeːɾ . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm ʃlˈɔsə fˈant man aɪn pfˈeːɾt an ˌaɪnəm bˈaʊmə ˈanɡəbˌʊndən . 
dɛɾ frˈɛmdə lˈœstə ɛs lˈoːs , ʃlˈaŋ deːn tsˈyːɡəl ʊm deːn ˈaɾm , ʊnt fˈyːɾtə ɛs hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
ɛɾ fˈyːɾtə ɛs nˈɪçt aʊf deːm ɡˈaɾtənvˌeːɡə , aʊf deːm diː tsvˈaɪ vˈɛɡvaɪzɜ ɡˈɪŋən , zˈɔndɜn aʊf deːm rˈɑːzən dɑːnˈeːbən , dɑːmˈɪt diː hˈʊfʃlɛːɡə nˈɪçt ɡəhˈœɾt vˈyɾdən . 
als man ɪn diː nˈɛːə dɛs ɡˈɪtɜs kˌɑːm , tsˈaɪktən zɪç dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən an deːmzˈɛlbən . 
dɛɾ frˈɛmdə nˈɛːɜtə zɪç deːn bˈaɪdən fˈoːɾɡˌɛŋɜn plˈœtslɪç ʊnt flˈystɜtə ˌiːnən tsˈuː : » hˈalt . « 
dan ʃˈaʊtə ɛɾ zˈeːɾ lˈaŋə ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ˈanʃtɾˌɛŋənt aʊf diː ɡəʃtˈaltən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ zˈeːɾ lˈaɪzə , ziː zˌɔltən iːn vˈiːdɜ tsuː dɛɾ hˈalə tsuːrˈyk fˈyːrən . 
ziː tˈɑːtən ɛs , ɛɾ tsˈoːk zaɪn pfˈeːɾt hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
dɑː ziː baɪ dɛɾ hˈalə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , bəfˈɑːl ɛɾ ˈiːnən , das tˈoːɾ , vˈɛlçəs deːn an dɛɾ hˈalə foːɾbˈaɪfˌyːrəndən tˈɔɾveːk ʃlˈoːs , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt das hˈaʊptoːɾ dɛs ʃlˈɔsəs vɑːɾ , tsuː ˈœfnən . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ɡˈɪŋ ʊm deːn ʃlˈysəl , vˌɛːrənt dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs frˈɛmdən blˈaɪbən mˈʊstə , ʊnt dɑː dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾtənhˌalə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ ʃlˈysəl bəfˈʊndən hˌatə , hɛrˈaʊs tɾˈɑːt , fˈɔlktən iːm ˌaʊx nˈɔøɡiːrˌɪç diː lˈɔøtə , diː ɪn dɛɾ hˈalə ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
dɛɾ frˈɛmdə hˈiːlt zɪç an zaɪn pfˈeːɾt , hˌatə deːn ʃlˈɔshɜn ˈɪmɜ ɪm ˈaʊɡə , ʊnt diː pɪstˈoːlə ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʊnt aɪn knˈɛçt ʃpˈɛɾtən das tˈoːɾ ˈaʊf , tˈɑːtən ɪm lˈɑtɜnˌɛnʃaɪnə deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪçənən kvˈɛɾbalkən vˈɛk , ˈœfnətən diː bˈaɪdən flˈyːɡəl , das man ɪn deːn ʃvˈaɾtsən rˈaʊm hɪnˈaʊs zˈɑː . 
» 
tˈuːt diː lˈɑtɜnə tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə . 
als man das ɡətˈɑːn hˌatə , ʃˈaʊtə ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃˈaɾf baɪ deːm tˈoːrə hɪnˈaʊs , deːn blˈɪk ˌɑːbɜ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk kˈ??ts aʊf deːn ʃlˈɔshɜn rˈɪçtənt , das dɛɾzˈɛlbə zɪç nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən kˈɔntə . 
dan , zoːvˈaɪt man baɪ deːm ʃˈaɪnə dɛɾ lˈɑtɜnə bəˈ??taɪlən kˈɔntə , rˈɪçtətə ɛɾ ˈɛtvɑːs an deːm pfˈeːɾdə , pɾˈyːftə ˈandərəs , ʊnt dɑː ɛs ɡˈuːt bəfˈʊndən vɑːɾ , ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç hɪnˈaʊf . 
dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈoːbən zˈɑːs , vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm fˈɛst tsuː zˈɛtsən zˈuːxtə , dan ɡˈɑːp ɛɾ diː ʃpˈoːrən , tˈɑːt ˌaɪnən rˈuːf , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zoː fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , das man kˈaʊm mɪt deːn ˈaʊɡən blˈɪkən kˈɔntə , das diː fˈʊŋkən ɪn ʃvˈɛɾmən ʃpɾˈyːtən , flˈoːk ɛɾ ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪndam hɪnˈaʊs . 
als ɛɾ jˈɛnzaɪts vɑːɾ , viː man ˌaʊs deːm ʃvˈɛçərən hˈʊfʃlɑːɡə ʃlˈiːsən kˈɔntə , ʃˈoːs ɛɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˌaɪnən pˈɪstoːlˌɛnʃuːs ˈap , voːrˈaʊf zˈɔɡlaɪç blˈɪtsə hˈɪntɜ iːm zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , ʃˈysə kɾˈaxtən , ɡəʃrˈaɪ zɪç ɛɾhˈoːp , ʊnt zɪç fˈɛɾnɜ tsˈoːk . 
» das ɪst aɪn mˈan « , rˈiːf lˈuːluː jˈuːbəlnt . 
» duː ʃˈɔøzɑːl , duː klˈaɪnə ˈaʊsɡəbˌ??t , « ʃrˈiː dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ , » duː fˈɛlst ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən tsˈuː . « 
» ɛɾ ɪst jˈɑː kˈaɪn frˈantsoːzə , « ˈantvɔɾtətə lˈuːluː , » ɛɾ ʃpɾˈɪçt zoː ʃˈøːn dˈɔøtʃ . « 
» ʊm zoː ʃlˈɛçtɜ , ʊm zoː tˈaʊzəndmˌɑːl ʃlˈɛçtɜ ɪst ɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ , » als aɪn dˈɔøtʃɜ zˌɔltə ɛɾ lˈiːbɜ ɪn diː fˈɛɾnstən ɡˈeːɡəndən tsˈiːən ʊnt bˈɛtəln , ˈeːə ɛɾ mɪt deːm ɛɾtsfˈaɪndə zɪç fɛɾbˈɪndət , jˈɑː ɛɾ zˌɔltə lˈiːbɜ deːn tˈoːt lˈaɪdən . 
zoː ˌɑːbɜ nˈɪmt ɛɾ fɔn ˌʊnzərəm tˈ??mə diː ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ fɛɾbˈyndətən ˈaʊf , fɛɾrˈɛːt ziː , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ɛs mˈɔɾɡən frˈyː ʃˌoːn zˈeːən , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt nˈiːdɜ ɡəʃˈɔsən ˌoːdɜ ɛɾvˈɪʃt hˈɑːbən . « 
» ɛɾ rˈɛnt mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə an aɪn hˈaʊs ˈan , ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɜt zɪç ʊnt das tˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə mˈakt . 
» dɛɾ rˈɛnt nˈɪçt ˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə aɪn knˈɛçt , » ɛɾ zˈiːt zɪç diː zˈaxə ɡˈuːt tsuːzˈamən , ʊnt fɛɾʃtˈeːt zaɪn dˈɪŋ . « 
» ɛɾ ɪst dɔx aɪn mˈan , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx aɪn fˈaɪnt ɪst « , zˈɑːɡtə lˈuːluː . 
» vɑːrˈʊm hast duː iːn dɛn nˈɪçt ʊmɡˈeːbɾaxt , dɑː ɛɾ ˌaɪnən vˈaɪsən mˈantəl hat ? « frˈɑːktə ˈalfreːt deːn ʃlˈɔshɜn . 
dˌiːzɜ ʃˈaʊtə deːn frˈɑːɡəndən ˈan , ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» kˈɪndɜ , lˈɔøtə , viːɾ vˌɛɾdən hˈiːɾ bˈalt aɪn ˈandərəs ʃˈaʊʃpiːl hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , » dˌiːzɜ kˈyːnə mˈan mˈɑːk nˈuːn ˈʊmɡəkˌɔmən zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛɾ ɪst aɪn fˈaɪnt , viː zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm tˈuːn ɡətsˈaɪkt hat , ɛɾ ɪst ˌaʊs ˌʊnzərəm ʃlˈɔsə ɪn ˌʊnzrə fɛɾbˈyndətən ɡəʃpɾˈɛŋt , bˈalt vˌɛɾdən ziː dɑː zaɪn , ʊnt vˌɛɾdən rˈɛçənʃˌaft fˈoːdɜn . 
zˈeːə jˈeːdɜ , das ɛɾ zɪç ɡənˈaʊ mˈɛɾkə , viː diː zˈaxə , baɪ dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , hˈɛɾɡeːɡˌaŋən ɪst , dɑːmˈɪt ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt bəkˈɛnən kˈœnə , das zɪç kˈaɪnə vˈiːdɜʃpɾˌyçə fˈɪndən , diː ʊns ˈaɾɡə dˈɪŋə bərˈaɪtən kˈœntən . 
diː zɔldˈɑːtən ɪm dˈɔɾfə dɾˈaʊsən zɪnt aʊf deːm rˈyktsuːɡə bəɡɾˈɪfən , ʊnt zɪnt ɛɾbˈɪtɜt 
lˈast ʊns das tˈoːɾ vˈiːdɜ ʃlˈiːsən , ˌɑːbɜ baɪ deːm ˈeːɾstən ʃtˈoːsə an daszˈɛlbə ɛs ɡˈɛɾnə ʊnt ʃnˈɛl ˈœfnən . 
bɪs dɑːhˈɪn ɡˈeːən viːɾ vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈaɾtənhˌalə . 
« diː knˈɛçtə ʃlˈɔsən das tˈoːɾ , tˈɑːtən deːn ˈaɪçənbˌalkən fˈɔɾ , ɡˈɑːbən deːm fɛɾvˈaltɜ deːn ʃlˈysəl , ʊnt man ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə vˈiːdɜ ɪn diː hˈalə . 
man vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə dˈɔɾt , als zɪç ʃlˈɛːɡə an das tˈoːɾ fɛɾnˈeːmən lˈiːsən . 
diː mˈʊtɜ tˈɑːt ˌaɪnən ʃvˈaxən ʃrˈaɪ , ʊnt bəvˈeːktə zɪç ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ hˈɪn . 
dˌiːzɜ bərˈuːɪçtə ziː , lˈiːs das tˈoːɾ ˈœfnən , ʊnt ɡˈɪŋ zˈɛlbɜ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ fˈoːɾɡəzˌɛtstə mɪt bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn zɔldˈɑːtən . 
dɛɾ ʃtˈaɪndam vɑːɾ mɪt zɔldˈɑːtən bədˈɛkt . 
» zɪnt nɔx mˈeːrərə fˈaɪndə hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɪn tsˈiːmlɪç fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə . 
» ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ˈeːbən hɪnˈaʊs ɡərˈɪtən ɪst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ . 
zoːfˈɔɾt lˈiːs dɛɾ kɾˈiːɡɜ ˈalə ˈaʊfɡˌɛŋə , ˈalə tˈyːrən ʊnt diː ˈaʊsɡˌɛŋə ɪn deːn ɡˈaɾtən mɪt mˈanʃaft bəzˈɛtsən . 
diː ʃlˈɔslɔøtə vˌ??dən ɪn dɛɾ hˈalə bəvˈaxt , ʊnt dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ ʊnt dɛɾ fɛɾvˈaltɜ mˈʊstən ˌʊntɜ bədˈɛkʊŋ fɔn zɔldˈɑːtən ɪn ˈalə rˈɔømə dɛs ʃlˈɔsəs ɡˈeːən , das man diːzˈɛlbən ˌʊntɜzˈuːxtə . 
dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ vɑːɾ fˈiːl ɡəzˈɛlɪɡɜ , ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən diː jˈɛtsɪɡən fˈiːlən bəvˈafnətən zɔldˈɑːtən , diː iːn bəɡlˈaɪtətən , als ɛɾ ɛs frˈyːɜ ɡˌeːɡən deːn ˈaɪntsɪɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
als man nˈɪɾɡɛnts ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪɡəs fˈant , kˈeːɾtə man tsuː dɛɾ ɡˈaɾtənhˌalə tsuːrˈyk . 
deːn ɡˈaɾtən ˌʊntɜzˈuːxtə man nˈɪçt , nˈuːɾ vˌ??dən diː ˈaʊsɡˌɛŋə ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tsuː iːm zˈeːɾ fɛɾrˈaməlt , das aɪn fˈaɪnt , vˌɛn ˌaɪnɜ ɪm ɡˈaɾtən vˈɛːrə , ʃˌoːn dɑːdˈ??ç ɡəfˈaŋən vɑːɾ . 
dan ʃrˈɪt man tsʊm fɛɾhˈøːrə . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ɛɾtsˈɛːltə diː zˈaxə , viː ziː zɪç bəɡˈeːbən hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaʊf , das dɛɾ frˈɛmdə d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən zaɪn mˈysə , vˌaɪl das tˈoːɾ ɡˌeːɡən das dˈɔɾf ɡəʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ɪn deːm dˈɔɾfə zɪç jˈɑː diː fɛɾbˈyndətən bəfˈʊndən hˌɛtən . 
vˈeːnɪçstəns hɑːbə dɛɾ frˈɛmdə d??ç deːn ɡˈaɾtən fˈɔɾt ɡəvɔlt , diːs vˌɛɾdə zɪç zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɪn deːn fˈʊsstapfən ʊnt nˈɑməntlɪç ɪn deːn hʊfspˈuːrən ɪm ɡɾˈɑːzə tsˈaɪɡən , vˌɛn man ziː mˈɔɾɡən baɪ tˈɑːk ˌʊntɜzˈuːxən vˈɔlə . 
» man vˌɪɾt diː zˈaxə ˌʊntɜzˈuːxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːɡɜ . 
hiːrˈaʊf vˌ??də dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ ˈapɡəzˌɔndɜt fɛɾnˈɔmən , ʊnt dan ˈalə ˈandɜn , zˈɛlpst diː kˈɪndɜ . 
als dˌiːzəs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vˌ??dən diː mˈɛnɜ ɪn aɪn ɡəvˈœlbə dɛs tˈ??məs ˈapɡəfˌyːɾt , dˈɔɾt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt bəvˈaxt . 
diː vˈaɪbɜ ʊnt diː kˈɪndɜ vˌ??dən ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənhˌalə ɡəlˈasən , vˌ??dən ˌɑːbɜ dˈɔɾt ˈeːbənfˌals ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt bəvˈaxt . 
fɔn dɑː an fɛɾɡˈɪŋ diː tsˈaɪt , diː ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ʊnt diː bəzˈɔɾɡnɪs ˈapɡərˌɛçnət , rˈuːɪç . 
nˈɪçt aɪn lˈaʊt vɑːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən als tsuːvˌaɪlən dɛɾ ʃrˈɪt ˌaɪnɜ vˈaxə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , lˈɑːs rˈasəln ˌaɪnəs ɡəvˈeːrəs ˌoːdɜ aɪn kˈɔlbənstˌoːs . 
an deːm hˈɪməl vɑːɾ kˈaɪn lˈyftçən , diː vˈɔlkən ʃˈiːnən ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈɔɾt tsuː ʃtˈeːən , ʊnt diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə ɪm ɡˈaɾtən rˈeːktən zɪç nˈɪçt . 
ˌʊntɜ dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən bɾˈaxtən diː ɡəfˈaŋənən dɛɾ ɡˈaɾtənhˌalə diː nˈaxt tsˈuː . 
das kˈaɪn ʃlˈɑːf ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən kˌɑːm , ɪst bəɡɾˈaɪflɪç . 
voːhˈiːn man diː mˈɛnɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , vˈʊstən ziː nˈɪçt . 
als ˈɛntlɪç das mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən ˈanbɾˌax , hˈœɾtə man fɛɾvˈɔrənəs ɡətˈøːzə , viː fˈɑːrən , rˈaɪtən , ɡˈeːən , rˈuːfən , man hˈœɾtə ˈɛntlɪç hˈœɾnɜklˌɛŋə , tɾˈɔmpətən ʊnt tɾˈɔməln , ˌɑːbɜ ˈaləs ɡədˈɛmpft , dɑː ɛs fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs hˈɛɾkɑːm . 
zˈeːən kˈɔntə man nˈɪçts , dɑː diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , ʊnt fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn nˈuːɾ diː bˈɔømə dɛs ɡˈaɾtəns ʃtˈandən , dˌeːrən dˈʊŋklə vˈɪpfəl zɪç ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈaʊən , lˈɪçtɜ vˈeːɾdəndən hˈɪməl tsˈaɪçnətən . 
ˈɛntlɪç ɡəʃˈɑː aɪn dˈʊmpfɜ , fˈɛɾnɜ ʃlˈɑːk , dɛɾ ˌɑːbɜ zoː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , das diː lˈʊft bˈaɪnɑːə ɛɾtsˈɪtɜtə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn tsvˈaɪtɜ . 
ziː fˈɔlktən nˈuːn ʃnˈɛlɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə viː aɪn ɛntfˈɛɾntɜ dˈɔnɜ , dɛɾ zoː tˈiːf ɡˈɪŋ , das mˈançmɑːl diː fˈɛnstɜ lˈaɪzə klˈɪɾtən . 
diː tɾˈɔmpeːtˌɛnklɛŋə , das blˈɑːzən dɛɾ hˈœɾnɜ , das vˈɪɾbəln dɛɾ tɾˈɔməln nˈɑːm ɪn dɛɾ nˈɛːə tsˈuː . 
dɛɾ tˈɑːk vˈʊxs ˈɪmɜ mˈeːɾ deːm mˈɔɾɡən ɛntɡˈeːɡən . 
das rˈɔlən dɛs dˈɔnɜs kˌɑːm nˈɛːɜ , ɛs ɡˈɪŋ ɪn aɪn kɾˈaxən ˈyːbɜ , ʊnt hˈɪntɜ deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə ʃtˈiːk aɪn vˈaɪsɜ rˈaʊx ˈaʊf . 
ˈɛntlɪç kɾˈaxtə ɛs ˌaʊx ɡˌants nˈɑːə an deːm ʃlˈɔsə , man kˈɔntə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , voːhˈeːɾ ɛs kˌɑːm , bˈalt vɑːɾ ɛs rˈɛçts , bˈalt lˈɪŋks , bˈalt fˈɔɾn , bˈalt hˈɪntən , bˈalt mˈeːɾ , bˈalt vˈeːnɪɡɜ , ˌɑːbɜ fˈ??çtbɑːɾ vɑːɾ ɛs , das das ɡəmˈax zɪç tsuː rˈyːrən ʃˈiːn ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ klˈaɪnstə tsvˈɪʃənrˌaʊm ˈaɪntɾˌɑːt , zoː hˈœɾtə man ˌaɪnən tˈoːn , viː vˌɛn ˈʊntsˌɛːlɪɡə hˈœltslaɪn an aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˈyɾdən , ɛs vɑːrən diː ʃˈysə dɛɾ klˈaɪnən ɡəvˈeːrə . 
zoːɡˈɑːɾ diː tɾˈɔməln kˈɔntə man tsuːvˌaɪlən fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ rˈaʊx vɑːɾ ˈɛntlɪç zoː ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡədɾˈʊŋən , das ɛɾ viː aɪn nˈeːbəl ɪn deːn bˈɔømən vɑːɾ . 
ɛɾ fɛɾmˈeːɾtə ʊnt fɛɾdˈɪçtətə zɪç ʃtˈeːts , das kˈaʊm diː nˈɛçstən ʃtˈɛmə tsuː zˈeːən vɑːrən . 
ɪm tsˈɪmɜ ɛntʃtˈant ˈyblɜ ɡərˈʊx . 
als dˌiːzəs lˈaŋə ɡədˈaʊɜt hˌatə , tsˈoːk zɪç dɛɾ dˈɔnɜ aʊf dɛɾ ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən zˈaɪtə ɪn diː fˈɛɾnə , das rˈɔlən vˌ??də dˈʊmpfɜ , ˈaɪntsˌɛlnə ʃlˈɛːɡə vɑːrən ɪn dɛɾ nˈɛːə nɔx tsuː fɛɾnˈeːmən , ˌɑːbɜ man hˈœɾtə ɡəʃrˈaɪ , bɾˈaʊzən ʊnt fɛɾvˈɔrənəs ɡətˈøːzə . 
tsuːlˈɛtst vˌ??də ˌaʊx das ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ , man hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ , dɛɾ rˈaʊx tsˈoːk zɪç lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːn bˈɔømən , diː vˈɔlkən vɑːrən ˌaʊx ɡlˈaɪçzɑːm d??ç deːn ʃˈal fɛɾjˈɑːkt vˌɔɾdən , ʊnt diː zˈɔnə , diː ˈanfˌaŋs als ˌaɪnə rˈoːtə ʃˈaɪbə ɪn deːm rˈaʊxə ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ɡlˈɛntstə ˈɛntlɪç frˈɔøntlɪç aʊf deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ . 
diː frˈaʊən ɪn dɛɾ hˈalə vˈaɾtətən lˈaŋə . 
als ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪn tˈoːn zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs , als ziː ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡərˈɔøʃ fɔn dɛɾ vˈaxə fɛɾnˈɑːmən , diː ˈaʊsɜ dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ , zoː rˈiːfən ziː aʊf diːzˈɛlbə . 
ziː ɛɾhˈiːltən kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ziː rˈiːfən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , ˌɑːbɜ ɛɾhˈiːltən vˈiːdɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
dɑː fɛɾzˈuːxtən ziː an dɛɾ tˈyːɾ ʊnt an deːm ʃlˈɔsə tsuː rˈytəln . 
fɔn ˈaʊsən ɛɾfˈɔlktə kˈaɪn tsˈaɪçən ʊnt kˈaɪn vˈiːdɜstˌant . 
nˈuːn rˈɪsən ziː vˈɪɾklɪç mˈɪtəlst bˈaɪlən ʊnt ʃtˈɛmaɪzən , diː ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənhˌalə als bɾˈaʊxbɑːrə vˈɛɾktsɔøɡə ˈɪmɜ fˈoːɾrˌɛːtɪç vɑːrən , das ʃlˈoːs hɛrˈʊntɜ ʊnt ˈœfnətən diː tˈyːɾ . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən . 
diː tˈɔɾflyːɡəl ʃtˈandən vˈaɪt ˈɔfən . 
ɪm dˈɔɾfə rˈaʊxtə nɔx kˈoːləndəs ʃtɾˈoː , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən hˈytə , diː bɾˈantə , ɡˈɪŋ rˈaʊx ˈaʊf . 
zˈɔnst zˈɑː man kˈaɪnə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , ˌɑːbɜ man zˈɑː ˌaʊx kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪm dˈɔɾfə . 
ˌʊntɜ deːm ʃvɪbˈoːɡən dɛs tˈoːrəs lˈɑːk ˌaɪnə ˈaɪzɜnə kˈuːɡəl , ʊnt ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɑːk ɪn dɛɾ mˈaʊɜ dɛs ʃlˈɔsəs . 
als man nɔx zoː ʃˈaʊtə , hˈœɾtə man plˈœtslɪç ɡərˈasəl ʊnt ɡətɾˈapə rˈɛnəndɜ pfˈeːɾdə , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm ʊm ˌaɪnə ˈɛkə dɛɾ hˈɔøzɜ aɪn ʃvˈaɾm vˈaɪsɜ rˈaɪtɜ , bˈoːk ɡˌeːɡən das ʃlˈoːs , ʊnt rˈɪt ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪndam hɛrˈaɪn . 
lˈuːluː rˈiːf bˈaɪnɑːə fˌɔɾ frˈɔødə ˈaʊf , als ziː an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə deːn mˈan ɪm vˈaɪsən mˈantəl ɛɾblˈɪktə , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɪm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
man hˈɔftə , das man vˈeːnɪçstəns fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈaŋst ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt bəfrˈaɪt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
dɛɾ mˈan rˈɪt aʊf diː fɛɾzˈaməltən tsˈuː . 
baɪ dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ dɛs tˈɑːɡəs zˈɑːən ziː ˈeːɾst jˈɛtst , das ɛɾ nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ zˈaɪ ʊnt aɪn blˈyːəndəs ˈanɡəzˌɪçt hɑːbə . 
ɛɾ ʃtˈiːk zˈɔɡlaɪç fɔn deːm pfˈeːɾdə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt , ɪç mˈʊstə ˌiːnən ɡˈɛstɜn ʃrˈɛkən ʊnt ɡəvˈalt ˈantˌuːn , dɑːmˈɪt viːɾ hˈɔøtə diː frˈyçtə ˈɛɾntən . 
viːɾ hˌɑːbən ziː ɡəˈɛɾntət , ʊnt zɪnt ɪm fˈoːɾrˌykən bəɡɾˈɪfən . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , ʊm miːɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈaɪntsuːhˌoːlən , das ɪç fɔn ˌaɪnɜ hˈaɾtən kɾˈiːksreːɡəl ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx ɡəkˈɔmən , ʊm diː bəvˈoːnɜ ˈalənfˌals fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt , diː ˌiːnən maɪn fɛɾfˈɑːrən kˈœntə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən , tsuː bəfrˈaɪən . 
vˌoː zɪnt diː mˈɛnɜ ? « 
» viːɾ vˈɪsən ɛs nˈɪçt , viːɾ hˌɑːbən ʊns ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs ˌʊnzərəm ɡəfˈɛŋnɪsə ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənhˌalə bəfrˈaɪt , ziː zɪnt ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəfˈaŋən ˈapɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» zoː mˈysən viːɾ ziː zˈuːxən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə , » fɪlˈaɪçt zɪnt ziː ɪm hˈaʊzə . « 
ɛɾ nˈɑːm ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt mˈeːrərə bəvˈafnətə rˈaɪtɜ mˈɪt , ʊnt ˌaʊs kˈɛntnɪs dɛɾ kɾˈiːksɡɛbɾˌɔøçə ʃlˈuːk ɛɾ ɡlˈaɪç deːn vˈeːɡ tsuː deːm tˈ??mə ˈaɪn . 
ˈalə frˈaʊən fˈɔlktən ˈiːm . 
dɛɾ ʃlˈysəl ʃtˈɑːk an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡəvˈœlbəs , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː mˈɛnɜ bəfˈandən . 
man dɾˈeːtə iːn ˈʊm , tɾˈɑːf dɑː diː ɡəfˈaŋənən , ʊnt lˈiːs ziː hɛrˈaʊs . 
als diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatən , das kˈaɪnəs ˌaɪnən ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən hɑːbə , ʊnt als zɪç diː ˈʊnrˌuːə fɔn frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , tɾˈɑːt dɛɾ frˈɛmdə ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ hˈɑːbən , ʊnt ɪç hˈeːɡə diː hˈɔfnʊŋ , nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə tsuːtˈuːn mˌaɪnɜ ɡˈɛstɾɪɡən bəˈoːbaxtˌʊŋən , deːn zˈiːk ɛɾrˈʊŋən . 
ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , fɛɾˈeːɾtə hˈɛɾn , ʊm deːn ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ miːɾ ɡəɡˈœnt ɪst , tsuː bənˈytsən , ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ vˌeːɡən mˌaɪnəs fɛɾfˈɑːrəns ɡˌeːɡən ziː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuː bˈɪtən . 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə kˈaɾtə mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt ʃtˈandə , ziː kˌœnən an mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ɡənˈʊktuːˌʊŋ fˈoːdɜn , vˌɛn ziː ˌaɪnə tsuː fˈoːdɜn fyːɾ ɡˈuːt bəfˈɪndən zˌɔltən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɛɾ deːm ʃlˈɔshɜn aɪn blˈat papˈiːɾ . 
» deːn frˈaʊən « , fˈɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » kˌan ɪç frˈaɪlɪç kˈaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ diː ˈaŋst ʊnt deːn ʃrˈɛkən ɡˈeːbən , ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ bədˈaɾf ɪç ˌiːrɜ fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ bˈɪtə ɪç ziː dɑːrˈʊm . « 
» diː bˈɛstə ɡənˈʊktuːˌʊŋ vˈyɾdə zaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ , » vˌɛn ziː nˈɪçt aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə ʃtˈɛndən , aʊf dɛɾ ziː ʃtˈeːən . « 
» maɪn hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə , » vˌɛn ziː dˌiːzə ˈanzˌɪçt baɪ mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə dˈ??çzˌɛtsən kˈœnən , zoː vˌɛɾdə ɪç ˌaɪnə tˈɑːt viː diː fɔn hˈɔøtə nˈaxt mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən fɛɾrˈɪçtən , als ɪç ziː hˈɔøtə fɛɾrˈɪçtət hɑːbə . 
ˌɑːbɜ baɪ deːm kɾˈiːɡɜ hˈaɪst ɛs ɡəhˈoːɾçən . 
nˈuːn lˈeːpt vˈoːl , mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst zˈeːɾ ɡəmˈɛsən . « 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm ʃlˈɔshɜn diː hˈant , dɛɾ ziː nˈɑːm . 
» hˌɑːbən ziː dɔx kˈaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ ɛɾlˈɪtən ? « frˈɑːktə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ . 
» kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» nˈuːn , zoː lˈeːbən ziː vˈoːl , « zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , » ʊnt mˈøːɡən ˌiːrə tˈɑːtən bˈalt fɔn lˈaɪçtən ɡəfˈyːlən bəɡlˈaɪtət zaɪn . « 
» ˈamən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç fˌɔɾ deːn mˈɛnɜn , ˌɑːbɜ nɔx tˈiːfɜ fˌɔɾ deːn frˈaʊən , zˈɛlpst fˌɔɾ deːn mˈɛɡdən , zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ʃvˈɛŋktən zɪç , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən dɑːfˈɔn . 
man zˈɑː ˌiːnən nˈɑːx , zˈɑː ziː ˌʊntɜ deːm tɔɾbˈoːɡən tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsən ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪndam hɪnˈaʊs rˈaɪtən . 
jˌɛtst vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn kɾˈiːɡɜn tsuː zˈeːən . 
naxdˈeːm dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʊnt dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə , zoː vˈaɪt ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , bəzˈɪçtɪçtə hˌatən , voːbˈaɪ ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə , fɔn kˈuːɡəln ˈaɾk fɛɾlˈɛtstə ɡˈaɾtənbˌɔømə tsuː bədˈaʊɜn vɑːrən , fɛɾfˈyːktən ziː zɪç das dˈɔɾf , ʊm dˈɔɾt ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt deːn bəvˈoːnɜn ɪn deːn mˈasreːɡəln bˈaɪtsʊʃtˌeːən , diː ɪn fˈɔlɡə dɛs ʃtˈatɡeːˌɑːptən ɡəfˈɛçtəs nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
ˌʊntɜbɾˈɪŋʊŋ dɛɾ nɔx ˈaʊfɡəfˌʊndənən ˌoːdɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪntɾˌɛfəndən fɛɾvˈʊndətən fɔn frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt vɑːɾ lˈɑːs ˈeːɾstə . 
dɛɾ ˈaɾtst rˈɪçtətə ɪm ʃlˈɔsə aɪn hˌɔspiːtˈɑːl ˈaɪn , ʊnt diː fɛɾvˈaltərˌɪn kˈɔxtə fyːɾ frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə . 
das tsvˈaɪtə vɑːɾ diː bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ tˈoːtən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ man an das ˈaɪnzˌaməln ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːrən fɔn vˈafən ʊnt kɾˈiːksɡərˌɛːtən ʊnt an das ˈalmɛːlˌɪɡə ˈaʊsbˌɛsɜn dɛɾ fɛɾlˈɛtsʊŋən an ˈaɪɡənən hˈɔøzɜn ʊnt ɡəbˈɔødən . 
ɛs pflˈeːktə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən mˈançɜ fɛɾvˈʊndətə zˌaɪnən nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ nɔx ˈɛɾɡɜ fɛɾvˈʊndət vɑːɾ . 
mˈançɜ tɾˈuːk ˌaɪnən fˈaɪnt tsuːɾ fɛɾpflˈeːɡʊŋ hɛɾbˈaɪ , ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːɡə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç diː nˈaxrɪçt , das aɪn pfˈeːɾt rˈeːɡʊŋslˌoːs baɪ zˌaɪnəm tˈoːtən rˈaɪtɜ ɪn deːn kˈoːlɡɛɾtən aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə ʃtˈeːə , ʊnt das aɪn ʃpˈɪts nˈɪçt fɔn deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnəs hˈɛɾn vˈɛk tsuː bɾˈɪŋən zˈaɪ . 
ˈanfˌaŋs tsˈoːɡən nɔx fˈiːlə fˈaɪntlɪçə ˈaptˌaɪlʊŋən deːn flˈiːəndən nˈɑːx , dan ˌɑːbɜ hˈœɾtə diːs ˈaʊf , ɛs kˌɑːm nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt ʃlˈoːs ʊnt dˈɔɾf hat bɪs tsʊm frˈiːdən vˈeːdɜ fˈaɪntlɪçə nɔx frˈɔøntlɪçə kɾˈiːɡɜ mˈeːɾ ɡəzˈeːən . 
ɛs vɑːrən jˈɑːrə nɑːx dˌiːzəm ɛɾˈaɪɡnɪsə fɛɾɡˈaŋən . 
diː fˈaɪndə , diː dˈɑmɑːls ɡəzˈiːkt hˌatən , vɑːrən nˈuːn fɔlkˈɔmən ɡəʃlˈɑːɡən , ˌiːrə hˈaʊptstat ɛrˈoːbɜt , iːɾ vˈɛltbeːrˌyːmtɜ fˈyːrɜ aʊf ˈɛlbɑː ʊnt ˈɛntlɪç nɑːx zˌaɪnəm hɛɾfˈoːɾbɾˌʊxə ɡˈɑːɾ aʊf ˌɛstˈeː. hˈeːlənˌɑː fɛɾbˈant , ʊnt dɛɾ frˈiːdə rˈuːtə zˈɛɡnənt aʊf ˈalən lˈɛndɜn , diː zoː lˈaŋə fɛɾvˈystət vˌɔɾdən vɑːrən . 
diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə deːn kɾˈiːk nɔx ɡəzˈeːən hˌatən , ɛɾkˈantən fɔlkˈɔmən dˈɛsən ɛntzˈɛtslɪçəs , ʊnt das aɪn zˈɔlçɜ , dɛɾ iːn mˈʊtvɪlˌɪç ɛnttsˈyndət , viː zˈeːɾ iːn ʃpˈɛːtɜ fɛɾblˈɛndətə tsˈaɪtən ˌaʊx als hˈɛldən ʊnt hˈalbɡɔt fɛɾˈeːrən , dɔx aɪn fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪɡɜ mˈœɾdɜ ʊnt fɛɾfˈɔlɡɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪst , ʊnt ziː mˈaɪntən , das nˈuːn diː tsˈaɪtən ˌaʊs zˈaɪən , vˌoː man zˈɔlçəs bəɡˈɪnə , vˌaɪl man tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ziː bədˈaxtən nˈɪçt , das ˈandərə tsˈaɪtən ʊnt ˈandərə mˈɛnʃən kˈɔmən vˈyɾdən , diː deːn kɾˈiːk nˈɪçt kˈɛnən , diː ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən vˈaltən lˈasən , ʊnt ɪm ˌyːbɜmˈuːtə vˈiːdɜ das dˈɪŋ , das zoː ɛntzˈɛtslɪç ɪst , hɛɾfˈoːɾ rˈuːfən vˈyɾdən . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˌʊnzərəm ʃlˈɔsə ˈapɛɾmˌɑːls dɛɾ hˈɛɾpst ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ aɪn zoː lˈiːplɪçɜ , das man diː mˈaɪstə tsˈaɪt ɪm frˈaɪən tsuːbɾˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt das diː bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs tˈɛːklɪç ɡɾˈoːsə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə mˈaxtən , ʊm nɔx das lˈɛtstə rˈuːɪɡə lˈɛçəln dɛɾ natˈuːɾ fˌɔɾ deːn ʃtˈyɾmən ʊnt frˈœstən tsuː ɡənˈiːsən . 
zoː zˈɑːsən ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl , dɛɾ ɪn deːm ɡˈaɾtən nˈɑːə an deːm ɡˈɪtɜtˌoːrə , das aʊf das fˈɛlt fˈyːɾt , ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
ˈalfreːt ʊnt jˈuːliːˌʊs hˌatən nˈɛːmlɪç ˈalə fˈeːriːən ˈalɜ ˌiːrɜ ʃtˈuːdiːnjˌɑːrə dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndət , mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən ʊnt klˈaɪnən ʃˈʊpkarən ˌaɪnən hˈyːɡəl ˈaʊftsuːfˌyːrən ʊnt dɑːrˈaʊf aɪn zˈɔølənhˌɔøsçən ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ɪn deːm diː ɡˈantsə bəvˈoːnɜʃˌaft dɛs ʃlˈɔsəs plˈats hˌatə . 
dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ ʊnt dɛɾ fɛɾvˈaltɜ hˌatən diː knˈɑːbən vˈaltən lˈasən , vˌaɪl ziː ɛs fyːɾ bˈɛsɜ hˈiːltən , das ziː dɑː bˈaʊtən , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnɡəʃlˌaxtəs als ˌaɪnən hˈyːɡəl , als das ziː d??ç fˈoːɡəlfˌaŋən ˌoːdɜ jˈɑːɡən tsɛɾʃtˈœɾtən . 
vˌaɪl diː zˈɔnə ɡˈɑːɾ zoː lˈiːplɪç ʃˈiːn , vɔltə man ɪn deːm zˈɔølənhˌɔøsçən deːn nˈaxmɪtˌakkafˌeː fɛɾtsˈeːrən . 
man hˌatə diː ɡˈantsə ɡərˈɛːtʃaft aʊf deːm tˈɪʃə , vɔltə ˈaʊfɡˌiːsən , ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːn ɡˈɛlbən blˈɛtɜn , diː hɛrˈʊm lˈɑːɡən , ˌoːdɜ mɪt deːn hˈɛɾpstfɛːdən , diː hˈɔøɜ bəzˈɔndɜs rˈaɪçlɪç flˈoːɡən ʊnt an deːn zˈɔølən dɛs hˈɔøsçəns ʊnt an deːn ɡəvˈɛndɜn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈɪŋən . 
plˈœtslɪç tˈɑːt lˈuːluː , diː ˌaɪnə ɛɾvˈaxzənə ˈʊnt , viːɾ mˈysən ɛs zˈɑːɡən , zˈeːɾ ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaɪnən ʃrˈaɪ . 
» hat dɪç ˌaɪnə ʃpˈɪnə ɡəʃrˈɛkt ? « frˈɑːktə man . 
» nˈaɪn , aɪn vˈaɪsɜ mˈantəl « , ˈantvɔɾtətə ziː , ʊnt tsˈaɪktə nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə , nɑːx vˈɛlçɜ ziː baɪ ˈaʊsʃtˌoːsʊŋ ˌiːrəs ʃrˈaɪəs ɡəblˈɪkt hˌatə . 
ˈalə ʃˈaʊtən hˈɪn . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡˈɪtɜs ʃtˈant aʊf deːm fˈɛldveːɡə , dɛɾ ʊm deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ , aɪn vˈɑːɡən , ɪn deːmzˈɛlbən zˈɑːs aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan , dɛɾ ˌaɪnən vˈaɪsən mˈantəl ʊm diː ʃˈʊltɜn hˈɛŋən hˌatə ʊnt ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft hɪnˈaɪn zˈɑː . 
» lˈaʊf , jˈuːliːˌʊs , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ʊnt frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈynʃt . « 
dɛɾ knˈɑːbə lˈiːf hˈɪn , rˈeːdətə mɪt deːm mˈanə , kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪnɡəlˌasən vˈynʃt ɛɾ tsuː vˌɛɾdən , ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt ɡˌants frˈɛmt . 
« 
dɛɾ knˈɑːbə ɛɾhˈiːlt deːn ʃlˈysəl , deːn man tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt baɪ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˈɪmɜ mɪt zɪç fˈyːɾtə , ɛɾ ʃlˈoːs das tˈoːɾ ˈaʊf , dɛɾ frˈɛmdə ɡˈɪŋ hɛrˈaɪn , ʃtˈiːk deːn hˈyːɡəl hɪnˈan , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾ . 
man ɛɾkˈantə iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌaʊs jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən kɾˈiːɡɛsnˌaxt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈuːn kˈaɪn jˈyŋlɪŋ mˈeːɾ , zˈɔndɜn aɪn frˈɔøntlɪçɜ mˈan , dɛɾ zoː ɡˈyːtɪç blˈɪktə , das man ˈʊnmˌøːklɪç hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , das ɛɾ dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ , dɛɾ dˈɑmɑːls das fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃpˈiːl aʊf lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ɡətɾˈiːbən hɑːbə . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , mˌaɪnə hˈɛɾn ʊnt frˈaʊən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç tsuː ˌiːnən kˈɔmə , ɪç bɪn ˌiːnən nˈɪçt frˈɛmt , ziː hˌɑːbən nˈɪçt ˈ??zaxə , miːɾ ˈɪɾɡənt ɡˈuːt tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən mɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt hˈasən , vˈas ɪç dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsən mˈuːs , das zaɪt deːn fˈiːlən jˈɑːrən hˈeːɾ kˈaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɔn miːɾ vˌeːɡən jˈeːnɜ nˈaxt ɡəfˈɔɾdɜt vˌɔɾdən ɪst . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ɛs vˌɪɾt ˌaʊx kˈaɪnə mˈeːɾ ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən « rˈiːf man , ʊnt nˈøːtɪçtə iːn tsʊm zˈɪtsən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾtfɑːrən . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat ˌaɪnən pˈʊŋkt dɛɾ zˈeːnzuːxt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , nɑːx deːm ɛs iːn ˈɪmɜ hˈɪntsiːt , ʊnt deːn ɛɾ ɛɾrˈaɪçən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ rˈuːɪç zaɪn vɪl . 
mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ɪst jˈeːnəs ɡˈɪtɜ dˈɔɾt . 
zaɪt ɪç dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ nˈaxt zaɪn ʃlˈoːs ɛɾ bɾˈax , ʊm aʊf deːn tˈ??m tsuː ɡˈeːən ʊnt diː lˈɪçtɜʃtˌɛlʊŋ dɛs fˈaɪndəs tsuː tsˈaɪçnən , zaɪt jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç ɛs , dɑː ɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə , fɔn deːm fˈaɪndə bəzˈɛtst fˈant , ʊnt nˈuːn nˈuːɾ nɔx diː ˈaʊszˌɪçt fˌɔɾ miːɾ hˌatə , ɛntvˈeːdɜ als ʃpˈɪoːn ɡəfˈaŋən ʊnt ʃˈɪmpflɪç ˈaʊfɡəhˌɛŋt tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnən tˈɔlkyːnən rˈɪt fɔn fˈɔɾnə hɛrˈaʊs ɪn diː ˌyːbɜrˈaʃtən fˈaɪndə tsuː ʃpɾˈɛŋən , ʊm ɛntvˈeːdɜ ˈeːɾlɪç tsuː fˈalən , ˌoːdɜ ˈeːbən d??ç diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçkˌaɪt dɛs vˈakʃtykəs dˈ??çtsuːkˌɔmən nɑːx rˈykvɛɾts hˌɛtə ɪç vˌeːɡən dɛs ɡəˈakɜtən bˈoːdəns ʊnt dɛɾ ˈandɜn hˈɪndɜnˌɪsə nˈɪçt hɪnˈaʊs ʃpɾˈɛŋən kˈœnən zaɪt jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈoːk ɛs mɪç ˈɪmɜ tsuː deːm ɡˈɪtɜ , ʊnt ɪç dˈaxtə , ɪç mˈysə ɛs dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən . 
dɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç hˈeːɾ , ʊnt fˈuːɾ aʊf deːm fˈɛldveːɡə ʊm deːn ɡˈaɾtən tsuː deːm ɡˈɪtɜ . 
ʊnt lˈasən ziː mɪç ɛs ˈɔfənhɜtsˌɪç zˈɑːɡən , ˌaɪnən nˈɪçt mˈɪndərən ˈantˌaɪl an mˌaɪnəm kˈɔmən hat dɛɾ ɡədˈaŋkə , ziː ˈalə tsuː zˈeːən , miːɾ vˌeːɡən dɛs ˈyːbəls , das ɪç ˌiːnən tsuːfˈyːktə , ʊnt das miːɾ ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːə mˈaxtə , ˌiːrə fɔlkˈɔmənə fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː hˈoːlən ʊnt ˌiːrə ˈaxtʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
dɛn ɪç hɑːbə zˈaɪtɜ ɪn fˈiːlən ʃlˈaxtən mɪt jˈeːnəm lˈaɪçtən hˈɛɾtsən ɡəkˈɛmpft , das miːɾ dˌiːzɜ hˈɛɾ dˈɑmɑːls ɡəvˈynʃt hat . « 
ɛɾ tsˈaɪktə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf deːn fɛɾvˈaltɜ . 
» zoː ɡəfˈalən ziː miːɾ fˈiːl bˈɛsɜ , jˈʊŋɜ mˈan , als ɪn jˈeːnɜ nˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mɪt rˈoːtəm ˈanɡəzˌɪçtə ʊnt ʃnˈeːvaɪsən hˈɑːrən pɾˈaŋəndə ʃlˈɔshɛɾ . 
» jˈɑː , lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə , » ɪç kˈɛnə kˈaɪn frˈøːlɪçərəs ɡəfˈyːl , als mɪt ɛntlˈastətɜ bɾˈʊst an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ ʃtˈaməs ʊnt ʃpɾˈɑːxɡənˌɔsən ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ʊnt ˈanmˌɑːsəndən fˈaɪndə dɛs ʃˈøːnən fˈɑːtɜlˌandəs ɛntɡˌeːɡən tsuː rˈaɪtən . 
miːɾ ɪst diːs ɡəfˈyːl tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , ɪç hɑːbə ɡəzˈuːxt , diː ʃˈaɾtə , diː mˌaɪnə dˈiːnstpflɪçt ɪn jˈeːnɜ nˈaxt dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən zˈaxə fɪlˈaɪçt ɡəʃlˈɑːɡən hat , vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ʊnt mˈøːɡən ˈalə hˈɪməl ɡˈeːbən , das das zoː tˈiːf fˈyːləndə , dˈɛŋkəndə , ˈeːdəlhɜtsˌɪɡə fˈɔlk dɛɾ dˈɔøtʃən nˈiː vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ˈaltɜsɡɾˌaʊən fˈeːlɜ tsuːrˈykfˌalə ʊnt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ kˈɛmpfə . « 
» jˈɑː , ɡˈeːbə ɛs ɡˈɔt , ɡˈeːbə ɛs ɡˈɔt « , zˈɑːɡtən diː mˈɛnɜ . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən dɛɾ kˈafeː ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt vˌɔɾdən , ʊnt diː hˈaʊsfrˌaʊ ɡˈɑːp deːm frˈɛmdən diː ˈeːɾstə tˈasə . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ lˈiːs deːn vˈɑːɡən ʊm diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ hɛrˈʊm ɪn das ʃlˈoːs bɾˈɪŋən , ʊnt dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ ʊnt ˈalə lˈuːdən deːn frˈɛmdən ˈaɪn , nˈuːn ɪn rˈuːə ʊnt mˈuːsə ɪn deːm ʃlˈɔsə tsuː blˈaɪbən , ʊm das ɡˈaɾtənɡˌɪtɜ zoː ˈɔft ˈantsuːʃˌaʊən , als ɛɾ vˈɔlə . 
diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ vˌ??də ˈanɡənˌɔmən . 
dɛɾ frˈɛmdə blˈiːp nˈuːn ɪn deːm ʃlˈɔsə . 
ɛɾ kˈɔntə das ɡˈɪtɜ , deːn tˈ??m , deːn ɡˈaɾtən ʊnt diː ɡˈeːɡənt bətɾˈaxtən , zoː fˈiːl ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ vɔltə . 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl hˌatə ˌaʊx nɔx ɡˌants ˈandərə tsvˈɛkə mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪzə fɛɾbˈʊndən . 
ˈalə ɡəvˈanən iːn zˈeːɾ lˈiːp . 
tsvˈɪʃən lˈuːluː ʊnt iːm hˌatə zɪç das fɛɾhˈɛltnɪs fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
zoː viː ziː iːn ɪn jˈeːnɜ nˈaxt bəvˈʊndɜt hˌatə , zoː kˈɔntə nˈuːn ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌaʊs nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən ʊnt kˈaɪn tsˈiːl fˈɪndən , das mˈɛːdçən tsuː bəvˈʊndɜn . 
ʊnt dɑː ɛɾ ɛs deːm kˈɪndə ʃˌoːn ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˈanɡətˌɑːn hˌatə , ʊnt dɑː ɛɾ jˌɛtst ɡˈɑːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ˌaʊx iːn diː jˈʊŋfraʊ bˈalt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈiːptə , ʊnt diː fɛɾˈeːrʊŋ ˌaɪnə fɔlkˈɔmən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ vˌeːɡən dɛs ɡˈuːtən fɛɾhˈɛltnɪsəs , das zɪç mɪt ˈalən ˈanɡəknˌypft hˌatə , ʊnt vˌeːɡən dɛs vˈʊnʃəs ˈalɜ ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ɪm ʃlˈɔsə blˈiːp , dɑː ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ʃtˈant ʊnt fɛɾmˈøːɡən ˈaʊsvˌiːs , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈɛntlɪç aɪn bənˈaxbaɾtəs fˈaɪl ɡəvˌɔɾdənəs ɡˈuːt kˈaʊftə , ʊm ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈanzˌɛsɪç tsuː vˌɛɾdən , zoː ʃtˈant ˌaɪnəm bˈyndnɪsə nˈɪçts ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː tsvˈaɪ lˈɔøtçən vˌ??dən ɪn dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə dɛs dˈɔɾfəs ˈeːəlˌɪç ˈaɪnɡəzˌɛɡnət . 
ʊnt fɔn nˈuːn an bəɡˈan aɪn rˈuːɪɡəs , frˈiːtlɪçəs ʊnt ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən . 
ˈɔft , vˌɛn diː ˈeːeːɡˌatən ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft alˈaɪn baɪ aɪnˈandɜ zˈɑːsən , vˌɛn ɛɾ lˈuːluː zˌaɪnə frˈɔødə ʊnt zaɪn hˈœkstəs ɡlˈyk aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt nˈantə , zˈɑːɡtə ziː : » viː hast duː d??ç daɪn hˈɛɾts diː ʃˈøːnstə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡəɡˈeːbən , diː duː ɡˈeːbən kɔntˈɛst . « 
» ɛsɪst dɔx ɡˈuːt , das ɪç iːn dˈɑmɑːls nˈɪçt ɛɾʃlˈɑːɡən hɑːbə « , zˈɑːɡtə nɔx lˈaŋə ʊnt ˈœftɜ dɛɾ ˈuːraltə , ɡlˈaɪçzɑːm ˈɪmɜ klˈaɪnɜ vˈeːɾdəndə ʃlˈɔshɛɾ . 
lˈuːluː lˈɛçəltə jˈeːdəs mˈɑːl baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə , ʃpˈɛːtɜ lˈɛçəltən ˌaʊx ˈalfreːt ʊnt jˈuːliːˌʊs ʊnt ˈɛntlɪç ˈalə , zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈaʊə lˈeːrɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dɛɾ ʃˈax ʊnt ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛnɔsə dɛs ʃlˈɔshɜn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː vˈaɪsən mˈɛntəl ʃpˈiːltən nɔx lˈaŋə ˌaɪnə rˈɔlə ɪn dɛɾ famˈiːlɪə . 
nˈɪçt nˈuːɾ tɾˈuːɡən ˈalfreːt ʊnt jˈuːliːˌʊs , diː ɪn deːm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈeːrə dˈiːntən , vˈaɪsə mˈɛntəl , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnərə ˈalfreːt ʊnt dɛɾ klˈaɪnərə jˈuːliːˌʊs , diː bˈuːbən lˈuːlʊs , hˌatən ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn ziː ɪm ʃlˈɪtən ˌyːbɜ diː ˈeːbənə ɡəfˈɑːrən vˌ??dən , vˈaɪsə mˈɛntəl ˈan , diː ˌaʊs jˈeːnəm vˈaɪsən mˈantəl ɛntʃtˈandən vɑːrən , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈanɡəhˌɑːpt hˌatə , als ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tsˈuːɡə bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , das ˈaltə ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜ tsuː zˈuːxən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə mɪt deːn vˈafən diː vˈaɪsən mˈɛntəl ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt tɾˈuːk jˌɛtst ɪm vˈɪntɜ dˈʊŋklə ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə pˈɛltsə . 