dˈiːtvɪn fɔn dɛɾ vˈaɪdən hˌatə diː ɡəpflˈoːɡənhˌaɪt , an jˈeːdəm fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs apɾˈiːl ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt ɪn das ɡˈuːt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈaɪntsuːfˌɑːrən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ , das an deːm ɡənˈantən tˈɑːɡə ʊm fˈynf ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks zaɪn vˈɑːɡən d??ç das tˈoːɾ dɛs ʃlˈɔsəs rˈɔltə . 
ɛɾ vˌ??də fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ɛmpfˈaŋən ʊnt ɪn zˌaɪnə tsvˈaɪ vˈoːlbəʃtˌɛltən tsˈɪmɜ ɡˈeː lˈaɪtət . 
dˈɔɾt klˈaɪdətə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈɪlfə zˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs zˈɔɾɡzɑːm ˈʊm , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə dˈiːnɜ diː ɡəpˈɛkzaxən fɔn deːm vˈɑːɡən hɛrˈaʊfʃˌafən ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ diː tsvˈaɪ ʃˈɪməl ɪn deːm ʃtˈalə ɡəhˈøːrɪç fɛɾzˈɔɾɡən lˈiːs . 
als dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɛɾklˈɛɾt hˌatə , das nˈɪçts mˈeːɾ an deːm ˈantsˌuːɡə fˈeːlə , ɡˈɪŋ dˈiːtvɪn tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
dˌiːzə zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtszaɪdənən klˈaɪdə aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən plˈatsə ˌiːrəs pɾˈʊŋktsɪmɜs , ʊnt ɛɾ vˈaɾtətə ˈiːn . 
ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ zˈɑːs ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ , diː ɡlˈaɪç fˈals ɪn ʃvˈaɾtsə zˈaɪdə ɡəklˈaɪdət vɑːɾ . 
als zɪç diː flˈyːɡəltˌyːrən ɡəˈœfnət hˌatən , ʊnt ɛɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʃtˈant diː ʃvˈɛstɜ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxəs kˌɑːmən ziː tsuːzˈamən . 
ɛɾ nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant , nˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən ziː , ʊnt kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
ziː bəhˈiːlt zˌaɪnə hˈant , ɛɾhˈoːp zɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt ɡˈɑːp iːm deːn kˈuːs tsuːrˈyk . 
dɑːrˈaʊf ɡəlˈaɪtˌeːtə ɛɾ ziː tsuː ˌiːrəm zˈɪtsə . 
tsvˈaɪ dˈiːnɜ rˈyktən fyːɾ iːn ˌaɪnən ˈaɾmʃtuːl aʊf dɛɾ ɛɾhˈøːʊŋ deːm ʃtˈuːlə ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dan fɛɾnˈaɪktən ziː zɪç tˈiːf ɡˌeːɡən bˈaɪdə , ʃtˈiːɡən fɔn dɛɾ ɛɾhˈøːʊŋ , ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm zˈɑːlə , ʊnt ʃlˈɔsən hˈɪntɜ zɪç diː flˈyːɡəltˌyːrən . 
dˈiːtvɪn zˈɛtstə zɪç ɪn deːn ˈaɾmʃtuːl , diː ʃvˈɛstɜ bədˈɔøtətə diː kˈamɜfrˌaʊ , vˈɛlçə ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , zɪç vˈiːdɜ tsuː zˈɛtsən , ʊnt als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , vˈɛndətə ziː zɪç tsuː deːm bɾˈuːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , dˈiːtvɪn . « 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , ɡˈɛɾlɪnt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» 
ɛɾfrˈɔøst duː dɪç ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən ɡəzˈʊnthaɪt ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɪç bɪn frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt , viː ɪç ɛs ˈalə lˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən bɪn , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt kˌan ɪç fɔn diːɾ das ɡlˈaɪçə ɛɾfˈɑːrən ? « 
» zoː viː mɪç ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ nɔx nˈiː mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt hˈaɪmɡeːzˌuːxt hat , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » zoː bɪn ɪç ˌaʊx zaɪt ˌʊnzərəm lˈɛtstən tsuːzˌamənzˌaɪn ɡəzˈʊnt ɡəblˈiːbən . 
ɪç hɑːbə maɪn ˈaɪnfˌaxəs lˈeːbən tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ mˌaɪnəs kˈœɾpɜvˌoːləs fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ʊnt nˈeːmə ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , vˌɛn ziː ɡˈɔt zˈɛndət , dˈeːmyːtˌɪç ˈan , ʊnt tɾˈɑːɡə , vˈas ziː bɾˈɪŋt . « 
» an dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən ɛɾkˈɛnə ɪç dˈɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ʊnt ɪst dˌaɪnə ɡəmˈytsruːə nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən ? « frˈɑːktə ziː . 
» viː ɛs ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ fɔn lˈiːɡənʃˌaftən fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən ɡˈiːpt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt viː aɪn lˈaɪçtɜ ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən dˈɪŋə tsuːvˌaɪlən ɪn das ɡəhˈɪɾn kˈɔmt , zoː rˈɛçnətə ɪç dˌiːzə zˈaxən ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zoː vˈeːnɪç viː frˈyːɜ , ʊnt zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das nˈɪçts mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ɡlˈaɪçmuːt tsuː ɛɾʃˈytɜn ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə . « 
» das ɪst rˈɛçt ɡˈuːt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ʊnt viː ɪst ɛs mɪt dˌaɪnɜ zˈeːlənrˌuːə bəʃˈafən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» dɑː ɪç ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ aʊf das ˈaxtə , vˈas dˈiːnstlɔøtə ʊnt ˌʊntɜɡˈeːbənə ɡˌeːɡən mˌaɪnən zˈɪn tˈuːn , « ˈantvɔɾtətə ziː , » dɑː ɪç ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn diː ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈaɪnɡˌeːə , vˌaɪl miːɾ aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ziː nˈɪçt tsuːʃtˈeːt , ʊnt dɑː ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈalə fˈoːɾkˌɔmnɪsə als ʃˈɪkʊŋən ɡˈɔtəs bətɾˈaxtə , zoː kˈɔmt ʃtˈeːts dˈaʊɜndɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː mˈiːɾ , diː vˈoːl d??ç nˈɪçts mˈeːɾ ˌaɪnən ˈapbɾˌʊx ɛɾlˈaɪdən vˌɪɾt . « 
» das ɪst ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪst kˈaɪn ˈʊnfˌal fˈoːɾɡəkˌɔmən ? « frˈɑːktə ziː . 
» aɪn tsɛɾbɾˈɔxənəs rˈɑːt , das vˈiːdɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ɪst , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » ˌaɪnə kɾˈaŋkə kˈuː , diː vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ɪst , ʊnt ˈandərəs , dˈɛsən ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛntzˈɪnə . « 
» das ɪst ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ , « zˈɑːɡtə ziː , » baɪ miːɾ ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəkˌɔmən . « 
» zoː ʃtˈeːən diː zˈaxən fˈoːɾtɾˌɛflɪç « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ɛs ɡˈeːt zoː ɡˈuːt , viː ˈaləs nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡˈeːən kˌan , « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt zoː zˈaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡɾˈyst , dˈiːtvɪn . « 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , ɡˈɛɾlɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , kˈystə ˌiːrə hˈant , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl . 
diː ɡəʃvˈɪstɜ fɛɾtsˈeːɾtən dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx aɪn klˈaɪnəs mˈɑːl mɪt aɪnˈandɜ . 
als dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ʊnt als dˈiːtvɪn das frˈyːmɑːl ɪn zˌaɪnəm vˈoːŋeːmˌaxə ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , lˈiːs ɛɾ zɪç nɔx fˈiːl fˈɛstlɪçɜ klˈaɪdən als dɛs tˈɑːɡəs tsuːfˈɔɾ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnən tsvˈaɪ tsˈɪmɜn aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈɔl diː ɡlˈɔkə dɛɾ ʃlˌɔskapˈɛlə . 
aʊf dˌiːzəs tsˈaɪçən ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː kapˈɛlə ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən zˈɪts ɪn ˌaɪnəm vˈoːlɡəpˌɔlstɜtən ʃtˈuːlə an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs altˈɑːrəs ˈaɪn . 
nɑːx iːm kˌɑːm ɡˈɛɾlɪnt ɪn ˌaɪnəm ˈɔøsɜst ʃˈøːnən ˈaʃɡɾaʊən zˈaɪdənklˌaɪdə , ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnən ɡlˈaɪçən ʃtˈuːl an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs altˈɑːrəs . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ kˈɪɾçə zˈɑːs diː dˈiːnɜʃˌaft ʊnt zˈɑːsən diː lˈɔøtə ɡˈɛɾlɪnts , ɛs zˈɑːsən dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ dˈiːnɜ ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ dˈiːtvɪns , ʊnt ɛs zˈɑːsən nɔx dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt fˈiːlə ˈandərə mˈɛnʃən . 
ˈalə vɑːrən fˈɛstlɪç ˈanɡətˌɑːn . 
nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft ɡˈɛɾlɪnts vˌ??də aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn dɛɾ kapˈɛlə ɡəhˈaltən . 
nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ɡˈɪŋ dˈiːtvɪn ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
dˈɔɾt nˈɑːm ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , bɾˈaɪtəs , flˈaxəs fˈax fɔn dˈʊnkəlblˌaʊəm lˈeːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈʊblɑːdə , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm fˈaxə ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl dɛs ʃlˈɔsəs . 
ɪn deːm zˈɑːlə vɑːɾ aɪn kˈɔstbɑːrɜ tˈɛpɪç aʊf deːn mˈaɾmɔɾbˌoːdən ɡəbɾˈaɪtət , aʊf deːm tˈɛpɪçə ʃtˈant aɪn zˈeːɾ ɡərˈɔømɪɡɜ rˈɔtzaɪdənɜ ˈaɾmʃtuːl , ʊnt ɪn deːm ˈaɾmʃtuːlə zˈɑːs ɪn ˌiːrəm ˈaʃɡɾaʊən zˈaɪdənklˌaɪdə ɡˈɛɾlɪnt . 
zˈɔnst vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ ɪn deːm zˈɑːlə . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , dɑː dˈiːtvɪn hɛrˈaɪn ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː iːɾ , ʊnt diː ɡəʃvˈɪstɜ kˈystən zɪç . 
» ɡˈɔtəs hˈaɪl mɪt dˈiːɾ , ɡˈɛɾlɪnt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt mˈøːɡə diːɾ dˌiːzɜ tˈɑːk nɔx rˈɛçt ˈɔft viːdɜkˈeːrən . « 
» ɡˈɔtəs hˈaɪl ˌaʊx mɪt dˈiːɾ , dˈiːtvɪn , « zˈɑːɡtə ziː , » mˈøːɡə ˌaʊx diːɾ dˌiːzɜ tˈɑːk nɔx rˈɛçt ˈɔft viːdɜkˈeːrən . « 
als dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən vɑːrən , ˈœfnətə ɛɾ das fˈax , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
aɪn ˈeːbənɜ blˈasroːtɜ zˈamət ʃtˈɛltə zɪç dˈɑːɾ , ʊnt aʊf deːm zˈamtə lˈɑːɡən fˈiːɾ rˈaɪən ɡɾˈoːsɜ , ɡlˈaɪç mˈɑkəlˌoːzɜ pˈɛɾlən , ɪn aɪn hˈalsbant ɡəʃlˈʊŋən . 
» dˌiːzə pˈɛɾlən zɪnt ʃvˈaxə ˈapbˌɪldɜ ʃˈøːnɜ ɡədˈaŋkən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈøːɡə dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ziː ˈeːɾst tsˈiːrən ʊnt ziː vˈɛɾt mˈaxən , das duː dɪç baɪ ˌiːnən kˈynftɪç dˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən ɡəbˈ??tstɑːɡəs ɛɾˈɪnɜst . « 
» dˈiːtvɪn , « zˈɑːɡtə ziː , » duː bɪst ˈɪmɜ ɡˈuːt baɪ frˈeːfəlhˌaftən rˈeːdən , ʊnt dˌiːzə pˈɛɾlən zɪnt aɪn rˈɪtɜɡˌuːt . « 
» jˈeːdə ɪst aɪn rˈɪtɜ ˌʊnzərəs hˈaʊzəs , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt zaɪt viːɾ kˈaɪnə vˈɑzalən mˈeːɾ tsuːɾ lˈast hˈɑːbən , kˌœnən viːɾ zˈɔlçə rˈɪtɜ lˈaɪçt ʃtˈɛlən . « 
» ziː vˌɛɾdən kˈaɪnə fˌeːloːnˈiː an ˌʊnzərəm hˈaʊzə ˈyːbən , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » ʊnt ɪn dˌiːzəm fɛɾʃtˈandə nˈeːmə ɪç ziː als ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə mˈaxt . 
ɪç dˈaŋkə diːɾ hˈɛɾtslɪç , dˈiːtvɪn . « 
ziː nˈɑːm das fˈax , ʃlˈoːs ɛs , ʊnt lˈeːktə ɛs aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ , dɛɾ nˌeːbən ˌiːrəm ʃtˈuːlə ʃtˈant . 
fɔn deːm tˈɪʃə nˈɑːm ziː aɪn fˈax , das ˌaʊs bɾˈaʊnəm lˈeːdɜ vɑːɾ . 
ziː ˈœfnətə das fˈax , ʊnt aʊf vˈaɪsəm zˈamət ʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnə blˈasbɾaʊnə ˈaɪnfˌaxə bɾˈiːftaʃə dˈɑːɾ . 
ziː nˈɑːm diː bɾˈiːftaʃə hɛrˈaʊs , ʃlˈuːk ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt aʊf vˈaɪsɜ zˈaɪdə tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə zˈeːɾ fˈaɪnə ʃtˌɪkeːrˈaɪ ˌaʊs ɡˈɔlt ʊnt klˈaɪnən pˈɛɾlən , diː ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants bˈɪldətə . 
» duː zˈiːst , viː viːɾ ˈɪmɜ diː nˈɛːmlɪçən ɡədˈaŋkən hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ziː , » duː ɡˈiːpst miːɾ tsuː mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə pˈɛɾlən , ʊnt ɪç ɡˈeːbə diːɾ tsuː dˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə , deːn dɛɾ hˈɪməl ˌaʊx an deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə bəʃˈɛɾt hat , ˈeːbənfˌals pˈɛɾlən . « 
» nˈuːɾ das duː nɔx ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈaɾbaɪt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt hast , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ˌoːdɜ ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn nˈɪçt dˌiːzɜ fˈaɪnə kɾˈants ˌaʊs dˌaɪnən zˈeːɾ kˈʊnstɡeːˌyːptən hˈɛndən hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vˈɛːrə . « 
» ɪç hɑːbə mɪç bəʃtɾˈeːpt , iːn zoː ɡˈuːt tsuː mˈaxən , als ɪç kˈɔntə « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ʊnt ɪç kˌan diːɾ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈaxən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɛs mˈystə nˈuːɾ aɪn ɡədˈɪçt zaɪn , dˌeːrən ɪç ˌɑːbɜ nˈiː ˈandərə fɛɾfˈɛɾtɪçtə , als ʊns ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈaʊfɡəɡˌeːbən vɑːrən , ʊnt dˌiːzə , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈeːrɜ , zˈaɪən ˈaleːmˌɑːl kˈaɪnə ɡəvˈeːzən . « 
» diː bˈɛstə ˈaɾbaɪt , diː duː miːɾ mˈaxst , dˈiːtvɪn , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪst daɪn lˈeːbən , dɑːrˈan ɪç mɪç ɛɾfrˈɔøə . 
dɛɾ lˈɔɾbeːɾkɾˌants zˌɔl daɪn kɾˈiːksleːbən bədˈɔøtən . « 
» das hat kˈaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants fɛɾdˈiːnt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ʊnt maɪn lˈeːbən , vˌɛn ɛs diːɾ frˈɔødə mˈaxt , frˈɔøt mɪç ˌaʊx , zˈɔnst ɪst ɛs aɪn fɛɾvˈɪɾtəs ʃtˈykvɛɾk ɡˌeːɡən dˌaɪnə klˈɑːrə ˈaɾbaɪt , ɡˈɛɾlɪnt . 
ɪç dˈaŋkə diːɾ fɔn deːm ɡɾˈʊndə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fyːɾ dˌaɪnə ɡˈɑːbə . « 
dan zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt : » lˈasən viːɾ jˌɛtst diː lˈɔøtə hɛrˈaɪn tɾˈeːtən . « 
» tˈuːə ɛs « , ˈantvɔɾtətə dˈiːtvɪn . 
ɡˈɛɾlɪnt ʃˈɛltə mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə . 
dɑː ˈœfnətən zɪç diː tˈyːrən dɛs zˈɑːləs , ʊnt ɛs tɾˈɑːtən mˈeːrərə mˈɛnʃən hɛrˈaɪn . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ dɛɾ ʃlˈɔsfɜvˌaltɜ , nˌeːbən iːm diː kˈamɜfrˌaʊ , ʊnt hˈɪntɜ deːn bˈaɪdən diː dˈiːnɜʃˌaft ; 
ɛs vɑːrən diː knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə dɛs ɡˈuːtəs , ɛs vɑːrən dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ʊnt kˈʊtʃɜ dˈiːtvɪns , ʊnt ɛs vɑːrən lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə frˈyːɜ ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs ɡˈuːtəs ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ziː ʃtˈɛltən zɪç ɪn ˌaɪnə rˈaɪə . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ʃlˈɔsfɜvˌaltɜ ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ ɡˈɛɾlɪnt ʊnt dan fˌɔɾ dˈiːtvɪn , rˈaɪçtə ɡˈɛɾlɪnt ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪn ɡənˈɑːdən ʊnt hˈʊlt zɪnt viːɾ fˈoːɾɡəlˌasən vˌɔɾdən . 
fˈiːl ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən ʊnt lˈaŋəs lˈeːbən bɾˈɪŋən viːɾ ɪm vˈʊnʃə . 
ɪç bɪn tsʊm ʃpɾˈɛçɜ fyːɾ ˈalə ɛɾkˈoːrən vˌɔɾdən , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə fyːɾ ˈalə . 
dɛɾ vˈʊnʃ ɪst dˈɔpəlt , vˌaɪl ˌaʊx das hˈoːə , ɛɾhˈɑbənə , pɾˈaɪzlɪçə ɡəbˈ??tsfəst aɪn dˈɔpəltəs ɪst . 
ʊnt ˈalzoː viː diː tˈʊlpən ʊnt diː nˈaɾtsɪsən ʊnt dɛɾ rˈɔsmarˌɪn ʊnt ˈalə diː ˈandɜn blˈʊmən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən vˈɛltɡeːɡəndən ʃtˈamən ʊnt baɪ ʊns ˌaʊs deːm frˈaɪən ɡɾˈʊndə ʊnt ˌaʊs deːm ɡəvˈɛkshaʊzə ɪn dˌiːzən ʃtɾˈaʊs fɛɾˈaɪnɪkt vˌɔɾdən zɪnt , zoː ʃtˈamən diː dˈiːnɜ ʊnt lˈɔøtə dɛs ʃlˈɔsəs ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtən , ʊnt zɪnt fɛɾˈaɪnɪɡət vˌɔɾdən , hˈiːɾ ˌiːrə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt hˌɑːbən zɪç hˈɔøtə ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɛɾzˈaməlt , ˌiːrə ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt viː diː blˈʊmən ˈʊntsˌɛːlɪɡə blˈɛtɜ hˈɑːbən , ʊnt vˈoːlɡərˌʊx ʊnt tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə fˈaɾbən , zoː zˌɔl das ɡlˈyk ˈʊntsˌɛːlbɑːɾ ʊnt ˈanɡənˌeːm ʊnt tˈaʊzəntfˌɛltɪç zaɪn , vˈas viːɾ vˈynʃən . 
ʊnt viːɾ bˈɪtən ʊm diː ɡəvˈoːɡənhˌaɪt nɔx fˈɛɾnɜ , ʊnt dˌiːzə lˈɔøtə , vˈɛlçə nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs ʃlˈɔsəs zɪnt , blˈaɪbən dɔx ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs hˈɛɾtsəns ˌʊnzərɜ ɛɾhˈɑbənən frˈaʊ , ʊnt bɾˈɪŋən ɡlˈaɪç ʊns ˌiːrə vˈynʃə dˈɑːɾ . 
« 
als ɛɾ dˌiːzən ʃpɾˈʊx ɡəˈɛndət hˌatə , fɛɾnˈaɪktə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən ɡˈɛɾlɪnt ʊnt dˈiːtvɪn . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ˈɑdɑːm , « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » ɪç dˈaŋkə ɔøç ˈalən , mˌaɪnə kˈɪndɜ ; mˈøːɡə ɛs miːɾ nɔx ɡəɡˈœnt zaɪn , ɔøç bˈɛsərə ɡˈɑːbən ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , als ɪç ɔøç an dˌiːzəm tˈɑːɡə tsuː bəʃˈeːrən fɛɾmˈɑːk . « 
diː kˈamɜfrˌaʊ tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , zˈɑːɡtə nˈɪçts , nˈaɪktə zɪç aʊf diː hˈant ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn , ʊnt kˈystə ziː . 
» ˈɑɡatə , « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » duː hast ˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən nˈɑːmən , dɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs bədˈɔøtət . 
duː bɪst viː dɛɾ nˈɑːmə . 
dˈaʊrə nɔx aɪn vˈeːnɪç baɪ miːɾ ˈaʊs . 
« 
diː kˈamɜfrˌaʊ ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , ʊnt tɾˈɔknətə zɪç nˈuːɾ diː ˈaʊɡən . 
ʊnt nɔx mˈeːrərə tɾˈɑːtən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fɛɾnˈaɪktən zɪç , ˌoːdɜ kˈystən ɡˈɛɾlɪnt diː hˈant . 
dɑː ˈaləs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɡˈɛɾlɪnt tsuː ˌaɪnəm tˈɪʃə , aʊf deːm aɪn ɡɾˈaʊəs zˈaɪdənəs tˈʊx ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ , hˈoːp das tˈʊx ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː zɪnt vˈiːdɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː ɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛndən an ɔøç tsuː fɛɾtˈaɪlən miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxə , ʊm ɔøç fyːɾ das lˈiːbə mˌaɪnən dˈaŋk tsuː bətsˈaɪɡən , das iːɾ miːɾ tˈuːt . 
ˈɑdɑːm , dˌiːzə dˈoːzə fˈyːlt zɪç rˈɛçt ɡlˈat ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ˈœfnət ʊnt ʃlˈiːst zɪç lˈaɪçt ʊnt ɡənˈaʊ . 
ˈɑɡatə , ɪn deːm bˈuːxə zɪnt ɡədˈaŋkən an ɡˈɔt , viː duː ziː ɡˈɛɾnə hast , ʊnt diː zˈɪlbɜnən ʃpˈaŋən vˈaɪzən aʊf ˌaɪnən rˈaɪnlɪçən zˈɪn . 
matˈiːɑːs , tˈaɪlə dˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɔn deːm ɡˈɛldə mˈɪt , iːɾ bɾˈaʊxət ɛs jˌɛtst mˈeːɾ als ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
mˈaɾtɑː , dˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈaʊən nɔx aʊf flˈɪtɜ , an zˈɔntɑːɡən vˌɪɾt diːɾ das tˈʊx rˈɛçt ɡˈuːt ˈanʃtˌeːən . 
ˈanɑː , dˌiːzɜ lˈats vˌɪɾt diːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˈɪsfalən . 
zeːbˈastiːˌɑːn , hˈaltə dˌaɪnə tsˈaɪt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç viː diː tsˈaɪɡɜ dˌiːzɜ ˈuːɾ . 
kˌatarˈiːnɑː , nˈɪm das lˈɪnən , vˈoːtsuː duː ɛs bɾˈaʊxən kˌanst . 
ˈeːvɑː , lˈasə diːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈɔfə aɪn nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈaʊffˌɛlɪɡəs klˈaɪt ʃnˈaɪdən . 
fˈɛɾdiːnˌant , miːɾ ɪst das rˈaʊxən ɪn tsˈɪmɜn ʊnt fˈɔøɜɡˌeːfɛːɾlˌɪçən ˈɔɾtən zˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ ; 
ɪç mˈɑːk diːɾ ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɛɾnə ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən , rˈaʊxə ˌaʊs dˌiːzɜ pfˈaɪfə nˈɪçt an deːn ˈɔɾtən , diː ɪç ɡənˈant hɑːbə . 
jˈoːzeːf , ɪç dˈɛŋkə , dˌiːzə vˈɛstə kˈœntə diːɾ ɡəfˈalən , ʊnt diːɾ marˈiːɑː , dˌiːzə bˈɛndɜ , ˈʊnt , mˈaɾɡarˌeːtɑː , diːɾ dˌiːzə zˈɔntakʃˌuːə , ʊnt ɔøç ˈandɜn das ˈandərə . 
zoː tɾˈeːtət dɔx nˈɛːɜ . 
« 
diː ˈanɡərˌeːdətən , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ tsuːrˈykɡəʃtˌandən vɑːrən , ɡˈɪŋən fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt jˈeːdəs ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnə ɡˈɑːbə ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn . 
» ʊnt iːɾ , « zˈɑːɡtə ziː dan , » vˈɛlçə iːɾ ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt mˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ɡəvˈeːzən zˈaɪt , ʊnt deːnən ɪç mɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə als ˌaɪnə hˈɛrɪn bəvˈiːzən tsuː hˈɑːbən , zˈɔndɜn als ˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˌɛɾdət vˈɪsən , das ɪç ˈɔørə frˈɔøndɪn nɔx bɪn , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaʊx diː ʃtˈɔøɜn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf maɪn ʃlˈoːs tɾˈɑːkt , zoː zɪnt dɔx diː ˈandɜn bˈandə ɡəblˈiːbən . 
kˌan ɪç jˈeːmandən ˌaʊs ɔøç aɪn ɡˈuːtəs tˈuːn , zoː kˈɔmə ɛɾ ʊnt ɛɾˈœfnə zɪç mˈiːɾ . 
jˈɛtst , kˈɪndɜ , ɡˈeːət , ʊnt ɡənˈiːsət dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs als ˌaɪnəs fˈaɪɜtˌɑːɡəs . « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡˈɛɾlɪnt , « zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn , » ɡˈiːp ˌiːnən miːɾ tsuː lˈiːbə aɪn ɡlˈɑːs ɡˈuːtən vˈaɪnəs , das ziː ˈaʊsɜ dˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ˌaʊx diː mˌaɪnə tɾˈɪŋkən ʊnt diː ɡəzˈʊnthaɪt mˌaɪnɜ lˈɔøtə tsuː hˈaʊzə , vˈɛlçə ˈaljɛːɾlˌɪç dˌiːzəs fˈɛst ˈoːnə mɪç bəɡˈeːən mˈysən . 
ˈɔørə ɡəʃˈɛŋkə fɔn mˈiːɾ , mˌaɪnə lˈiːbən , zɪnt ʃˌoːn ɪn deːm fˈoːɾzˌɑːlə , ʊnt jˈeːdəs hat deːn nˈɑːmən . « 
» ziː hˌɑːbən deːn bˈɛstən tˈɪʃvaɪn mˌaɪnəs kˈɛlɜs , « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈɛɾlɪnt , » ʊnt zˌɔlən aɪn ɡlˈɑːs fˈaɪnən nˈaxtɪʃvˌaɪn bəkˈɔmən , viː viːɾ iːn zˈɛlbɜ baɪ ˌʊnzərəm hˈɔøtɪɡən mˈɑːlə hˈɑːbən . « 
» ʊnt zoː vˈɛːrə nˈuːn ˈaləs ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə ɪn ˈɔɾdnʊŋ « , ʃpɾˈɑːx dˈiːtvɪn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ˈaləs « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈɛɾlɪnt . 
diː lˈɔøtə dɾˈɛŋtən zɪç nɔx hˈɛɾtsuː , kˈystən ɡˈɛɾlɪnt diː hˈant , ˌoːdɜ fɛɾbˈɔøktən zɪç , ʊnt tˈɑːtən ˈɛːnlɪçəs baɪ dˈiːtvɪn . 
dan fɛɾlˈiːsən ziː deːn zˈɑːl . 
» ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ , « zˈɑːɡtə nˈuːn dˈiːtvɪn , als ɛɾ mɪt ɡˈɛɾlɪnt alˈaɪn vɑːɾ , » lˈasə ʊns jˌɛtst ɪn dˌaɪnɜ tɾˈaʊtən kˈamɜ das ɡəʃpɾˈɛç pflˈeːɡən , das viːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡˈɛɾnə ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fˈyːrən , ˈeːə diː ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft kˈɔmən , diː vˈiːdɜ tsˈɑːlraɪç zaɪn vˌɛɾdən , vˌaɪl duː ziː nɑːx dˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊxə an kˈaɪnəm frˈyːərən tˈɑːɡə tsʊm vˈʊnʃə tsuːlˈɛsəst . 
ɪç hɑːbə diːɾ hˈɔøtə bəzˈɔndərəs tsuː zˈɑːɡən . « 
» zoː kˈɔmə « , ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾlɪnt . 
ziː nˈɑːm das fˈax mɪt deːn pˈɛɾlən , ɛɾ ʃtˈɛktə diː bɾˈiːftaʃə tsuː zɪç , rˈaɪçtə iːɾ deːn ˈaɾm , ʊnt fˈyːɾtə ziː ˌaʊs deːm zˈɑːlə ɪn iːɾ vˈoːŋeːmˌax . 
dˈɔɾt ʃlˈoːs ziː diː pˈɛɾlən ɪn ˌaɪnən kˈastən , ʊnt zˈɛtstə zɪç dan ɪn ˌaɪnən ˈaɾmʃtuːl . 
dˈiːtvɪn zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnən ˈandɜn , iːɾ ʃrˈɛːɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɪç , dˈiːtvɪn « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bɾˈɪŋə hˈɔøtə ɡˈuːtə dˈɪŋə « , zˈɑːɡtə ɛɾ » tsuːˈeːɾst kˌan ɪç diːɾ ɛɾˈœfnən , das ˌʊnzɜ nˈɛfə nˈuːn fˈœlɪç frˈaɪ ɪst . 
ɛɾ hat zɪç ˈoːnə tsuːrˈeːdən fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛntʃlˈɔsən , zˌaɪnən ˈapʃˌiːt tsuː fˈɔɾdɜn , ʊnt fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən hat ɛɾ iːn ɛɾhˈaltən . 
duː vˈaɪst , viː viːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə ʃtˈeːts ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
ɛɾ hat zɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ; 
ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ kɾˈiːk lˈɛŋst ˌaʊs ɪst , vˈas hˌɛtə ɛɾ vˈaɪtɜ fɔlbɾˈɪŋən kˈœnən ? 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː ɛɾ nˈuːn fˈœlɪç frˈaɪ ɪn vˈaɪdənbˌax tsuːbɾˈaxtə , ɪst ɛɾ fˈœlɪç dˈɔpəlt ˈaɪfrɪç ɡəvˌɔɾdən , zoː das ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hat ˌaʊs frˈɔødə an dɛɾ zˈaxə diː ʃtˈɛtə ʊnt diː vˈafən fɛɾlˈasən . 
das zˈɑːɡə ɪç diːɾ fɔn dɛɾ frˈaɪvɜdˌʊŋ dˈiːtvɪns , jˌɛtst kˈɔmə ɪç tsuː deːm tsvˈaɪtən . 
diː lˈaŋə vˈaldnɑːzə , vˈɛlçə fɔn deːm ɡˈuːtə zˈeːbənˌaʊ ɪn diː ɡɾˈyndə fɔn vˈaɪdən hɛrˈaɪn rˈɑːktə , ʊnt deːn fɛɾdɾˈuːs ʊnt ʃtˈøːrɛfrˌiːt fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrɜ zoː viː fyːɾ deːn bəzˈɪtsɜ fɔn zˈeːbənˌaʊ dˈaɾʃtɛltə , ɪst fyːɾ vˈaɪdən ɛɾvˈɔɾbən . 
dɛɾ lˈɪndmaɪɜ hat zɪç plˈœtslɪç bəzˈɔnən , ʊnt hat miːɾ ˈɛntlɪç , frˈaɪlɪç fyːɾ ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt , zaɪn vˈaldlant , das an deːn zˈeːbənˌaʊɜfˌoːɾst ɡɾˈɛntst , ˈanɡəbˌoːtən . 
ɪç hɑːbə , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ mɪt diːɾ rˈeːdən tsuː kˈœnən , tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən , das ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ rˈɔøɪç vˈyɾdə , ʊnt hɑːbə das vˈaldlant ɡˌeːɡən diː nˈɑːzə fɛɾtˈaʊʃt . 
dɑː ɛs dˈɔpəlt ɡɾˈøːsɜ ɪst als diː nˈɑːzə , ʊnt dɑː diː zˈeːbənˌaʊɜ iːɾ ɡˈuːt als famˈiːlɪəŋˌuːt vˈoːl fɛɾɡɾˈøːsɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾklˈaɪnɜn dˈyɾfən , zoː ɪst jˈuːliːˌɑːs fɔn zˈeːbənˌaʊ ˌyːbɜ deːn hˈandəl zoː ɛɾfrˈɔøt viː ɪç . 
viːɾ zɪnt bˈaɪdə nˈuːn ɡərˈʊndət , ʊnt hˌɑːbən diː ˈɛɾɡɜlˌɪçkaɪtən ˌaʊs ʃtɾˈaɪtən ʊnt ˌyːbɜɡɾˈɪfən ˌʊnzərɜ lˈɔøtə hˈɪntɜ ˈʊns . 
ʊnt nˈuːn , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , kˈɔmə ɪç tsuː deːm dɾˈɪtən . 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ zoː mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ˈoːnə diːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪnrˌeːdən tsuː vɔlən . 
viːɾ kˈœntən jˌɛtst fɪlˈaɪçt das , vˈas viːɾ bˈaɪdə zoː zˈeːnlɪç vˈynʃən , mɪt ɡəfˈyːɡɪçkˌaɪt ɛɾrˈaɪçən . 
vˌɛn ɪç an dˈiːtvɪn tsuː vˈaɪdənbˌax nɔx vˈaɪdən ˈaptɾˌeːtə , duː an ɡˈɛɾlɪnt bˈiːbeːrˌaʊ , ʊnt vˌɛn dˈiːtvɪn ɡˈɛɾlɪnt hˈaɪratətə , zoː hˌɛtə das pˈɑːɾ ˌaɪnən ɡˈyːtɜfˌeːraɪn , viː vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt kˈaɪnɜ fɔn zˈɔlçɜ ɡɾˈoːsə ʊnt fɔn zoː kˈ??tsɜ ɡɾˈɛntsə ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ɡˈyːtə dɛs bˈoːdəns , dɛɾ ʃtɾˈɔtsɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛldɜ , dɛɾ ɡˈuːtən zˈɔnənlˌɑːɡə ʊnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt fyːɾ diː ˈaʊɡən . 
vˌɛn ɪç dan aʊf vˈaɪdənhˌɔlts ɡˈɪŋə , ʊnt duː nɑːx bˈɛɾɡən , zoː vˈɛːrən viːɾ ˌʊntɜ ʊns ʊnt mɪt deːn kˈɪndɜn nˈaxbaɾn , ʊnt kˈœntən ʊns zˈeːɾ ˈɔft bəzˈuːxən . 
ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs ɪst kˈaʊm tsuː dˈɛŋkən . 
ʊnt vˌaɪl ɛs dɔx ɪn dɛɾ vˈeːzənhˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə lˈiːkt , das viːɾ frˈyːɜ ʃtˈɛɾbən kˌœnən als dˈiːtvɪn ʊnt ɡˈɛɾlɪnt , ʊnt vˌaɪl viːɾ nˈiːmandən hˈɑːbən , dɛɾ ʊns nˈɑːə ɪst , zoː fˈiːlən nɑːx ˌʊnzərəm tˈoːdə vˈaɪdənhˌɔlts ʊnt bˈɛɾɡən ˌaʊx tsuː deːm ɡˈantsən , ʊnt vˌɛn ʃtˈaɪnbɛɾɡ ʊnt tˈanhaɪm , ʊnt vˌɛn diː fˈoːɾstə ɪn deːn bɾˈʊnənbˌɛɾɡən , vˌaɪl dˌiːzə dˈɪŋə dɔx tsuː ɛntlˈeːɡən zɪnt , aɪn mˈɑːl fˈoːɾtˌaɪlhaft fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən kˈœntən , ʊnt hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡɾˌɛntsəndəs tsuː ɛɾvˈɛɾbən vˈɛːrə , zoː bəkˈɛːmə ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt bˈaɪnɑːə aɪn fˈœlɪɡəs hˈɛɾtsɔktˌuːm , ʊnt vˌɛn ziː ɛs d??ç ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaft ʊnt ɛɾʃpˈɑrʊŋən vˈiːdɜ fɛɾɡɾˈøːsɜtən , zoː kˈœntən ziː mˈɛçtɪç ʊnt tˈyçtɪç ʊnt rˈaɪç zaɪn ɪn ˈʊndˌɛŋklɪçə tsˈaɪtən hɪnˈaɪn . 
das zɪnt mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ɡˈɛɾlɪnt . « 
» maɪn zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtɜ bɾˈuːdɜ , « ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt , » ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˌaʊx mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zˈɑːɡən . 
bˈiːbeːrˌaʊ ɪst lˈɛŋst ɡˈɛɾlɪnt tsˈuːɡeːdˌaxt , ʊnt duː vˈaɪst , das ziː ɛs ɛɾhˈɛlt , vˌɛn zɪç aɪn ˈaneːmbˌɑːrɜ ɡˈatə fyːɾ ziː fˈɪndət . 
ɪç ɡˈeːə lˈiːbɜ nɑːx bˈɛɾɡən als an ˌaɪnən ˈandɜn ˈɔɾt , ʊnt ʊm zoː lˈiːbɜ , vˌaɪl viːɾ ʊns dan zoː nˈɑːə zɪnt , viː ɛs , zaɪt viːɾ das ˈɛltɛɾnhˌaʊs fɛɾlˈasən hˈɑːbən , nˈiː dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən ɪst . 
ʊnt vˌɛn dˈiːtvɪn ɡˈɛɾlɪnt haɪrˈɑːtət , zoː hˌɑːbən ziː ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈʊndbeːzˌɪts , dɛɾ , viː ˌaʊx das , vˈas ziː fɔn ʊns nɔx ˈɛɾbən , baɪ ˌʊnzərəm ɡəʃlˈɛçtə blˈaɪpt . 
das ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˈɔmt das bədˈɛŋkən . 
mɪt deːn ɡˈyːtɜn kˌœnən viːɾ ʃˈaltən , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈeːə nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈaltən , frˈɔmən ʃpɾˈʊx ɡəhˈœɾt : 
ˈeːən vˌɛɾdən ɪn deːm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən . 
ɛs mˈʊstən zˈeːɾ fˈiːlə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən zaɪn , zˈɔnst vˈɛːrə dɛɾ ʃpɾˈʊx nˈɪçt ɛntʃtˈandən . 
ʊnt ɪç zˈɛlbɜ bɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das ɛɾvˈiːn maɪn ɡˈatə vˌɛɾdən vˈyɾdə , als ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾklˈɑːm diː bɾˈaʊtbeːzˌuːxə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt mˈaxtə ? 
ʊnt dɔx ɪst ɛɾ ɛs ɡəvˌɔɾdən . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈʊmʃtˌant mˈʊstə ˌaɪnə frˈyːərə , ɡəhˈaɪmə , nˈiː ɡˌants ɛɾlˈɔʃənə lˈiːbə dɛs frˈɔølaɪns , diː ziː ˌiːrən ˈɛltɜn tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən vɔltə , ɛnthˈylən , vˈʊndɜbˌɑːrə ˈʊmʃtˌɛndə mˈʊstən diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs frˈɔølaɪns mɪt deːm frˈyːərən ɡəlˈiːptən ɛɾmˈøːklɪçən ʊnt ɛɾvˈiːn fɔn zˌaɪnəm ˈɔpfɜ ɛɾlˈøːzən . 
ˌaɪnə ʃrˈɪft mˈʊstə ɪn deːm lˈaŋən rˈɛçtsʃtɾaɪtə tsvˈɪʃən ɛɾvˈiːns ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ˈɛltɜn ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən , diː deːn ʃtɾˈaɪt ɡˈynstɪç fyːɾ ʊns ɛntʃˈiːt . 
ɛɾvˈiːn mˈʊstə diː ʃrˈɪft bɾˈɪŋən , ɛɾ mˈʊstə zoː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˈɔmən , ʊnt das hˈɛɾts mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fyːɾ zɪç , deːn ˈaɾmən mˈan , rˈyːrən , ʊnt dan mˈʊstən zɪç ˈeːɾst nɔx zaɪn ʊnt maɪn ɡəmˈyːt ɪn lˈiːbə tsuːzˈamən fˈɪndən . 
ʊnt bɪst nˈɪçt duː zˈɛlpst ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nɔx hˈɛftɪç ɡˌeːɡən diː fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəvˈeːzən ? 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??də ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ɪst zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , das kˈaʊm ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə aʊf dɛɾ vˈɛlt zaɪn kˌan . 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzən mˈan nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt vˌɛɾdə , zoː lˈaŋə ɪç nɔx lˈeːbə , nˈiː aɪn ˈandərəs klˈaɪt tɾˈɑːɡən als aɪn ʃvˈaɾtsəs ˌoːdɜ ɡɾˈaʊəs . 
ʊnt diː ɡˈuːtə ˈɑɡatə tɾˈɛːkt ziː ˌaʊx mɪt mˈiːɾ , ɔpvˈoːl ziː zɪç ˈandərə ʊnt ʃˈøːnərə ˈanʃˌafən kˈœntə . « 
» ʊnt vˌɛɾdən ˈalə ˈeːən ɪn deːm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən , ɡˈɛɾlɪnt ? « frˈɑːktə dˈiːtvɪn . » nˈɪçt ˈalə « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt ; 
» dan zɪnt ziː ˌɑːbɜ fˈœlɪç kˈaɪnə ˈeːən . 
als diː ˈɛltɜn ɛɾvˈiːns iːn mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt fɛɾbˈɪndən vɔltən , vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə ˈeːə ɡəvˌɔɾdən , diː nˈɪçt ɪn deːm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈɪndɜtə ziː , ʊnt ʃlˈoːs dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə ˈandərə . 
ˌɔp nˈuːn dɛɾ hˈɪməl diː ˈeːə tsvˈɪʃən dˈiːtvɪn ʊnt ɡˈɛɾlɪnt ʃlˈiːsən vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə fˈ??çt dɑːrˈyːbɜ . 
duː vˈaɪst , viː bˈaɪdə ɡəmˈyːtɜ hˈɛftɪç zɪnt , ʊnt hˈɛftɪɡə ɡəmˈyːtɜ ʃtɾˈɔøbən zɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , vˌaɪl kˈaɪnəs das ˈandərə zˈɛnftɪçt ʊnt tsuː zɪç tsˈiːt . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ʃˌoːn dˈɑmɑːls , dɑː ɛɾ aɪn knˈɑːbə ʊnt ziː aɪn kˈɪnt vɑːɾ , ˈɪmɜ ɡətsˈaŋkt ? 
ziː ʃrˈiː ʊnt tˈoːptə mɪt deːn fˈyslaɪn ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , ʊnt ɛɾ tsɛɾʃtˈœɾtə ˌiːrə ʃpˈiːlzaxən ʊnt hˈøːntə ziː , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt fˈyːktə . 
dɑː ɛɾ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , ʊnt ziː d??ç ˌaɪnən bˈax tɾˈuːk , zˈɛtstə ɛɾ ziː plˈœtslɪç ɪn das vˈasɜ nˈiːdɜ , vˌaɪl ziː ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç vɑːɾ . 
diː kˈɪndɜ dɛɾ nˈaxbaɾn ʊnt dɛs dˈɔɾfəs , diː ɪç ɡˈɛɾnə tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛltə , mˈʊstən zɪç iːm ˌʊntɜvˈɛɾfən , ɡˈɛɾlɪnt tˈɑːt ɛs nˈiː , ʊnt zˈaməltə zˈɛlbɜ zˈɔlçə ʊm zɪç , diː zɪç iːɾ ˌʊntɜvˈaɾfən , ʊnt vˌɛn tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ ʃˈɑːrən ɪm ʃpˈiːlə aɪn kˈampf vɑːɾ , ˈaɾtətə ɛɾ ʃtˈeːts ɪn ˈɛɾnst ˈaʊs . 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç dɛs ʃrˈɛkəns , dɑː ɛɾ das mˈɛːdçən ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːm nˈakən fˈastə , ɛs tsuː bˈoːdən vˈaɾf , ʊnt mɪt deːm hˈaʊptə zoː lˈaŋə ɪn das ɡɾˈɑːs hˈiːlt , bɪs ɛs zɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːktə , ʊnt viː ɛɾ ɛs dan lˈoːs lˈiːs , ʊnt viː ziː ˈaʊfʃpɾˌaŋ , aɪn mˈɛsɜ fɔn ˌʊnzərəm ɡaɾtˈɛntɪʃə nˈɑːm ʊnt nɑːx iːm ʃtˈax , ʊnt viː ɛɾ diː vˈʊndə fɔn ʊns nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən lˈiːs , deːn hˈɛmdɛɾməl tsuːrˈykʃtɾˌaɪftə , ʊnt deːn ˈaɾm , fɔn deːm blˈuːt hɛrˈʊntɜ rˈan , viː ɪm kɾˈiːksruːmə ɛmpˈoːɾ hˈiːlt . 
ziː vɑːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt dɑːfˈɔn . 
ʊnt als ˈaɪnmˌɑːl ɪm zˈɔmɜ ɡˈɛɾlɪnt ʊnt diː mˈɛːdçən ˌaɪnə zˈaɪdənə ʃnˈuːɾ ˌyːbɜ diː bɾˈykə tsˈoːɡən , ʊnt kˈaɪnən dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ hɪnˈyːbɜ lˈiːsən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt d??ç ˌaɪnə blˈʊmə ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs zˈɪnɪɡəs tsˈaɪçən lˈœstə , vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn deːn klˈaɪdɜn ɪn das vˈasɜ ʊnt ʃvˈam nˌeːbən dɛɾ bɾˈykə hɪnˈyːbɜ . 
duː nˈɑːmst iːn dan tsuː dˈiːɾ , ʊnt ɡˈɑːpst iːn ʃpˈɛːtɜ ɪn diː ʃtˈatʃuːlən . 
ɪç ɡˈɑːp ziː ɪn diː ˈanʃtˌalt . 
ʊnt vˌɛn ziː dan nɑːx jˈɑːrən tsuːzˈamən kˌɑːmən , zˈɛlpst ɪn dɛɾ tsˈaɪt , als ɛɾ ʃˌoːn ɪn deːm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt jˈeːdən mˈan ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ˌyːbɜtɾˈɑːf , ʊnt als ziː zoː ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , das zɪç kˈaɪn mˈɛːdçən mɪt iːɾ fɛɾɡlˈaɪçən kˈɔntə , vɑːrən ziː dɑː jˈeːmɑːls ˈandɜs als ʃrˈɔf ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ? 
ʊnt vɑːɾ das nˈɪçt diː ˈ??zaxə , das ɪç ziː ʊm tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt lˈiːs , als ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ fˈɔɾdɜtə ? 
nɑːx dˌiːzən ɛɾfˈɑːrʊŋən hɑːbə ɪç tsvˈaɪfəl , ˌɔp dɑː ˌaɪnə ˈeːə ɪn deːm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən vˌɪɾt ? « » kˈœntən viːɾ nˈɪçt deːm hˈɪməl aɪn vˈeːnɪç hˈɛlfən ? 
« frˈɑːktə dˈiːtvɪn . 
» duː rˈeːdəst vˈiːdɜ frˈeːfəntlɪç , maɪn bɾˈuːdɜ , viː mˈançmɑːl ɪm ˌyːbɜmˈuːtə « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt ; 
» viː kˌan aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ mˈɛnʃ deːm hˈɪməl hˈɛlfən ? « 
» nˈuːn , nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː hˈɛlfən , « ɛɾvˈiːdɜtə dˈiːtvɪn , » zˈɔndɜn ʊns mɪt ˈʊnzˌɛɾn kɾˈɛftən hˈɛlfən , das ʊns ɡˈɔt hˈɪlft . 
ˌʊnzɜ hˈaʊptman ɡɾˈyːnaʊ pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən : hˈɪlf ɡˈɔt , das ɛɾ diːɾ hˈɪlft. « » duː ɡlˈaʊbst an mˌaɪnən ʃpɾˈʊx nˈɪçt , dˈiːtvɪn ? « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə dɑːrˈan , « ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːtvɪn , » ʊnt vɪl diːɾ ɡlˈaɪç diː bəvˈaɪzə zˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜ diː dˈɪŋə nˈaxɡeːdˌaxt , fɔn deːnən duː ɡəʃpɾˈɔxən hast ; 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈandərə dˈɪŋə ɛntdˈɛkt , d??ç diː dɛɾ hˈɪməl ɡˈynstɪç tsuː ʊns rˈeːdət . 
hˈøːrə ˈan . 
ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt hat vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈaŋə ɡədˈaʊɜt . 
tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ˈeːɾstən hˈoːənstˌaʊfən , kɔnrˈɑːt , hat ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn , dˈiːtvɪn , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , dˌiːzən kˈøːnɪç ɡəkɾˈœnt . 
dˈiːtvɪn ɪst ˈɪmɜ aɪn nˈɑːmə ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈamə ɡəvˈeːzən , zoː viː ɡˈɛɾlɪnt . 
ʊnt dɛɾ ʃtˈam , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ɪm ɛɾlˈœʃən vɑːɾ , hat zɪç ʃtˈeːts vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾnˈɔøɜt . 
ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , das viːɾ tsvˈaɪ , duː ʊnt ɪç , an deːm nˈɛːmlɪçən mˈoːnatstˌɑːɡə ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən zɪnt , nˈuːɾ duː ʊm zˈɛks jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ . 
ʊnt hˈaɪsən viːɾ nˈɪçt dˈiːtvɪn ʊnt ɡˈɛɾlɪnt ? 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ , das diː tsvˈaɪ jˈyŋərən dˈiːtvɪn ʊnt ɡˈɛɾlɪnt , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt an deːm nˈɛːmlɪçən mˈoːnatstˌɑːɡə ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən zɪnt , dɔx ɡərˈɑːdə ˌaʊx vˈiːdɜ ʊm zˈɛks jˈɑːrə fɔn aɪnˈandɜ ˈapʃtˌeːən ? 
ʊnt hat nˈɪçt ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ jˈɑkoːp , dɑː iːm aɪn zˈoːn ɡəbˈoːrən vˌ??də , iːn nɑːx miːɾ dˈiːtvɪn ɡənˈant , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈɑːnən kˈɔntə , das dˌiːzɜ dˈiːtvɪn nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn an miːɾ zˌaɪnən tsvˈaɪtən fˈɑːtɜ vˌɪɾt fˈɪndən mˈysən ? 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs bɾˈuːdɜs ˈaɾçiːbˌalt dɛɾ nˈɛːmlɪçə fˈal , diː nɑːx diːɾ ɡənˈant vˌ??də , diː duː dɛɾ fɛɾvˈaɪstən jˌɛtst ˌaʊx ˌaɪnə mˈʊtɜ bɪst ? 
fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˌɑːbɜ ɪst ɛs nɔx , das ɪn deːn tsˈyːɡən dɛs ˈanɡəzˌɪçtəs ʊnt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt diː nˈɪçtə diːɾ ʊnt dɛɾ nˈɛfə miːɾ ɡlˈaɪçt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf aɾkˈɑːn hat iːn nˈɔølɪç fyːɾ mɪç ɡəhˈaltən . 
vˌɛn dɑː nˈɪçt dɛɾ fˈɪŋɜ dɛs hˈɪməls ɪst , vˌoː ɪst ɛɾ dan nɔx ? 
ʊnt ɡərˈɑːdə ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛs hˈɪməls kˈœntə ɛs ˌaʊx zaɪn , das duː diː fɛɾvˈaɪstən kˈɪndɜ tsuːˈeːɾst ɪn dˌaɪnəm ʃlˈɔsə bˈiːbeːrˌaʊ ɛɾtsˈoːɡən hast , das dan dɛɾ knˈɑːbə baɪ miːɾ ʊnt das mˈɛːdçən baɪ diːɾ vɑːɾ , ʊnt das ɪn ʊns dɛɾ nˈɛːmlɪçə ɡədˈaŋkə ɛntʃtˈant , ziː ˈaɪnmˌɑːl mɪt aɪnˈandɜ tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , vˈɛlçən ɡədˈaŋkən viːɾ lˈaŋə hˈaɪmlɪç tɾˈuːɡən , ˈeːə viːɾ iːn aɪnˈandɜ mˈɪttaɪltən . 
ɪç vɪl nɔx fɔn ˌaɪnəm ˈʊmʃtˌandə rˈeːdən . 
duː bɪst ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ɪç bɪn nˈiː kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ʊnt dˈiːtvɪn ʊnt ɡˈɛɾlɪnt zɪnt ˌaʊx nˈiː kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ʊnt mˈøːɡən ziː ɛs nˈiː vˌɛɾdən , bɪs ziː ˌʊnzɜ ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , jˈɑː dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs zɪnt . 
ʊnt vˈas diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə ˈanbəlˌaŋt , zoː vˈaɪst duː vˈoːl , das ɪn ˌʊnzərəm ɡˈantsən ʃtˈamə fˈast ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə diː nˈɛːmlɪçə ˈaɪɡənʃˌaft bəʃtˈeːt , baɪ mˈɛnɜn viː baɪ frˈaʊən . 
ˌʊnzɜ lˈeːbən hat dɾˈaɪ ˈaptˌaɪlʊŋən . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaptˌaɪlʊŋ hˈɛɾʃt diː hˈɛftɪçkˌaɪt , dan kˈɔmən ˈalɜlˌaɪ ˈaɪnbˌɪldʊŋən , ʊnt dan ɛɾʃˈaɪnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈanftmuːt ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , diː bɪs ɪns hˈoːə ˈaltɜ ˈandˌaʊɜt . 
zɪnt viːɾ bˈaɪdə dɔx ˌaʊx nˈɪçt fɔn deːm ʃˈɪkzɑːlə ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ɡəvˈeːzən . 
ɪç rˈeːdə dˈɪçt dɑːfˈɔn , dɑː ɪç aɪn jˈʊŋɜ zɔldˈɑːt vɑːɾ ; 
iːɾ hˈɑːpt mɪç ɡənˈuːk ɡətˈɑdəlt . 
dan , als ɪç das ʃvˈeːɾt vˈɛɡleːktə , mˈaxtə ɪç ˌaɪnən plˈɑːn , deːn ˈeːvɪɡən frˈiːdən tsuː ɡɾˈyndən , ʊnt mˈaxtə rˈaɪzən ɪn ˈalɜ hˈɛrən lˈɛndɜ , ʊm iːn ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
ʊnt nˈuːn ɡlˈaʊbə ɪç , ˈɛntlɪç ɪn diː dɾˈɪtə ˈaptˌaɪlʊŋ ˈaɪnɡərˌykt tsuː zaɪn . « 
» jˈɑː , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » duː bɪst jˌɛtst zˈanft ʊnt ɡˈuːt , fɛɾʃˈɛŋkst rˈɪtɜɡˌyːtɜ ʊnt pˈɛɾlən . « 
» rˈɪtɜɡˌyːtɜ ʊnt pˈɛɾlən fɛɾʃˈɛŋkə ɪç nˈuːɾ an ɡˈuːtə ʃvˈɛstɜn ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔlə nˈɛfən « , ˈantvɔɾtətə dˈiːtvɪn . 
» 
ʊnt vˈas dɪç bətɾˈɪft , tˈɔørə ʃvˈɛstɜ , fɛɾbɾˈaxtəst duː ˌaʊx aɪn vˌaɪlçən ɪn deːn ˈeːɾstən tsvˈaɪ ˈaptˌaɪlʊŋən ˌʊnzərəs ʃtˈaməs ʊnt bɪst jˈɛtst , ɔpɡlˈaɪç ʊm zoː fˈiːl jˈyŋɜ als ɪç , ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ˈaptˌaɪlʊŋ , ʊnt fɛɾʃˈɛŋkst ˌaʊx ɡˈyːtɜ ʊnt kˈɔstbɑːrə zˈaxən . « 
» nˈuːn , ɪç bəʃtɾˈeːbə mɪç , zoː ɡˈyːtɪç ʊnt ˈaɪnfˌax tsuː zaɪn , als ɛs mˈøːklɪç ɪst,«zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » nˈeːmə mˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsuːzˈamən , ʊnt hˈɔfə , zoː tsuː blˈaɪbən . 
ɡˈyːtɜ ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən fɛɾʃˈɛŋkə ɪç ˌaʊx nˈɪçt an ˈalə mˈɛnʃən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx an diː dˈɪŋə , fɔn deːnən duː ɡəʃpɾˈɔxən hast , ʃˌoːn zˈeːɾ ˈɔft ɡədˈaxt , ʊnt hɑːbə ˌiːrə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ɡəfˈʊndən . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ zɪnt diː nˈɑːmən dɛɾ kˈɪndɜ , vˈʊndɜbˌɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪçɜ ˈalteːrˌʊntɜʃˌiːt , vˈʊndɜbˌɑːɾ diː fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ziː tsuː ʊns ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌiːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈʊns , ʊnt am vˈʊndɜbˌɑːɾstən , das viːɾ bˈaɪdə ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn aɪnˈandɜ deːn ɡədˈaŋkən ˌiːrɜ fɛɾˈeːlɪçʊŋ fˈastən . 
vˌaɪl nˈuːn diː zˈaxə dˌiːzə tsvˈaɪ zˈaɪtən hat , vˈas mˈaɪnst duː dˈɛn , das viːɾ tˈuːn zˌɔlən , ʊm nɑːx deːm ʃpɾˈʊxə dˌaɪnəs hˈaʊptmanəs ɡˈɔt tsuː hˈɛlfən , das ɛɾ ʊns hˈɪlft . 
zˌɔlən viːɾ ˌɛtvɑː diː kˈɪndɜ aɪnˈandɜ ɛmpfˈeːlən ? « 
» duː ʃˈɛɾtsəst , ɡˈɛɾlɪnt , « ˈantvɔɾtətə dˈiːtvɪn , » das vˈɛːrə ˌaɪnə ˈeːə , diː nˈɪçt ɪn deːm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən ɪst , ʊnt vˈɛːrə viː baɪ ʊns zɔldˈɑːtən aɪn ɡeːbˈeːt aʊf bəfˈeːl . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bɪn ˈʊnfɛɾmˌɛːlt ɡəblˈiːbən , vˌaɪl man miːɾ zoː fˈiːlə mˈɛːdçən zoː zˈeːɾ ɛmpfˈoːlən hat . « 
» zˈiːst duː ˈalzoː , « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » viː mˈiːslɪç ɛsɪst , deːm hˈɪməl hˈɛlfən tsuː vɔlən . 
ʊnt dɑːrˈʊm kˌan ɪç mɪç ˌaʊx mɪt deːm ɡədˈaŋkən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəfrˈɔøndən . 
ˌoːdɜ mˈaɪnst duː , das viːɾ diː ɛmpfˈeːlʊŋ nˈuːɾ zˈoː , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , aʊf ˌʊmvˌeːɡən fɛɾzˈuːxən zˌɔlən ? « 
» diː vˌɛɾdən bəmˈɛɾkt , « ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːtvɪn , » ʊnt dan ɪst ɛs ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçts mɪt dɛɾ zˈaxə . 
ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ zˈoː : dˈiːtvɪn ɪst jˌɛtst ɪn vˈaɪdənbˌax , ɛɾ kˈɔmt zˈeːɾ ˈɔft tsuː diːɾ nɑːx bˈiːbeːrˌaʊ ʊnt zˈeːɾ ˈɔft tsuː miːɾ nɑːx vˈaɪdən . 
ɡˈɛɾlɪnts ɛɾtsˈiːʊŋ ɪst , viː duː zˈɑːkst , fɔlˈɛndət ; 
ɛsɪst nˈuːn nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ziː tsuː diːɾ ˌʊntɜ dˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə ˈaʊfzˌɪçt kˈɔmt . 
zoː zˈeːən zɪç diː jˈʊŋən lˈɔøtə dan zˈeːɾ ˈɔft . 
das ɡənˈyːkt fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ . 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs , viː ziː zɪç jˌɛtst bətɾˈaxtən . 
bˈaɪdə zɪnt fɔn bədˈɔøtʊŋ , ʊnt mˈysən ɛs bəmˈɛɾkən . 
dˈiːtvɪn ʃˈaɪnt ʃˌoːn ɪn diː tsvˈaɪtə ˈaptˌaɪlʊŋ ˌʊnzərəs ʃtˈamveːzəns ˈaɪnɡətɾˌeːtən tsuː zaɪn ; 
ɛɾ ɡlˈaʊpt , ˈalə ɛɾtʃtˈɛlən , ˌʊntɜ deːnən kvˈɛlən fɛɾbˈɔɾɡən zɪnt , tsuː kˈɛnən , ʊnt hat ɪn zˌaɪnəm fɛɾvˈaltɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən muːzˈiːkɡaɪst ɛntdˈɛkt . 
ɡˈɛɾlɪnt vˌɪɾt ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ zˈɛnftɪɡˌʊŋən ʊnt mˈɪldərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˈanʃtˌalt mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈɑːbən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɪst , zoː nˈytst ʊns das ; 
dɛn ɛs bədˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnəs fˈʊŋkəns , ʊnt ɛɾ zˈɛtst ˈalə zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋən fyːɾ ɡˈɛɾlɪnt ɪn flˈamən , ʊnt vˌɛn ɡˈɛɾlɪnt ˌaʊx ɡəlˈasənɜ ɪst , zoː mˈuːs ziː deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈandɜn mˈɛnɜn zˈeːən , ʊnt ɛs kˌœnən mˈanɪçfˌaltɪɡə ɡədˈaŋkən ɪn iːɾ hˈɛɾts kˈɔmən . 
ʊnt zoː lˈasən viːɾ diː dˈɪŋə ɡˈeːən , ʊnt ɛɾvˈaɾtən , vˈas zɪç ɛɾˈaɪɡnən vˌɪɾt . « 
» vˌɛn nˈuːɾ daɪn nˈɛfə nˈɪçt ʃˌoːn ˈaɪnbˌɪldʊŋən hat , « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » ɛsɪst aɪn ɡərˈyçt tsuː miːɾ hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə hˈɛɾtsənskˌøːnɪɡˌɪn , dɛɾ ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɑːkt , ʊnt tsuː dɛɾ ˌaʊx kˈaɪn ˈandərɜ zaɪn ˈaʊɡə ɛɾhˈeːbən dˈaɾf . « 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , « ˈantvɔɾtətə dˈiːtvɪn , » ɡlˈaʊbə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ miːɾ ɛs nˈɪçt zˈɛlbɜ zˈɑːkt . 
ʊnt vˌɛn ɛsɪst , zoː ɪst ɛs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaptˌaɪlʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈɔlçə ʃˈɔømə tsɛɾʃtˈɔøbən ʊnt tsɛɾrˈɪnən ; 
dɛn zˈɔnst hˌɛtə ɪç jˈeːdəs mˈɛːdçən , fyːɾ das ɪç mɪç fɪlˈaɪçt ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtə , ˌaʊx haɪrˈɑːtən mˈysən . 
diː tsˈaɪt bɾˈɪŋt nˈɔøə dˈɪŋə , ʊnt zoː kˈœntə vˈoːl ˌaʊx nˈaɪɡʊŋ ˌaʊs ˈapnˌaɪɡʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , diː ˈyːbɾɪɡəns baɪ dˈiːtvɪn ʊnt ɡˈɛɾlɪnt nˈɪçt zoː ˈaɾk ɡəvˈeːzən zɪnt ; 
dɛn duː ɛɾˈɪnɜst dˈɪç , dˈas , vˌɛn ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˌaɪnəm fɔn ˌiːnən ɡˌeːɡən das ˈandərə hˈɛlfən vɔltə , ziː ɛs nˈɪçt lˈɪtən . « 
» vˌaɪl ziː bˈaɪdə hˈɛɾʃzyçtˌɪç zɪnt , ʊnt diː ˈalaɪnˌɪɡə mˈaxt hˈɑːbən vɔlən « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . » 
nˈuːn , das vˌɛɾdən ziː an aɪnˈandɜ ˈaxtən , ʊnt das vˌɪɾt ziː rˈaɪtsən , das jˈeːdəs fɛɾzˈuːxt , das ˈandərə tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt zoː vˌɛɾdən ziː bˈaɪdə ˌʊntɜvˈɔɾfən vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . » 
nˈuːn , ɪç vɪl ɡˈɛɾlɪnt kˈɔmən lˈasən « , ˈantvɔɾtətə diː ʃvˈɛstɜ ; 
» ɛsɪst jˈɑː ˈoːnə deːm nˈøːtɪç , das ɪç ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ fˈɔɾtzɛtsə , zoːvˈaɪt ɛs mˌaɪnə ɡˈɑːbən fɛɾmˈøːɡən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dan diː kˈɪndɜ ˈandɜs als zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç vˈɛːlən , ʊnt diː vˈɑːl ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ɪst , dˈyɾftən viːɾ ˌiːnən nˈɪçt ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən . 
« 
» ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , dan zɪnt dˌiːzə ˈeːən ɪm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
» jˈɑː , dan zɪnt ziː ɪn deːm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ʊnt zoː ɪst dɛn ˌaʊx , vˌɛn duː miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾˈœfnən hast , ˌʊnzɜ frˈyːlɪŋsrˌaɪkstɑːk ɡəʃlˈɔsən « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
» ɛɾ ɪst ɡəʃlˈɔsən , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾlɪnt , » ʊnt hɑːbə dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ , das duː ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən bɪst , deːn tˈɑːɡ mɪt miːɾ nɑːx mˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuː fˈaɪɜn . 
duː bɪst jˈɑː ˈɪmɜ ɡˈuːt ʊnt lˈɛsəst mɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈeːbən , ʊnt ʃˈɛŋkəst miːɾ mˈançən tˈɑːɡ ʊnt mˈançə ʃtˈʊndə . « 
» ɪç ˈeːrə dɪç ʊnt dˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən , « zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn , » vˌɛn ziː ˌaʊx ɪn mˈançən ʃtˈykən ˈandɜs ɪst als diː dɛɾ ˈandɜn . « 
» mˈançə vˌɛɾdən ziː ˈaʊffˌɛlɪç fˈɪndən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɛɾlɪnt , » ʊnt mˈançə vˌɛɾdən ziː tˈɑdəln . 
ˌɑːbɜ miːɾ tˈuːt ɛs vˈoːl , ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː lˈeːbən , ʊnt diː vˈaɪzə ɪn ˈeːrən tsuː hˈaltən , diː ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾfˌɑːrən vˈyɾdɪç ʊnt zˈɪnfɔl ɛɾʃˈiːnən ɪst . 
fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən ˌaʊx diː , diː nɑːx ʊns kˈɔmən , ziː ˈeːrən ; 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ˌaʊx ziː ˌiːrən blˈɪk mˈeːɾ nɑːx deːn ɡəʃtˈaltʊŋən dɛɾ tsuːkˈʊnft rˈɪçtən . 
mˈøːɡən ziː ɛs , ʊnt mˈøːɡən jˈeːnə ɡəʃtˈaltʊŋən dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈuːɾ ˈeːbən zoː vˈyɾdɪç ʊnt zˈɪnfɔl zaɪn , viː diː dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛs vɑːrən . « 
» mˈøːɡə ɛs zoː zaɪn « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
dan ʃtˈandən diː ɡəʃvˈɪstɜ ˈaʊf , ʊnt kˈystən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt hˈɛɾtslɪç . 
hiːrˈaʊf ʃˈɛltə ɡˈɛɾlɪnt mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə . 
aɪn dˈiːnɜ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» ɪst ˈɛtvɑːs tsuː bərˈɪçtən , ˌoːdɜ ɪst jˈeːmant ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə ziː . 
» dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ bˈɑroːn vˈaɾtət ʃˌoːn lˈaŋə , ʊnt aɪn bɾˈiːf ʊnt aɪn pˈɛkçən fɔn deːm frˈɔølaɪn ɪst dˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ . 
» zoː bɾˈɪŋə deːn bɾˈiːf ʊnt das pˈɛkçən , ʊnt zˈɑːɡə deːm hˈɛɾn bˈɑroːn , ɛɾ mˈøːɡə nɔx aɪn vˈeːnɪç ɡədˈʊlt hˈɑːbən « , bəfˈɑːl ɡˈɛɾlɪnt . 
dɛɾ dˈiːnɜ ɡˈɪŋ fˈɔɾt , kˌɑːm bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt bɾˈaxtə aʊf ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən tˈɛlɜ ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt aɪn pˈɛkçən ɪn ɡɾˈaʊɜ zˈaɪdə . 
ɡˈɛɾlɪnt nˈɑːm bˈaɪdəs , ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
diː ɡəʃvˈɪstɜ zˈɛtstən zɪç vˈiːdɜ . 
» zoː fɛɾɡˈɪst dɛn das ɡˈuːtə kˈɪnt zˌaɪnə vˈynʃə ʊnt zˌaɪnə ɡˈɑːbən nˈiː , ʊnt ˈɪmɜ tɾˈɛfən ziː tsuː ɡlˈaɪçɜ ʃtˈʊndə ˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt ; 
» nˈuːn , ɪç hˈɔfə , ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋə vˌɪɾt ziː pɛɾzˈøːnlɪç an deːm fˈɛstə tˈaɪl nˈeːmən , ʊnt ʃtˈeːts hat ziː diː tsˈaɾtaɪt , mˌaɪnə fˈaɾbə tsuːɾ ˈaɪnhˌylʊŋ tsuː vˈɛːlən . « 
» mˈøːɡə ziː deːm nˈɛçstən fˈɛstə ʃˌoːn als ɡˈatɪn nɑːx ˌʊnzərəm vˈʊnʃə bˈaɪvoːnən « , ʃpɾˈɑːx dˈiːtvɪn . 
» das vˈɛːrə rˈaʃ « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ˈalə hˈɪməlsɡˌɑːbən ɛɾʃˈaɪnən rˈaʃ « , ɛntɡˈeːɡnətə dˈiːtvɪn ɡˈɛɾlɪnt ˈœfnətə deːn bɾˈiːfʊmʃlˌɑːk , ʊnt nˈɑːm tsvˈaɪ bɾˈiːfə hɛrˈaʊs . 
» dɑː ɪst dɛɾ an dˈɪç « , zˈɑːɡtə ziː tsuː deːm bɾˈuːdɜ . 
» ɪç lˈasə deːm dˌaɪnən viː ɡəvˈøːnlɪç deːn fˈoːɾtsˌuːk « , ʃpɾˈɑːx dˈiːtvɪn . 
» zoː hˈøːrə « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , ʊnt lˈɑːs deːn bɾˈiːf . 
» hˈoːxfɛɾˌeːɾtə , ɡəlˈiːptə tˈantə ! 
nˈɪm ˌaʊx hˈɔøɜ vˈiːdɜ mˌaɪnə ʃvˈaxən vˈɔɾtə tsuː deːm fˈɛstə , tsuː vˈɛlçəm ɪç , an diː zˈatsʊŋən dɛɾ ˈanʃtˌalt ɡəbˈʊndən , nˈɪçt ˈaɪlən kˌan . 
fˈiːlɪp vˌɪɾt ziː ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ˌyːbɜ ɡˈeːbən . 
tsuːˈeːɾst mˈuːs ɪç bərˈɪçtən , das ɪç hˈɔøtə vˈiːdɜ ɪm hˈaɪlɪɡən ɡˈɔtɛsdˌiːnstə fyːɾ dɪç ɡeːbˈeːtət hɑːbə . 
ɪç hɑːbə ɡˈɔt ʊm ˈaləs ɡˈuːtə fyːɾ dɪç ɡəbˈeːtən , dˈɛsən nˈuːɾ ˈɪmɜ aɪn mˈɛnʃ ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx vˈiːdɜ das ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn , das ɪç diːɾ jˈeːdəs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən vˌɛɾdə , das nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn zˌɔltə . 
dan zˈɑːɡə ɪç diːɾ ˈapɛɾmˌɑːls mˌaɪnən tˈiːfstən dˈaŋk fyːɾ diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə mˈʊtɜlˌiːbə , diː duː miːɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə tsuːvˈɛndəst , ʊnt ɪç kˈœntə mˌaɪnən dˈaŋk nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾvˈaɪzən , als vˌɛn maɪn ɡəlˈybdə vˈɑːɾ vˈyɾdə . 
ɪç zˈuːxə mɪç dˌaɪnɜ fˈɛɾnərən lˈiːbə ˈɪmɜ vˈyɾdɪɡɜ tsuː mˈaxən , ʊnt bɪn ɪç dˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən lˈiːbə ˌaʊx nˈɪçt vˈɛɾt , zoː ɡˈiːp ziː mˈiːɾ , ɪç bˈɪtə , als ɡəʃˈɛŋk , viː duː ziː miːɾ bɪshˈeːɾ als ɡəʃˈɛŋk ɡəɡˈeːbən hast . 
lˈeːɡə das klˈaɪnə dˈɪŋ , vˈɛlçəs ɪn deːm pˈɛkçən mˈɪtfˌɔlkt , tsuː ˈandərən ˈɛːnlɪçən zˈaxən , ʊnt hɑːbə ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan . 
ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlbɜ ɡˌants alˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtət . 
dˈɛŋkə ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə dˌiːzəs tˈɑːɡəs an mɪç , diː ˈalə miːnˈuːtən dɛszˈɛlbən an dɪç dˈɛŋkt . 
ʊnt ˈalə miːnˈuːtən ˈalɜ tˈɑːɡə , diː fyːɾ mɪç nɔx fˈɔlɡən vˌɛɾdən , blˈaɪbə ɪç diː dɪç lˈiːbəndə ʊnt fɛɾˈeːrəndə ʊnt diːɾ dˈaŋkəndə ɡˈɛɾlɪnt . « 
» nˈuːn hˈøːrə mɪç « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn , ʊnt lˈɑːs : » hˈɛɾtsliːbɜ ˈoːaɪm ! 
ɪç zˈɛndə diːɾ vˈiːdɜ ɪn deːm pˈɛkçən dɛɾ tˈantə deːn bɾˈiːf . 
nˈɪm iːn frˈɔøntlɪç ˈan . 
ɪç bˈɪtə deːn hˈɪməl , das ɛɾ daɪn lˈiːbəs hˈaʊpt zˈɛɡnə ʊnt bəvˈɑːrə , das ɛɾ ɛs ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ɛɾhˈaltə , ʊnt das ɛɾ diːɾ ɡˈeːbə , vˈas diːɾ lˈiːp ɪst . 
ɪç lˈeːbə ɪn diː ɛɾkˈɛntnɪs dˌaɪnɜ ɡˈyːtə hɪnˈaɪn , ʊnt dˈaŋkə diːɾ mˈeːɾ , als ɪç diːɾ ɪn deːn frˈyːərən jˈɑːrən tsuː dˈaŋkən fɛɾmˈɔxt hɑːbə , vˌaɪl ɪç ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡɜ vɑːɾ . 
ɡˈiːp miːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː ɪç ˈeːɾst fɛɾdˈiːnən mˈuːs . 
ɪç vɪl diːz tsuː ɛɾrˈaɪçən ˈɛɾnstlɪç bəʃtɾˈeːpt zaɪn . 
nˈɪm diː ˈaɾbaɪt , vˈɛlçə ɪç diːɾ fɛɾfˈɛɾtɪçt hɑːbə , vˈiːdɜ ɡˈyːtɪç ˈan , ʊnt dˈɛŋkə dɑːbˈaɪ ˌʊntɜ dˌaɪnən fˈiːlən zˈɔɾɡən ˌaʊx tsuːvˌaɪlən an dˌaɪnə ɪn lˈiːbə ɛɾɡˈeːbənə nˈɪçtə ɡˈɛɾlɪnt . « 
» nˈuːn , diː bɾˈiːfə zɪnt vˈiːdɜ ˈaɾtɪç « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . » 
viː ziː das ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt lˈɛɾnən « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈuːɾ diː hˈoːxfɛɾˌeːɾtə , ɡəlˈiːptə tˈantə , ʊnt duː bɪst dɛɾ hˈɛɾtsliːbə ˈoːaɪm . « 
» nˈɛɾçən , mɪt vˈɛlçəm dˈɪŋə ɪst man dɛn diː ɡəlˈiːptə als ˌaʊx mɪt deːm hˈɛɾtsən ? 
« zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
» mˈaxə nˈuːn das zˈaɪdənpˌɛkçən ˈaʊf ! « 
ɡˈɛɾlɪnt ˈœfnətə das pˈɛkçən . 
tsvˈaɪ zˈeːɾ klˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə kˌɑːmən ˌaʊs dɛɾ zˈaɪdə . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ aɪn ʃtˈykçən ʃmˈɑːləs zˈaɪdənbˌant , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç vɑːrən ɛs tsvˈaɪ zˈaɪdənbˌɛndɜ , diː ˌyːbɜ aɪnˈandɜ bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən : aɪn ʃvˈaɾtsəs ʊnt aɪn ˈaʃɡɾaʊəs . 
aʊf deːm ʃvˈaɾtsən vɑːɾ aɪn vˈɪntsɪɡəs hˈɪnlaʊfəndəs rˈoːzənɡˌɛʃlɪŋə , aʊf deːm ɡɾˈaʊən ˌaɪnəs ˌaʊs fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt . 
bˈaɪdəs vɑːɾ zˌaɪdənstˌɪkeːrˈaɪ . 
aɪn papˈiːɾstɾaɪfən zˈɑːɡtə : dɛɾ lˈiːbən tˈantə. » das hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnhaɪt ʊnt fˈaɪnhˌaɪt ɡəzˈeːən , « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » ʊnt dˌiːzə ɡədˈʊlt fɔn deːm hˈɛftɪɡən mˈɛːdçən . « 
» ˌɑːbɜ vˈoːtsuː dɛn dˌiːzəs ʃtɾˈaɪfçən bˈant ? « frˈɑːktə dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
» ɛsɪst ˌʊntɜ ˈalən ɡˈɑːbən , diː ziː miːɾ jeː ɡəʃˈɪkt hat , diː tsˈaɾtəstə , « zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜ , » ɛsɪst aɪn ʃlˈysəlbˌɛndçən fyːɾ deːn ʃlˈysəl dɛs ˈeːbənhˌɔltskɛstçəns , das ɪn dɛɾ vˈant mˌaɪnəs tsˈɪmɜs ɪst , ʊnt ɪn deːm ˈalə mˌaɪnə ˈandɜn ʃlˈysəl hˈɛŋən . 
duː vˈaɪst , ɪç tɾˈɑːɡə das ʃlˈysəlçən , ʊm ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾlˈeːɡən , ˈɪmɜ mˈɪtəlst ˌaɪnəs bˈandəs an mˌaɪnəm klˈaɪdə bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt dɑː hat ziː tsuː ˌiːrəm bˈandə zˈɪnfɔl diː ɡɾˈaʊə ʊnt ʃvˈaɾtsə fˈaɾbə jeː nɑːx dɛɾ fˈaɾbə mˌaɪnɜ klˈaɪdɜ ɡəvˈɛːlt . 
ɪç vɪl hˈɔøtə nɔx diː ɡɾˈaʊə zˈaɪdə tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈaʊən klˈaɪdə tɾˈɑːɡən . « 
» tˈuːə das , ʃvˈɛstɜ , « zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn , » ʊnt tsˈaɪɡə miːɾ nˈuːn ˌaʊx das ˈandərə dˈɪŋ . « 
ɡˈɛɾlɪnt vˈɪkəltə ˌaʊs fˈaɪnəm papˈiːrə aɪn ɡˈɛltɛʃçən hɛrˈaʊs , aʊf dˈɛsən ˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌʊntɜ ɡlˈɑːs aʊf vˈaɪsɜ zˈaɪdə aɪn zˈeːɾ klˈaɪnɜ lˈɔɾbeːɾkɾˌants vɑːɾ , ˈeːbən zoː tsˈaɾt ɪn ɡˈɔlt ɡəʃtˈɪkt viː diː blˈʊmən aʊf deːm bˈandə ɪn zˈaɪdə . 
aɪn papˈiːɾstɾaɪfçən ɛnthˈiːlt diː vˈɔɾtə : 
deːm lˈiːbən ˈoːaɪmə. » dɑː mˈuːs man fˈœlɪç bətɾˈɔfən zaɪn , « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » ziː hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm ɡəhˈɑːpt , vˈas ɪç diːɾ tsuː dˌaɪnəm hˈɔøtɪɡən ɡəbˈ??tstɑːɡə bəʃtˈɪmt hˌatə . 
vˈɛlçəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tsuːzˈaməntɾˌɛfən ! « 
» ɡˈiːp das zˈɛçəlçən , « zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn , » zˈiːə , zoː nˈiːtlɪç , ʊnt diː lˈɑːɡə dɛɾ blˈɛtɜ viː baɪ dˈiːɾ . 
ɪst das nˈɪçt vˈiːdɜ aɪn tsˈaɪçən ? 
« » mˈøːɡə ɛs zaɪn , ʊnt mˈøːɡə ˈaləs ɡˈuːt ˈɛndən « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ɛs vˌɪɾt , ɛs vˌɪɾt , « fɛɾzˈɛtstə dˈiːtvɪn , » viːɾ vˌɛɾdən ʊns baɪ deːm mˈɛːdçən ʃˈøːn bədˈaŋkən , ʊnt nˈuːn lˈasə deːn zˈaʊzeːmˌan kˈɔmən , zˈɔnst vˌɪɾd ɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈʊnvˌɪɾʃ . « 
ɡˈɛɾlɪnt ʃˈɛltə mɪt dɛɾ ɡlˈɔkə , aɪn dˈiːnɜ kˌɑːm , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » viːɾ lˈasən deːn hˈɛɾn bˈɑroːn ɪn maɪn vˈoːntsɪmɜ bˈɪtən . 
« 
dɛɾ dˈiːnɜ ɡˈɪŋ , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm dˈiːtvɪn , dɛɾ nˈɛfə , ɪn das ɡəmˈax . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ lˈɔøtə , fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdət , tɾˈuːk iːm aɪn lˈɛŋlɪçəs kˈɛstçən ˌaʊs pˈɑliːzˌandɜhˌɔlts aʊf deːm ˈaɾmə nˈɑːx . 
dɛɾ nˈɛfə vˈɪŋktə , dɛɾ mˈan ʃtˈɛltə das kˈɛstçən aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dan nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ nˈɛfə ˈeːrɜbˌiːtɪç dɛɾ tˈantə , kˈystə ˌiːrə hˈant , ʊnt fˈastə dan mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ diː hˈant dɛs ˈoːaɪms . 
hiːrˈaʊf tɾˈɑːt ɛɾ aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌaɪl ɛs ʃˌoːn dɛɾ bɾˈaʊx ɪn deːm ʃlˈɔsə bˈiːbeːrˌaʊ ɪst , das tsʊm ɡəbˈ??tstɑːɡsɡlˈykvʊnʃə dɛɾ hˈɛrɪn dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt tsʊm ɡəbˈ??tstɑːɡsɡlˈykvʊnʃə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , dɛɾ deːn ɡlˈaɪçən tˈɑːɡ mɪt iːɾ ɪn deːm ʃlˈɔsə fˈaɪɜt , nˈiːmant frˈyːɜ fˈoːɾɡəlˌasən vˌɪɾd als an deːm tˈɑːɡə zˈɛlbɜ , ˌaʊx dɛɾ lˈaɪplɪçə nˈɛfə nˈɪçt , zoː bɪn ɪç baɪm ˈanbɾˌʊxə dɛs tˈɑːɡəs fɔn vˈaɪdənbˌax vˈɛɡeːfˌɑːrən , ʊm dɛɾ ˈeːɾstə hˈiːɾ tsuː zaɪn , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ aɪn bɾˈiːf mˌaɪnɜ lˈiːbən mˈuːmə ɡˈɛɾlɪnt hat miːɾ deːn rˈaŋ ˈapɡəlˌaʊfən . 
hˈoːxfɛɾˌeːɾtə tˈantə , hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ ˈoːaɪm , ˈaləs ɡlˈyk , ˈalən zˈeːɡən , ˈaləs hˈaɪl bɾˈɪŋə dˌiːzɜ tˈɑːk , ʊnt ɛs zˌɔlən iːm lˈaʊtɜ zˈɔlçə tˈɑːɡə fˈɔlɡən . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ɡəbˈ??tstɑːk , hˈɔøtə ɪst ɛɾ aɪn ˈapʃnˌɪtsɡeːbˌ??tstɑːk , dɛɾ fˈynftsɪçstə dɛs ɡəlˈiːptən ˈoːaɪms . 
mˈøːɡən nɔx vˈaɪt mˈeːɾ als fˈynftsɪç kˈɔmən , ʊnt mˈøːɡə tˈantə ʊnt ˈoːaɪm ɪn tɾˈaʊlɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt fɔɾtˈɑːn bəɡlˈykt zaɪn , viː ˌiːrə bˈɪldɜ tɾˈaʊlɪç ɪn deːm zˈɑːlə nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɛŋən . 
miːɾ ɪst fɔn bˈaɪdən ˈʊnfɛɾdˌiːntə ɡˈyːtə tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌɪɾt miːɾ nɔx tsuː tˈaɪl , ɪç zˈɑːɡə deːn tˈaʊzəntfˌaxən , ˌɑːbɜ fɛɾdˈiːntən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalə mˈyːə ˈanvəndən , mˌaɪnə fˈeːlɜ tsuː fɛɾrˈɪŋɜn , das ɪç fˌɔɾ kˈynftɪɡɜ ɡˈyːtə nˈɪçt ɛɾrˈøːtən dˈaɾf . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən kˈystə ɛɾ vˈiːdɜ dɛɾ tˈantə diː hˈant , ʊnt rˈaɪçtə deːm ˈoːaɪm zˌaɪnə rˈɛçtə . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt : » ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ dˌaɪnən vˈʊnʃ , dˈiːtvɪn , ɪç vˈaɪs , das duː miːɾ ˈaləs ɡˈuːtə tsuːvˈɛndən mˈœçtəst . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡəs ɡənˈuːk , ʊnt ɪn aɪn ɡˈantsəs jɑːɾhˈʊndɜt hɪnˈaɪn tsuː lˈeːbən , viː duː ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈɛlst , dˈyɾftə fyːɾ mɪç ˈaltə frˈaʊ ˈeːɜ ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə als aɪn ɡlˈyk zaɪn . « 
» diː ɪn zˈɔlçɜ ʃˈœnhaɪt blˈyːt , ɪst mɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən nˈɔx nˈɪçt ˈalt « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ nˈɛfə . 
» ɡəvˈøːnə diːɾ nˈuːɾ nˈɪçt diː frˈeːflən rˈeːdən dˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈan , « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » ʊnt vˈas dˌaɪnə mˈuːmə ˈanbəlˌaŋt , zoː hˌɑːbən viːɾ ˌiːrən bɾˈiːf tsuːˈeːɾst fˈoːɾɡənˌɔmən , vˌaɪl ɛɾ ˈapɡətˌɑːn zaɪn mˈuːs , ˈeːə diː lˈɔøtə kˈɔmən , ʊnt fɔn deːn lˈɔøtən bɪst duː ˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt vˌɪɾst ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnstuːbə ɛmpfˈaŋən . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɛɾtslɪçstən dˈaŋk fyːɾ ˈalə dˌaɪnə vˈynʃə . « 
» ɪç zˈɑːɡə diːɾ ˌaʊx fɔm ɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns mˌaɪnən dˈaŋk , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç , das duː dˌaɪnə fˈeːlɜ fɛɾrˈɪŋɜn vɪlst , ʊnt ˌʊnzrə ɡˈyːtə ɡˌeːɡən dɪç vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , ziː ɪst ɡɾˈøːsɜ , als duː ɡlˈaʊpst . 
ʊnt das vˈaɪst duː ˌaʊx , das ɪç hˈɔøtə fˈynftsɪç jˈɑːrə ˈalt bɪn ? « 
» ɪç hɑːbə ziː ɡətsˈɛːlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈɛfə . 
» pˈɔxə nˈɪçt , duː vˌɪɾst ˌaʊx zoː ˈalt vˌɛɾdən , ˈeːə duː ɛs dˈɛŋkst « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ dan ˌaʊx zoː zˈeːɾ ˌaɪnəm dɾˈaɪsɪɡɜ ˈɛːnlɪç zˈeːə , viː duː , ˈoːaɪm « , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈɛfə . 
» tɾˈɪŋkə nˈɪçt fˈiːl vˈaɪn , ɛnthˈaltə dɪç dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt zˈaɪ mˈɛːsɪç , dan vˌɪɾt ɛs baɪ diːɾ ˌaʊx zoː zaɪn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm , » ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt hat ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt kɾˈaft . « 
» ɪç tɾˈɪŋkə , viː duː vˈaɪst , nˈɪçt fˈiːl vˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ nˈɛfə , » bɪn ˌaʊx zˈɔnst mˈɛːsɪç , hɑːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , nˈuːɾ ɡəfˈyːlə , ʊnt dɑː zɪnt diː fyːɾ dɪç ʊnt diː tˈantə diː mˈɛçtɪçstən . « 
» zoː vˌɪɾst duː zˈeːɾ ˈalt vˌɛɾdən , ʊnt mˈʊst dan diː tˈantə ˌoːdɜ mɪç haɪrˈɑːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən dˈaŋkə ɪç diːɾ ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən fyːɾ dˌaɪnə vˈynʃə . « 
» mˈøːɡə ɛs diːɾ ɡəfˈɛlɪç zaɪn , das kˈɛstçən tsuː ˈœfnən , lˈiːbə tˈantə , « zˈɑːɡtə dɛɾ nˈɛfə , » ɪç hɑːbə ɛs ɡəvˈɑːkt , diːɾ ˌaʊx aɪn ˈanɡəbˌɪndə tsuː bɾˈɪŋən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɛɾ dɛɾ tˈantə aɪn klˈaɪnəs ʃlˈysəlçən . 
dan rˈyktə ɛɾ ˌaɪnəs ˌiːrɜ aɾbˈaɪtstɪʃçən fˌɔɾ ziː , ʊnt ʃtˈɛltə das kˈɛstçən dɑːrˈaʊf . 
ɡˈɛɾlɪnt dɾˈeːtə deːn ʃlˈysəl , ʃlˈuːk deːn dˈɛkəl ɛmpˈoːɾ , lˈœstə das vˈaɪsə , fˈaɪnə papˈiːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , das zɪç tsˈaɪktə , ʊnt rˈiːf : » ˈax , diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ˈeːdəlmˌaɾdɜbˌɛlɡə ! « 
» ɛsɪst nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ ˈoːbɜstə dɛɾ ʃˈøːnstə , viː ɡəʃˈɛftslɔøtə diː dˈɪŋə ɡˈɛɾnə lˈeːɡən , « zˈɑːɡtə dɛɾ nˈɛfə , » ziː zɪnt ˈalə ɡlˈaɪç . « 
» ɪç hɑːbə nˈiː zoː ʃˈøːnə ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt mˈøːklɪç , ziː ɪm fɛɾkˈeːrə tsuː bəkˈɔmən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ nˈɛfə , » ɪç hɑːbə ziː ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɡəzˈaməlt , ʊnt ˌaʊs hˈʊndɜt ʃtˈykən dˌiːzə tsvˈantsɪç fyːɾ dɪç ˈaʊsɡəlˌeːzən , das duː fɔn ˌiːnən vˈiːdɜ nˈuːɾ diː fˈoːɾneːmstən tˈaɪlə tsuː ˌaɪnəm pˈɛltsə fyːɾ dɪç fɛɾvˈɛndəst . « 
» tsvˈantsɪç zɪnt tsuː fˈiːl « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» ɛs zɪnt ˈeːbən tsvˈantsɪç , ʊnt nˈɪm diː tsvˈantsɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈɛfə . 
» ɪç nˈeːmə ziː « , ˈantvɔɾtətə diː tˈantə . 
ʊnt nˈuːn lˈeːktə man diː ʃtˈykə hɛrˈaʊs , ʊnt bətɾˈaxtətə ziː . 
diːzˈɛlbən vɑːrən vˈɪɾklɪç ˈalə ɡlˈaɪç ʊnt hˈɛɾlɪç . 
ʊnt nɑːx fˈiːlfˌaxɜ bəvˈʊndərˌʊŋ lˈeːktə man ziː vˈiːdɜ tsˈiːɾlɪç ɪn das kˈɛstçən . 
» das ɪst aɪn ˈɑdəlˌɪɡəs ɡəʃˈɛŋk , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » dɛɾ ˈɛdlə ʃtˈɔf ɪn deːm ˈɛdlən ɡəfˈɛːsə . 
vˈas vˌɛɾdə ɪç diːɾ ɡˈeːbən kˈœnən ? « 
» ɪç fˈɔɾdərə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ hˈoːəs , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ nˈɛfə , » diː dˈaʊɜ dˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː mˈiːɾ . « 
» diː hast duː jˈɑː ˈoːnə diː bˈɛlɡə , duː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» zoː blˈaɪbən diː bˈɛlɡə aɪn ˌyːbɜʃˈuːs « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ nˈɛfə . 
» vˈas ɪç diːɾ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , tˈɔørɜ ˈoːaɪm , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɪn diː ʃtˈɑːbə tɾˈɑːɡən lˈasən , diː tˈantə hˌɛtə ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən . 
ɛs zɪnt diː tsvˈaɪ rˈapənfˌylən , an deːnən , viː duː nˈɔølɪç ɡəzˈɑːkt hast , kˈaɪn vˈaɪsəs hˈɛːɾçən ɪst . 
ɪç hɑːbə ziː fyːɾ dɪç ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , ʊnt hɑːbə mɪç aɪn vˈeːnɪç mɪt ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈapɡəɡˌeːbən . 
ʊnt dɑːmˈɪt diː ɡˈɑːbən tsuː deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə dɔx ɪn deːm ʃlˈɔsə fɛɾˈaɪnɪkt zɪnt , ʃtˈeːən ziː ˈʊntən ɪn deːm ʃtˈalə dɛɾ pfˈɛɾdeːjˌuːɡənt . 
hɑːbə ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə an ˈiːnən . « 
» ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hɑːbə ɪç , duː nˈaɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » duː mˈaxst hˈɔøtə ɡəʃˈɛŋkə , viː diː hɛɾtsˈoːɡə ʊnt kˈøːnɪɡə dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt : pfˈeːɾdə ʊnt pˈɛltsvɛɾk . 
ʊnt fɛɾlˈaŋst duː fɔn miːɾ ˌaʊx diː nˈaɪɡʊŋ als ɡeːɡənɡəʃˈɛŋk ? « 
» frˈaɪlɪç , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ ˈoːaɪm « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ nˈɛfə . 
» nˈuːn , diː hast duː , ʊnt mˌaɪnən dˈaŋk dɑːtsˈuː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn zˈɔnst ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs fˈɪndən . 
diː pfˈeːɾdə frˈɔøən mɪç , duː vˌɪɾst zˈeːən , viː diː vˌɛɾdən ˈaɪnɡəʃˌuːlt zaɪn , ʊnt lˈaɪbɜ vˌɛɾdən ziː hˌɑːbən viː diː fˈaɪnstən ʃlˈaŋən . « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ nˈɛfə , » ɪç vˌɛɾdə ɪndˈɛsən diː bɾˈaʊnən hɛrˈantsˌiːən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən vˈɛtaɪfɜn . « 
» ʊnt vˈeːɾ diː bˈɛstə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəlˈiːfɜt hat , fˈɑːɾt mɪç mɪt deːm nˈɔøən pˈɛltsə ɪm ʃlˈɪtən « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» diː fˈylən mˈysən viːɾ ˌaʊx bəzˈeːən viː diː mˌaɾdɜfˈɛlə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » lˈasə ziː ɪn deːn hˈoːf bɾˈɪŋən . « 
» ɪç fˈyːrə ziː fˈɔɾ « , rˈiːf dɛɾ nˈɛfə . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt , ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
diː ɡəʃvˈɪstɜ ɡˈɪŋən ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃlˈɔshoːf hɪnˈap . 
als ziː dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , fˈyːɾtə dɛɾ nˈɛfə an pˈ??pʊrˌoːtən , zˌɪlbɛɾfɜtsˈiːɾtən tsˈɔømən diː tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsən pfˈɛɾdlaɪn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fˈyːɾtə ziː fˌɔɾ ˈoːaɪm ʊnt tˈantə . 
» ziː zɪnt vˈɑːɾhaftˌɪç vˈaɪt ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən , als ziː vɑːrən , dɑː ɪç ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zˈɑː « , rˈiːf dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ʊnt manˈiːɾlɪç zɪnt ziː ʊnt zˈɪtɪç viː pˈɑːɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ nˈɛfə . 
ɛɾ lˈiːs ziː bəvˈeːɡʊŋən mˈaxən , viː ziː zˈoːlçən tˈiːrən ɪn zˈɔlçəm ˈaltɜ ˈanɡəbˌoːrən ʊnt ˈanɡəbˌɪldət zɪnt . 
» ɛsɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » ʊnt ɪç dˈaŋkə diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
das ɪst aɪn fˈynftsɪçstɜ ɡəbˈ??tstɑːk ! 
lˈasə dɪç ˈʊmhˌalzən , duː hˈaɪloːzɜ flˈeːdɜvˌɪʃ . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ deːn nˈɛfən baɪ deːm hˈaʊptə ʊnt kˈystə iːn aʊf deːn mˈʊnt ʊnt aʊf diː vˈaŋə . 
» nˈuːn fˈɔɾt mɪt ˈiːnən , dɑː kˈɔmən ziː ʃˌoːn ɪn hˈɛlən hˈaʊfən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
man hˈœɾtə aɪn ɛntfˈɛɾntəs vˈɑɡənrˌɔlən ɡˌeːɡən deːn hˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs hɛrˈan . 
» kˈɔmə , ɡˈɛɾlɪnt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʃtˈaɪɡə tsuː deːm zˈɑːlə ɛmpˈoːɾ , ʊnt rˈystə dˈɪç , diː hˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː ɛmpfˈaŋən . « 
ɛɾ rˈaɪçtə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ deːn ˈaɾm , ziː nˈɑːm ˈiːn , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə ziː diː tɾˈɛpə ɪn das ʃlˈoːs hɪnˈan . 
dˈiːtvɪn , dɛɾ nˈɛfə , ɡˈɑːp diː tsˈyːɡəl dɛɾ pfˈeːɾdçən deːm rˈaɪtknɛçtə ʊnt fˈɔlktə deːn bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜn . 
ziː ɡˈɪŋən jˌɛtst ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl . 
hˈiːɾ bətɾˈaxtətən ziː nɔx aɪn vˌaɪlçən diː tsvˈaɪ bˈɪldɜ dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ , diː nˌeːbən aɪnˈandɜ an dɛɾ vˈant hˈɪŋən , zˈeːɾ ʃˈøːnə ɡəʃtˈaltən , ɪn deːn ɡəvˈɛndɜn dɛɾ frˈyːərən tsˈaɪt ɡəmˈɑːllt . 
diː tˈantə ʃˈytəltə lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf , dɛɾ ˈoːaɪm vɑːɾ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən . 
dan zˈɛtstə zɪç ɡˈɛɾlɪnt ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən pɾˈʊŋkzɛsəl , ʊnt diː bˈaɪdən dˈiːtvɪn nˈɑːmən aʊf ˈandərən ʃtˈyːlən ˌiːrə plˈɛtsə ˈaɪn . 
zoːfˈɔɾt hˈœɾtə man ˌaʊx das vˈɑɡənrˌɔlən ɪm ʃlˈɔshoːfə , ʊnt diː dˈiːnɜ mˈɛldətən bˈalt dɑːrˈaʊf diː , vˈɛlçə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən . 
ziː vˌ??dən ˈanɡənˌɔmən , ʊnt tɾˈɑːtən d??ç diː flˈyːɡəltˌyːrən hɛrˈaɪn . 
kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf vˌ??dən ˌaʊx ˈandərə ɡəmˈɛldət , ʊnt kˌɑːmən ɪn deːn zˈɑːl ; 
dˌiːzən fˈɔlktən vˈiːdɜ mˈeːrərə , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt . 
ɛs vɑːrən diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡəndən , diː iːɾ ɡɾˈøːsərɜ ɡɾˈʊndbeːzˌɪts ʊnt ˌiːrə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡəˈaɪɡnət mˈaxtən , mɪt dɛɾ hˈɛrɪn dɛs ʃlˈɔsəs ˈʊmɡˌaŋ tsuː pflˈeːɡən . 
ziː zˈɑːɡtən ˌiːrə vˈynʃə tsuː deːm ɡəbˈ??tsfəstə tsuːˈeːɾst dɛɾ ʃlˈɔsfraʊ , ʊnt dan deːm bɾˈuːdɜ dɛɾzˈɛlbən . 
dan nˈɑːmən ziː aʊf ʃtˈyːlən , diː ɪn mˈeːrərən kɾˈaɪzən hɛrˈʊm ʃtˈandən , plˈats , ʊnt ɛs vˌ??dən nˈuːn ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt man tˈaɪltə zɪç ˈalɜlˌaɪ mˈɪt , vˈas man dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ vˈɛɾt ɛɾˈaxtətə . 
ˌaɪnɪɡə fˈuːrən bˈalt vˈiːdɜ fˈɔɾt , ˈandərə blˈiːbən baɪ deːm fˈɛstmˌɑːlə , tsuː deːm an dˌiːzəm tˈɑːɡə jˈeːdɜ , dɛɾ zɪç ˈaɪnfˌant , aɪn ɡəlˈɑdənɜ ɡˈast vɑːɾ . 
dɑː diː ˈɛsɡlɔkə tˈœntə , ɡˈɪŋən diː ˈanvˌeːzəndən ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , ʊnt fɛɾtsˈeːɾtən aɪn hˈaɪtərəs mˈɑːl . 
fyːɾ ˈalə diː dˈiːnɜʃˌaft vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən , ˈʊntərən ʃlˈɔshalə ɡədˈɛkt , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt an deːm fˈaɪnən vˈaɪnə , ʊm deːn dɛɾ ˈoːaɪm fyːɾ ziː ɡəbˈeːtən hˌatə . 
nɑːx deːm mˈɑːlə ɛɾɡˈɪŋ man zɪç tˈaɪls ɪn deːm ɡˈaɾtən , tˈaɪls ɪn deːn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən , tˈaɪls ɪn deːm ʃlˈɔsvaldə , tˈaɪls bɾˈaxtə man diː tsˈaɪt ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə tsˈuː . 
als diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm , hˌatən ˈalə ɡˈɛstə bɪs aʊf deːn ˈoːaɪm ʊnt nˈɛfən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns ʃˈɪktə dɛɾ ˈoːaɪm diː fˈylən nɑːx vˈaɪdən . 
dan bəzˈɑːən diː ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt dɛɾ nˈɛfə diː dˈɪŋə ɪm ʃlˈɔsə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt bəʃpɾˈɑːxən zɪç , viː man ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən das ɛntfˈɛɾntərə bəzˈuːxən , ʊnt viː man ɪn diː am vˈaɪtəstən ɡəlˈeːɡənən vˈɛɾkə ʊnt ɡəbɾˈaɪtə fˈɑːrən vˈɔlə . 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs bəʃpɾˈɔxənən nˈɑːm fˈynf tˈɑːɡə ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
nɑːx deːm fɛɾlˈaʊfə dɛɾzˈɛlbən fˈuːɾ dɛɾ ˈoːaɪm mɪt zˌaɪnən ʃˈɪməln ɡˌeːɡən vˈaɪdən , dɛɾ nˈɛfə mɪt zˌaɪnən bɾˈaʊnən ɡˌeːɡən vˈaɪdənbˌax tsuːrˈyk . 
ɪn fˈɔlɡə dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʃrˈiːp ɡˈɛɾlɪnt , diː tˈantə , an diː fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt , ɪn vˈɛlçɜ zɪç ɡˈɛɾlɪnt , ˌiːrə nˈɪçtə , bəfˈant , zoː viː ˌaʊx an diː nˈɪçtə zˈɛlbɜ . 
ʊnt am lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs mˈoːnɑːtəs mˈaɪ kˌɑːm diː nˈɪçtə ɪn das ʃlˈoːs bˈiːbeːrˌaʊ . 
tsvˈaɪ zˈeːɾ ʃˈøːnə , dˈʊnkəlɡɾˌaʊə pfˈeːɾdə tsˈoːɡən deːn vˈɑːɡən ɪn deːn ʃlˈɔshoːf . 
ɪn deːm vˈɑːɡən zˈɑːs ɡˈɛɾlɪnt , an ˌiːrɜ zˈaɪtə zˈɑːs aɪn kˈamɜmˌɛːdçən , ʊnt aʊf deːm rˈyksɪtsə zˈɑːs ˈɑdɑːm , dɛɾ fɛɾvˈaltɜ . 
als ziː ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , rˈaɪçtə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ɡˈɛɾlɪnt deːn ˈaɾm , ʊnt fˈyːɾtə ziː diː ʃlˈɔstɾɛpə hɪnˈan . 
das mˈɛːdçən fˈɔlktə . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn das pɾˈʊŋkɡəmˌax dɛɾ tˈantə , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzə ˌiːrən bɾˈuːdɜ an deːm bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ɡəbˈ??tstɑːɡə ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
ziː zˈɑːs ɪm ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənklˌaɪdə aʊf deːm nˈɛːmlɪçən ʃtˈuːlə viː dˈɑmɑːls , ʊnt hˌatə das ʃlˈysəlbˌɛndçən ˌiːrɜ nˈɪçtə mɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən zˈaɪtə nɑːx ˈaʊsvˌɛɾts an deːm klˈaɪdə . 
diː kˈamɜfrˌaʊ ˈɑɡatə zˈɑːs ˈɛtvɑːs ˌʊntɜhˈalp iːɾ , ʊnt tɾˈuːk ˈeːbənfˌals aɪn ʃvˈaɾtsəs zˈaɪdənklˌaɪt . 
als ɡˈɛɾlɪnt das tsˈɪmɜ bətɾˈeːtən hˌatə , ɛɾhˈoːp zɪç diː tˈantə . 
ɡˈɛɾlɪnt nˈɛːɜtə zɪç iːɾ , nˈaɪktə zɪç aʊf ˌiːrə hˈant , ʊnt kˈystə ziː . 
» kˈɔmə an maɪn hˈɛɾts , duː lˈiːbəs kˈɪnt , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » zˈaɪ vɪlkˈɔmən , ʊnt mˈøːɡə daɪn ˈaɪnɡˌaŋ ɡəzˈɛɡnət zaɪn . « 
ziː ˈʊmˌaɾmtə das mˈɛːdçən , ʊnt kˈystə ɛs aʊf diː vˈaŋə . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ˈɑdɑːm , « ʃpɾˈɑːx ziː vˈaɪtɜ , » das duː miːɾ das kˈɪnt vˈoːlɛɾhˌaltən ɡəbɾˈaxt hast . 
ˈɔørə rˈaɪzə ɪst dɔx ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ? « 
» viː ˌaɪnə fˈɑːɾt d??ç ˌʊnzrə vˈiːzən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ . 
» duː hast jˈɑː aɪn ʃvˈaɾtsəs zˈaɪdənklˌaɪt ˈan , viː ɪç , lˈiːbə ɡˈɛɾlɪnt « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» ɪç vˈʊstə , das duː ɛntvˈeːdɜ ʃvˈaɾts ˌoːdɜ ɡɾˈaʊ tɾˈɛːkst , « ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt , » ʊnt zoː vˈɛːltə ɪç aʊf ɡˈuːtəs ɡlˈyk ʃvˈaɾts . « 
» ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɪç tɾˈɑːɡə hˈɔøtə ʃvˈaɾts , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə , » fˌɔɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən vˈɛːrə ɪç ˈeːbən zoː ʃmˈʊk ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən dˈɑɡɛstˌandən , viː duː hˈɔøtə . 
duː vˌɪɾst diː tɾˈaʊrɪɡən fˈaɾbən ʃvˈaɾts ʊnt ɡɾˈaʊ tsuːɾ ɡənˈyːɡə hˈiːɾ zˈeːən . 
ˌɑːbɜ viː tsˈaɾt ˌaʊx daɪn ɡədˈaŋkə fyːɾ dˌaɪnə ˈankˌʊnft ɪst , zoː mˈuːs ɛɾ aɪn ɡədˈaŋkə nˈuːɾ fyːɾ diː ˈankˌʊnft blˈaɪbən , ʊnt duː mˈʊst kˈynftɪç tsuːɾ blˈyːtə dɛɾ jˈɑːrə diː blˈyːtə dɛɾ fˈaɾbən tɾˈɑːɡən , ʊnt mˈʊst miːɾ ˌaɪnɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn maɪn ˈaɪnfˌaɾbɪɡəs ʃlˈoːs bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ʃnˈɪt dɛs klˈaɪdəs ɪst ˌɑːbɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç . « 
» viːɾ lˈɛɾnən ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt das zˈɛlbɜ ɛntvˈɛɾfən « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» das ɪst ɡˈuːt , « ˈantvɔɾtətə diː tˈantə , » zoː zˈaɪt iːɾ nˈɪçt fɔn deːm ˈʊnɡəʃˌɪkə ˈandərɜ lˈɔøtə ˈaphˌɛŋɪç . 
ʊnt zoː zˈaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɪlkˈɔmən , ʊnt ɛs zˈaɪ daɪn ˈaɪnɡˌaŋ ɡəzˈɛɡnət . 
ɪç fɛɾzˈɑːɡə miːɾ ɛs nˈɪçt , diːɾ zˈɛlbɜ dˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt dɪç ɪn ziː ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
fˈɔlɡə mˈiːɾ . 
« 
ziː tɾˈɑːt fɔn ˌiːrɜ ʃtˈuːfə hɛrˈap , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnəm ˈeːbənhˌɔltsɡeːtˌɛːfəl dɛɾ tsˈɪmɜvˌant . 
ziː ʃpˈɛɾtə mɪt deːm ʃlˈysəlçən , das ziː an ˌiːrəm bˈandə tɾˈuːk , das ɡətˈɛːfəl ˈaʊf , ʊnt man zˈɑː ɪn das ˈɪnərə ˌaɪnəs kˈɛstçəns , ɪn vˈɛlçəm ɡˈantsə rˈaɪən fɔn ʃlˈysəln hˈɪŋən . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnən , ʃlˈoːs das kˈɛstçən vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt ɡˈɑːp deːn ʃlˈysəl ɪn diː hˈant ˈɑdɑːms . 
dan ɡˈɪŋ ziː ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ . 
diː ˈandɜn fˈɔlktən iːɾ . 
ˈɑdɑːm ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ʊnt ziː ʃrˈɪt hɪnˈaʊs . 
ziː ɡˈɪŋ deːn hˈoːən ʃlˈɔsɡaŋ ɛntlˈaŋ , ʊnt blˈiːp fˌɔɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪçəntˌyːrən , diː deːn ɡˈaŋ zˈɔømtən , ʃtˈeːən . 
ˈɑdɑːm ʃpˈɛɾtə diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
diː tˈantə vˈɛndətə zɪç ˈʊm , tɾˈɑːt fˌɔɾ ɡˈɛɾlɪnt , ʊnt mˈaxtə iːɾ aɪn kɾˈɔøts aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
» das ɪst dˌaɪnə ʃtˈuːbə , « zˈɑːɡtə ziː , » tɾˈɪt ˈaɪn . 
« 
ziː nˈɑːm ɡˈɛɾlɪnt an dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn das ˈɪnərə . 
man ɡəlˈaŋtə ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
lˈɪŋks an deːmzˈɛlbən vɑːrən tsvˈaɪ ɡəmˈɛçɜ fyːɾ diː dˈiːneːrˌɪnən ɡˈɛɾlɪnts , rˈɛçts dɾˈaɪ tsˈɪmɜ fyːɾ ziː zˈɛlbɜ , aɪn ɛmpfˈaŋsɡəmˌax , aɪn vˈoːŋeːmˌax ʊnt aɪn ʃlˈafɡəmˌax . 
diː ɡərˈɛːtə vɑːrən nˈɪçt nˈɔø , zˈɔndɜn zˈɔlçə , viː ziː diː bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ɡəhˈɑːpt hˌatən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən kˈɔstbɑːɾ , ʊnt an ˌiːnən hˈaftətə aɪn ʃtˈyk ɡəʃˈɪçtə dɛs ʃlˈɔsəs . 
» hˈiːɾ kˌanst duː vˈoːnən , vˌɛn ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » ʊnt hˈiːɜ kˌanst duː ɡˈeːən , vˌɛn duː ɪn deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ nˈɪçt zaɪn vɪlst , ʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlə nˈɪçt fˈoːɾtsˌiːst . 
hˈiːɾ bɪst duː ˈʊnbəʃrˌaŋktə hˈɛrɪn . 
zˈɔnst ɪst ˌaʊx jˈeːdɜ rˈaʊm dɛs ʃlˈɔsəs , zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , zˌaɪnɜ ɡˈɛɾtən , zˌaɪnɜ flˈuːrən fyːɾ dɪç ˈɔfən . 
duː kˈɔmst nˈuːn ɪn ˌaɪnən nˈɔøən ˈapʃnˌɪt dˌaɪnəs lˈeːbəns . 
duː bɪst an deːn ˈʊmɡˌaŋ dˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːlɪnən ɪn dɛɾ ˈanʃtˌalt ɡəvˈøːnt . 
ziː vˌɛɾdən zɪç vˈoːl ˌaʊx tsuː deːn ˈiːrɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøən , mˈançə vˌɛɾdən dɪç bəzˈuːxən , ʊnt mˈançə vˌɛɾdən diːɾ ʃrˈaɪbən , bɪs ˌaʊx dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˈandərə ˌyːbɜɡˈeːən . 
ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə fɛɾkˈeːrən nˈɪçt fˈiːlə mˈɛnʃən , viː ɪn ˌaɪnəm ʃtˈathaʊzə . 
ɛs kˈɔmən nˈaxbaɾn , ʊnt viːɾ bəzˈuːxən ziː , ɛs kˈɔmən mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʊnt viːɾ kˈɔmən ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɪn diː ʃtˈat . 
dˌaɪnən hˈaʊptˌʊmɡˌaŋ vˌɛɾdən fˈɔlɡəndə mˈɛnʃən bˈɪldən : ɪç , daɪn ˈoːaɪm dˈiːtvɪn ɪn vˈaɪdən , daɪn vˈɛtɜ dˈiːtvɪn ɪn vˈaɪdənbˌax , dan diː ɡˈuːtə ˈɑɡatə , dan ˈɑdɑːm ʊnt ˌʊnzrə ˈandərən lˈɔøtə . 
ɪç vˌɛɾdə dˌaɪnə frˈɔøndɪn zaɪn , ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , dˌaɪnə mˈʊtɜ . 
vˌɛn diːɾ maɪn vˈɔɾt , maɪn rˈɑːt , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx maɪn bˈaɪʃpiːl fɔn nˈʊtsən zaɪn kˌan , vˌɪɾt ɛs mɪç zˈeːɾ frˈɔøən . 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm ˈoːaɪmə vˌɪɾt ˈanɡənˌeːm ʊnt fˈœɾdɛɾnt zaɪn . 
das tsuːzˈamənkˌɔmən mɪt deːm vˈɛtɜ vˌɪɾt diː fɛɾvˈantʃaftsbˌandə ʃtˈɛɾkən . 
ˈɑɡatə vˌɪɾt diːɾ frˈɔøntlɪç zaɪn , viː ziː ɛs miːɾ ɪst . 
ˈɑdɑːm vˌɪɾt diːɾ mɪt zˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ bˈaɪʃteːən , ʊnt diː ˈandɜn lˈɔøtə vˌɛɾdən diːɾ dˈiːnlɪç zaɪn , ʊnt vˌɛɾdən dɪç lˈiːbən . 
ʊnt dɛɾ ɛntfˈɛɾntərə ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːnən , diː ʊns hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə ˈɛːnlɪç zɪnt , kˌan ˌaʊx mˈançəs ɛɾʃpɾˈiːslɪçə bɾˈɪŋən . 
ɪç vˈynʃə fɔn ɡˈantsəm ɡəmˈyːtə , das duː ɪn dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ duː hˈiːɾ bɪst , nˈuːɾ ɡˈuːtəs ɛɾlˈeːbəst , bɪs dɛɾ tˈɑːk kˈɔmt , dɛɾ dˈɪç , dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ frˈaʊən ɡəmˈɛːs , ɪn daɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs als ɡəbˈiːtərˌɪn dɛszˈɛlbən ʊnt als ɡˈatɪn ˌaɪnəs rˈɛçtlɪçən mˈanəs fˈyːɾt . 
ʊnt zoː rˈɪçtə dɪç ɪn dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈɛçt , viː duː fɛɾmˈɑːkst , ʊnt zoː tsˈaɪçnə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl das kɾˈɔøts aʊf dˌaɪnə ʃtˈɪɾnə « 
ʊnt ziː mˈaxtə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːdɜ das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs aʊf ɡˈɛɾlɪnts ʃtˈɪɾnə . 
ɡˈɛɾlɪnt ˈantvɔɾtətə aʊf diː rˈeːdə ˌiːrɜ tˈantə : » mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , hˈoːxfɛɾˌeːɾtə mˈʊtɜ . 
zoː nˈɛnə ɪç dˈɪç , ʊnt zoː vˌɛɾdə ɪç dɪç ˈɪmɜ nˈɛnən , vˌaɪl duː ɛs ɡəvˈeːzən bɪst , zaɪt diː , vˈɛlçə ɪç fɛɾmˈøːɡə mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hˌɛtə nˈɛnən zˌɔlən , ʊnt vˈɛlçə ɪç kˈaʊm ɡəkˈant hɑːbə , ɪn deːm ɡɾˈɑːbə rˈuːən . 
duː nˈɪmst mɪç nˈuːn nɔx nˈɛːɜ an dˈɪç , als ɪç ɛs bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən bɪn . 
ɪç dˈaŋkə diːɾ ˈɪnɪçst dɑːfˈyːɾ , ɪç vˌɛɾdə vˈɪlɪç ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm zaɪn , ʊnt ʃtɾˈeːbən , jˈeːdəs ɡˈuːtə fɔn diːɾ ɪn mɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
deːn ˈoːaɪm vˌɛɾdə ɪç ˈœftɜ zˈeːən als bɪshˈeːɾ , ʊnt iːm mˌaɪnə lˈiːbə mˈeːɾ bəvˈaɪzən kˈœnən . 
dɛɾ vˈɛtɜ dˈiːtvɪn vˌɪɾd ɪn ˌʊnzərəm kɾˈaɪzə vˈoːl ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən zaɪn . 
mɪt deːn nˈaxbaɾn hˈɔfə ɪç ɪn ɡˈuːtəs ˈaɪnfɛɾnˌeːmən tsuː ɡəlˈaŋən . 
ˈɑɡatə vˌɪɾd mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt nˈaxzɪçt hˈɑːbən , fɔn ˈɑdɑːm vˌɛɾdə ɪç jˈeːdə bəlˈeːrʊŋ dˈaŋkbɑːɾ ˈaneːmən , viː ɪç iːm fyːɾ zˌaɪnə zˈɔɾɡə ʊnt mˈyːə aʊf dɛɾ hˈɛraɪzə ʃˌoːn zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ bɪn , ʊnt diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛɾ ʃlˈɔslɔøtə vɪl ɪç miːɾ ɛɾvˈɛɾbən . 
ʊnt zoː nˈɪm mɪç , lˈiːbə mˈʊtɜ , ʊnt lˈasə mɪç baɪ dˈiːɾ , ʊnt rˈeːdə fɔn kˈaɪnɜ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɪç dɪç fɛɾlˈasən zˌɔl , dˌiːzə tsˈaɪt vˌɪɾt nˈiːmɑːls kˈɔmən . « 
ɛs kvˈɔlən tɾˈɛːnən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaʊs ɡˈɛɾlɪnts bɾˈaʊnən ˈaʊɡən . 
ziː nˈɑːm diː hˈant dɛɾ tˈantə ʊnt kˈystə ziː , ʊnt vˈaɾf zɪç dan an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt . 
diː tˈantə lˈeːktə ˌiːrə ˈaɾmə ʊm ziː , ʃtɾˈaɪçəltə dan iːɾ bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ an dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ʊnt zˈɑːɡtə : » bəʃvˈɪçtɪɡə dˈɪç , ʊnt zˈaɪ bərˈuːɪçt , maɪn lˈiːbəs , maɪn tˈɔørəs kˈɪnt . « 
» ʃtˈoːsə mɪç nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈanə « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» nˈɛɾlaɪn , blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ , zoː lˈaŋə duː vɪlst , ɪç frˈɔøə mɪç dˈaɪnɜ « , ˈantvɔɾtətə diː tˈantə ; 
» ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn fɔn dɛɾ vˈaɪdən vˌɪɾt ˈoːnə ˌiːrən vˈɪlən diː ʃtɾˈɑːlən ɪn das lˈant zˈɛndən ʊnt frˈɛmdəs hɛɾbˈaɪ tsˈiːən , ʊnt fɪlˈaɪçt fyːɾ ˌaɪnəs hˈɔlt lˈɔøçtən . « 
» mˈøːɡən diː ʃtɾˈɑːlən ˈeːɜ ˈaphˌaltən ʊnt vˈɛɡvəndən , « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » baɪ miːɾ ɪst ɛs zˈoː , das das , vˈoːvoːn duː ʃpɾˈɪkst , nˈiː ɡəʃˈeːən kˌan , zoː lˈaŋə aɪn hˈaʊx ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɪst . « 
» hˈantlˌeː ɡənˈaʊ , viː duː vɪlst , « ˈantvɔɾtətə diː tˈantə , » tsvˈaŋ ʊnt vˈɪlkyːɾ hˈɛɾʃt nˈɪçt ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈamə . « 
» ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» zoː zɪnt viːɾ hiːrˈiːn ˈaɪnɪç « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
dɑːrˈaʊf rˈaɪçtə ɡˈɛɾlɪnt ˈɑɡatə diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , ˈɑɡatə , nˈɪm mɪç als nˈɔøən hˈaʊsɡənˌɔsən . « 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , ɡˈɛɾlɪnt , « ˈantvɔɾtətə ˈɑɡatə , » ˈax ɡˈɔt , ɪç zˈɑːɡə duː , als ˌɔp duː nɔx das kˈɪnt vˈɛːrəst . « 
» ɪç bɪn ɛs , « ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt , » ʊnt ʃpˈiːlə mɪt miːɾ vˈiːdɜ viː mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə . « 
dan rˈaɪçtə ziː ˈɑdɑːm diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , ˈɑdɑːm . « 
» das hˈoːxɡəbˌɔɾnə frˈɔølaɪn blˈyːt ʃˈøːnɜ als diː rˈoːzən fɔn jeːrˈɪçoː , diː ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən zɪnt , ʊnt vˌɛɾdə ɛs hˈiːɾ ɡˈeːeːkt , das ɛs nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ʊnt ˈaleːvˌaɪlə baɪ ʊns blˈyːə « , ˈantvɔɾtətə ˈɑdɑːm . 
» lˈasə miːɾ diː ɡˈuːtə zoːfˈiː hˈiːɾ , lˈiːbə mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » diː miːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsuːɾ zˈaɪtə vɑːɾ . « 
» zoːfˈiː ɪst jˈɑː aʊf mˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən , « ˈantvɔɾtətə diː tˈantə , » ziː vˌɪɾt nɔx das ɡˈuːtə mˈɛːdçən zaɪn , viː zˈɔnst , ʊnt zˌɔl baɪ diːɾ blˈaɪbən , zoː lˈaŋə iːɾ ɔøç tsuːzˈamən vˈynʃt . 
zˈaɪ vɪlkˈɔmən baɪ ˈʊns , zoːfˈiː . « 
das mˈɛːdçən kˈystə dɛɾ tˈantə diː hˈant . 
» nˈuːn , kˈɪndɜ , lˈasət deːn vˈɑːɡən ˈappˌakən , ʊnt rˈɪçtət ɔøç hˈiːɾ ˈaɪn . « 
» ɪç hɑːbə deːn bəfˈeːl ʃˌoːn ɡəɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə ˈɑdɑːm , » ʊnt diː zˈaxən vˌɛɾdən bərˈaɪts ɪn deːm ɡˈaŋə hˈarən . « 
» ɪç fɛɾlˈasə dˈɪç , ɡˈɛɾlɪnt , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » vˈeːn duː nɔx tsuː dˌaɪnɜ bədˈiːnʊŋ bɾˈaʊxst , ʊnt vˈas duː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˈynʃəst , dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən viːɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnə vˈɑːl tɾˈɛfən . 
fyːɾ hˈɔøtə vˌɪɾt diːɾ zoːfˈiː ɡənˈyːɡən « » 
ziː ɡənˈyːkt fyːɾ ˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
diː tˈantə vˈɛndətə zɪç nˈuːn tsʊm ɡˈeːən , ɡˈɛɾlɪnt ʊnt ˈɑɡatə bəɡlˈaɪtətən ziː , ˈɑdɑːm fɛɾlˈiːs ˌaʊx diː tsˈɪmɜ , nˈuːɾ zoːfˈiː blˈiːp ɪn deːnzˈɛlbən tsuːrˈyk . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ɡˈɛɾlɪnt vˈiːdɜ . 
ziː ɡˈɪŋ rˈaʃ d??ç das fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt d??ç das ɛmpfˈaŋtsɪmɜ . 
ɪm vˈoːŋeːmˌaxə nˈɑːm ziː deːn hˈuːt ˈap , lˈeːktə iːn aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ , vˈaɾf zɪç aʊf aɪn zˈoːfɑː , ʊnt rˈiːf : » zoː zɪnt viːɾ hˈiːɾ , ʊnt ɛs zˈaɪ , viː ɛs vɪl . 
zoːfˈiː , lˈasə ˌʊnzrə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən hɛrˈaɪnbɾˌɪŋən , ʊnt bəɡˈɪnə , ziː aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈɔɾdnən . « 
zoːfˈiː ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt mɪt hˈɪlfə fɔn dˈiːnɜn vˌ??dən kˈɔfɜ ʊnt fˈɛçɜ ʊnt ɡəʃtˈɪktə zˈɛkə ʊnt lˈeːdɜnə zˈɛkə ʊnt pˈɛkçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɪn diː tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt . 
als dˌiːzəs fɔlˈɛndət vɑːɾ , ʊnt diː tsvˈaɪ mˈɛːdçən zɪç alˈaɪn bəfˈandən , knˈiːtə zoːfˈiː fˌɔɾ ɡˈɛɾlɪnt nˈiːdɜ , lˈeːktə iːɾ hˈaʊpt ɪn ˌiːrən ʃˈoːs , ʊnt blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə zˈoː . 
dan ʃtˈant ziː ˈaʊf , ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnəm kˈɔfɜ , ʃpˈɛɾtə iːn ˈaʊf , ʊnt lˈeːktə diː dˈɪŋə hɛrˈaʊs . 
zoː tˈɑːt ziː mɪt deːn ˈandɜn kˈɔfɜn ʊnt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən fˈɛçɜn , ʊnt ɛntlˈeːdɪçtə ˈaləs ɡəpˈɛkə dɛs ˈɪnhalts . 
dan zˈuːxtə ziː diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn deːn ɡərˈɛːtən , diː ɪn deːn tsˈɪmɜn vɑːrən , ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
ɡˈɛɾlɪnt ʃˈaʊtə tsˈuː , ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçts . 
als diː dˈɪŋə nˈɔtdyɾftˌɪç ɡəˈɔɾdnət vɑːrən , zˈɛtstə zɪç ɡˈɛɾlɪnt fˌɔɾ aɪn klˈaɪnəs ʃpiːɡˈɛltɪʃçən , ʊnt zoːfˈiː bɾˈaxtə iːɾ diː bɾˈaʊnən hˈɑːrə vˈiːdɜ mˈeːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
das ʃvˈaɾtsə zˈaɪdənklˌaɪt dɛɾ rˈaɪzə vˌ??də mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənklˌaɪdə fɛɾtˈaʊʃt . 
ɛs rˈaɪçtə bɪs tsʊm hˈalzə , ʊnt deːnzˈɛlbən ˈʊmʃlˌoːs aɪn fˈaɪnɜ vˈaɪsɜ ʃtɾˈaɪfən . 
aʊf das hˈaʊpt vˌ??də aɪn blˈasɡɛlbɜ ʃtɾˈoːuːt ɡəzˈɛtst . 
zoː ɡˈɪŋ ɡˈɛɾlɪnt tsuːɾ tˈantə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɑː man diː tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsən ɡəʃtˈaltən , tˈantə ʊnt nˈɪçtə , ɪn deːm ɡˈaɾtən dɛs ʃlˈɔsəs lˈʊstvandəln . 
ɡˌeːɡən deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə kˌɑːmən ziː ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
am ˈɑːbəndə vɑːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçərəs mˈɑːl als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn vɑːrən dɑːtsˈuː ɡəlˈɑːdən . 
dan vˌ??də ɡˈɛɾlɪnt ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɡəlˈaɪtət , ʊnt diː ˈeːɾstə nˈaxt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː nˈɔøə ʃlˈɔsbeːvˌoːnərˌɪn dɑːhˈɪn . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən klˈaɪdətə ziː zoːfˈiː nɑːx deːm frˈyːmɑːlə ɪn aɪn dˈʊnkəlvˌaɪlçənfˌaɾbənəs zˈaɪdənklˌaɪt . 
dan vˌ??də ziː tsuː dɛɾ tˈantə ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl ɡərˈuːfən . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn deːnzˈɛlbən . 
dˈɔɾt zˈɑːs diː tˈantə ɪn ˈaʃɡɾaʊəm zˈaɪdənklˌaɪdə ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɾmʃtuːlə . 
dɛɾ ˈoːaɪm dˈiːtvɪn ʊnt dɛɾ nˈɛfə dˈiːtvɪn zˈɑːsən nˌeːbən iːɾ . 
diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ʃtˈandən ˈaʊf , als ɡˈɛɾlɪnt ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ ; 
diː tˈantə ˌɑːbɜ blˈiːp zˈɪtsən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » daɪn ˈoːaɪm ʊnt daɪn vˈɛtɜ zɪnt ɡəkˈɔmən , dɪç tsuː bəɡɾˈyːsən . 
« 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən ɡˈɛɾlɪnt , ʊnt rˈiːf : » ɛsɪst dɔx tˈɔl , vˈɛlçə ɡədˈaŋkən ˈɔft ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔmən viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt , ʊnt man mˈuːs ziː zoːɡˈɑːɾ zˈɑːɡən , ʊnt maɪn hˈɔldəs tˈœçtɜlˌaɪn vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn ɛɾlˈaʊbən : 
zoː viː diː fˈylən dɛs nˈɛfən dˈɑː , diː klˈaɪnən rˈɛplaɪn , zaɪt ɪç ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hɑːbə , vˈaɪt ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən zɪnt , zoː ɪst das mˈyːmlaɪn nɔx ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən , zaɪt ɪç das klˈaɪnə kˈyçlaɪn ɪn diː ˈanʃtˌalt ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə . « 
» das zɪnt jˈɑː frˈaɪlɪç tˈɔlə vˈɔɾtə , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə , » vˌɛn man ˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡə nˈɪçtə ɡlˈaɪç baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft mɪt rˈapən fɛɾɡlˈaɪçt . « 
» diː dˈeːmyːtˌɪɡə nˈɪçtə fɛɾtsˈaɪht ɛs , ɛsɪst miːɾ plˈœtslɪç ˈaɪnɡəfˌalən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » kˈɔmə hˈeːɾ , maɪn lˈiːbəs , ʃˈøːnəs , dˈeːmyːtˌɪɡəs nˈɪçtçən ! « 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm ɡˈɛɾlɪnt baɪ deːn ʃˈʊltɜn ʊnt kˈystə ziː aʊf deːn mˈʊnt ʊnt aʊf diː vˈaŋən . 
ɡˈɛɾlɪnt ʃlˈaŋ diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən nˈakən , kˈystə iːn aʊf deːn mˈʊnt , ʊnt rˈiːf : 
» duː lˈiːbɜ , lˈiːbɜ ˈoːaɪm . « 
» nˈuːn , zoː ɪst ɛs rˈɛçt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » vˌɛn man ʊns fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt kˈyst , zɪnt viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
lˈiːbəs , ɡˈuːtəs kˈɪnt , jˌɛtst bɪst duː ˌʊntɜ deːn dˈaɪnɪɡən . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ dɑː ˈɪmɜ vˈoːlɜ vˌɛɾdən . 
ziː hˌɑːbən dɔx nˈuːɾ das rˈɛçtə hˈɛɾts fyːɾ dˈɪç . 
dɑː ɪst nˈuːn dˌaɪnə tˈantə , dˌaɪnə mˈʊtɜ , duː kˌanst daɪn hˈɛɾts ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɛːrən . 
dɑː bɪn ɪç , dɛɾ dɪç vˈɑːɾhaftˌɪç ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːpt , ʊnt dɑː ɪst ˌaɪnɜ , dɛɾ dɪç ˌaʊx nˈɪçt mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt fɛɾfˈɔlɡən vˌɪɾt . 
ɛɾ ɪst tsuː dˌaɪnəm ɡɾˈuːsə hɛɾbˈaɪ ɡəfˈɑːrən . « 
dɛɾ ˈoːaɪm ʃvˈiːk . 
dˈiːtvɪn , dɛɾ nˈɛfə , ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən ɡˈɛɾlɪnt , rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , mˌaɪnə zˈeːɾ lˈiːbə bˈɑːzə ɡˈɛɾlɪnt . « 
ɡˈɛɾlɪnt rˈaɪçtə iːm ˌaʊx diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , maɪn zˈeːɾ lˈiːbɜ vˈɛtɜ dˈiːtvɪn . « 
» mˈøːɡə ɛs diːɾ ɪn dˌaɪnɜ nˈɔøən lˈɑːɡə zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈalən , ʊnt mˈøːɡəst duː zˈeːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs zaɪn , vˌɛn man mɪç aɪn vˈeːnɪç lˈiːpt « , ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾlɪnt . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn ˌaʊx fyːɾ ˈalɜlˌaɪ ˈaneːmlˌɪçkaɪtən zˈɔɾɡən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . » fɪlˈaɪçt ɛɾɡˈœtst dɪç fɛɾʃˈiːdənəs , das ɪn deːn fˈoːɾkˌɔmnɪsən ˌʊnzərɜ ɡˈyːtɜ lˈiːkt , ɛsɪst ɪn dˌiːzən dˈɪŋən fˈiːl mˈeːɾ ɛnthˈaltən , als mˈançə ɡlˈaʊbən . 
jˈʊŋə ɡəmˈyːtɜ lˈiːbən diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ɡˌants dɑːrˈan fˈeːlən . 
dɑː zɪnt mˈanɪçfˌaltɪɡə mˈɛnʃən ʊm ˈʊns , diː mɪt diːɾ kˈɪndɜ vɑːrən , zɪnt nˈuːn ˌaʊx ɡɾˈoːsə lˈɔøtə , diː ˈandɜn zɪnt ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː zɪnt zoː tsˈiːmlɪç ˈalə ɡˈuːt , diː ˌʊntɜʃˈiːdə vˌɪɾst duː ʃˌoːn zˈɛlbɜ zˈeːən . 
ʊnt diː ʃtˈɛtə zɪnt jˈɑː dan ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsɜ dɛɾ vˈɛlt , ʊnt viːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈaɾmə frˈɛmdlɪŋə ɪn ˈiːnən . 
vˈas duː fɔn zˈeːɾ ˈɛɾnstaftən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɑː ˌʊntɜ ʊns bəɡˈɪnən vɪlst , dɑːfˈɔn rˈeːdə ɪç nˈɪçt , das fɛɾʃtˈeːt iːɾ , diː tˈantə ʊnt duː , bˈɛsɜ als ɪç . 
mɪç mˈʊst duː ʃˌoːn ˈœftɜ hˈiːɾ ɪn deːn kˈaʊf nˈeːmən . 
diː tˈantə fˈɔɾdɜt mɪç zˈɛlbɜ hˈiːtsuː ˈaʊf ; 
dɛn ziː hat mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɛɾvˈaɪtɜn lˈasən . 
duː dˈaɾfst miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː deːn hˈoːf mˈaxən , zˈɔndɜn viːɾ lˈeːbən ˈoːnə tsvˈaŋ zoː fˈɔɾt . 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn vˈaɪdən bɪst duː nɑːx dɛɾ tˈantə diː tsvˈaɪtə hˈɛrɪn . 
rˈɪçtət ɔøç dˈɔɾt ˈaləs nɑːx vˈʊnʃ tsuːzˈamən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ nɑːx vˈaɪdənbˌax kˈɔmən , zoː vˌɪɾt daɪn vˈɛtɜ dɔx vˈoːl ˌaʊx diː zˈaxən zoː tsuː rˈɪçtən fɛɾʃtˈeːən , das fˈaɪnə frˈaʊən nˈɪçt zoː ɡɾˈoːsəs ˈɛɾɡɜnˌɪs an zˌaɪnɜ jˈʊŋɡeːzˌɛlənvˌɪɾtʃaft nˈeːmən . 
zˈoː , duː hˈɔfnʊŋsfˌɔlə nˈɪçtə , viːɾ hˌɑːbən diːɾ ˌʊnzrə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ɡəmˈaxt , mˈaxə ʊns duː nˈuːn ˌaʊx bˈalt diː dˈaɪnɪɡə . « 
» viː ɪç diː hˈoːxfɛɾˌeːɾtə tˈantə mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɪn vˈaɪdənbˌax ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə , vˌɛn ziː mɪç bəzˈuːxtə , « zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn , » zoː vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnə bˈɑːzə ɡˈɛɾlɪnt mɪt tsuːnˈaɪɡʊŋ ɛmpfˈaŋən , vˌɛn ziː ɪn vˈaɪdənbˌax ˌaɪnən tsuːʃpɾˈʊx mˈaxt . « 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə diːɾ mɪt tsuːnˈaɪɡʊŋ dˈaŋkən , lˈiːbɜ vˈɛtɜ « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ʊnt nˈuːn , mˌaɪnə kˈɪndɜ , hˈøːrət mɪç ˈan « , ʃpɾˈɑːx diː tˈantə . 
» ˈalə ɡlˈiːdɜ dɛs ʃtˈaməs dɛrɜ fɔn dɛɾ vˈaɪdən , diː zɪç aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə bəfˈɪndən , zɪnt ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt . 
ziː hˌɑːbən zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊm zɪç tsuː bəɡɾˈyːsən , vˌaɪl ziː nˈuːn ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnərən rˈaʊmə baɪ aɪnˈandɜ lˈeːbən vˌɛɾdən , als dˌiːzəs ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən hˌatə ɡəʃˈeːən kˈœnən . 
mˈøːɡə das tsuːzˈamənlˌeːbən aɪn ɡlˈyklɪçəs ʊnt hˈaɪtərəs zaɪn . 
ʊnt vˌaɪl miːɾ maɪn bɾˈuːdɜ , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt diː ˈɛltəstə dɛs ʃtˈaməs bɪn , dɔx als dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn dɛs hˈaʊptɡuːtəs mˈançə fˈoːɾrˌɛçtə ˈaɪnɡərˌɔømt ʊnt miːɾ mˈançəs ˈantsˌuːɔɾdnən ˌyːbɜlˈasən hat , zoː zˈɑːɡə ɪç ɔøç hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs ɡɾˈuːsəs : iːɾ bˈaɪdən diːtvˈiːnə , bɾˈuːdɜ ʊnt nˈɛfə , zˈaɪt viː foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡˈɛstə , zˈɔndɜn viː ˈaɪɡəntˌyːmɜ ʊnt mˈɪtbəzˌɪtsɜ dˌiːzəs ʃlˈɔsəs . 
duː , ɡˈɛɾlɪnt , bɪst das kˈɪnt dɛs hˈaʊzəs ʊnt aɪn bədˈɔøtzɑːməs mˈɪtɡlˌiːt dɛs ʃtˈaməs . 
ʊnt vˌaɪl dˌiːzɜ ʃtˈam d??ç jɑːɾhˈʊndɜtə zˌaɪnən vˈɛɾt ʊnt zˌaɪnə vˈyɾdə bəvˈɑːɾt hat , zoː ɪst ɛs miːɾ vˈoːl nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɪç deːn vˈʊnʃ ˈaʊsʃpɾˌɛçə , mˈøːɡən viːɾ , diː viːɾ jˌɛtst diː ˈaɪntsɪɡən dɛs ʃtˈaməs zɪnt , nˈɪçt diː lˈɛtstən zaɪn . 
ʊnt zoː zˈaɪ nˈuːn jˈeːdəs fɔn ʊns zɪç ʊnt zˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp zɪç diː tˈantə fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːn flˈyːɡəltˌyːrən dɛs zˈɑːləs , ʊnt diː ˈandɜn fˈɔlktən iːɾ . 
man ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː bɪs tsuː ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç dˈɔɾt . 
dan ɡəlˈaɪtˌeːtən diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˌaʊx ɡˈɛɾlɪnt tsuː ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç ˌaʊx fɔn iːɾ . 
naxdˈeːm ɡˈɛɾlɪnt ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn ˌiːrəm vˈoːntsɪmɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˌɑːm aɪn dˈiːnɜ tsuː iːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn lˈasə das frˈɔølaɪn bˈɪtən , aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən . 
ɡˈɛɾlɪnt lˈaɪstətə fˈɔlɡə . 
ziː tɾˈɑːf diː tˈantə ɪn ˌiːrəm vˈoːŋeːmˌaxə . 
dˌiːzə vˈiːs iːɾ ˌaɪnən plˈats nˌeːbən zɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ɪç mˈuːs dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl plˈɑːɡən , lˈiːbəs kˈɪnt , ɛs vˌɛɾdən ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈeːɾstən ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən dɔx vˈoːl bˈalt foːrˈyːbɜ zaɪn . « 
» vˈas duː vˈynʃəst , ɪst miːɾ kˈaɪnə plˈɑːɡə , tˈɔørə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ɛs bətɾˈɪft dˈɪç « , ˈantvɔɾtətə diː tˈantə . 
» ɪç hɑːbə diːɾ ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt , das viːɾ hˈɔøtə ˌaɪnə vˈɑːl ˌyːbɜ das tɾˈɛfən vˌɛɾdən , vˈas duː nɔx tsuː dˌaɪnɜ bədˈiːnʊŋ bɾˈaʊxst . 
duː hast dɪç hˈɔøtə ˌyːbɜ diː nˈaxt mɪt dˌaɪnɜ zoːfˈiː alˈaɪn bəhˈɛlfən mˈysən . 
ɪç ʃlˈɑːɡə diːɾ fˈɔɾ , das duː nɔx mˈaɾtɑː dɑːtsˈuː nˈɪmst . 
duː vɑːɾst jˈɑː mɪt iːɾ ˈɪmɜ tsuːfrˈiːdən , vˌɛn duː baɪ miːɾ vɑːɾst . 
ziː ɪst aɪn jˈʊŋəs dˈɪŋ , lˈiːpt ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ʊnt tˌɛndəlˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ɡˈʊtvɪlˌɪç ʊnt ʃtˈeːts hˈaɪtɜ , ʊnt vˌɪɾt dˌaɪnɜ jˈuːɡənt nˌeːbən dˌaɪnɜ zoːfˈiː vˈoːl ˈanʃtˌeːən . 
ziː zˌɔl mɪt zoːfˈiː diː tsvˈaɪ dˈiːnstɡeːmˌɛçɜ tˈaɪlən . 
ɪst diːɾ dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋ ɡənˈeːm ? « 
» duː bɪst ˈɪmɜ zoː ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç , viː zˌɔltə ziː miːɾ nˈɪçt ɡənˈeːm zaɪn ? « 
ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt . 
» fyːɾ ˈaləs , vˈas ʃvˈeːrərə ˈaɾbaɪt ɪn dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ bɾˈaʊxt , ɪst jˈuːdɪt ˈanɡəvˌiːzən . 
duː dˈaɾfst nˈuːɾ diː ʃˈɛlə dɾˈaɪmɑːl nɑːx iːɾ tsˈiːən . 
ziː ɪst aɪn ʃˈats ˌʊnzərəs hˈaʊzəs , ʊnt ɡəvˈɛltɪçt zoː fˈiːləs ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ , ɪn deːm ziː diː ˈandɜn lˈɔøtə rˈɪçtɪç ˈanlˌaɪtət . 
ziː vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ bˈɛsərən lˈɑːɡə . 
iːɾ ɡˈatə vɑːɾ aɪn vˈeːbɜ , ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪt tsˈeːn ɡəzˈɛlən . 
zaɪn hˈantɡəʃˌɛft vˌ??də d??ç diː nˈɔøən ɛɾfˈɪndʊŋən ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ . 
tsuːlˈɛtst ˈaɾbaɪtətə ɛɾ nˈuːɾ mˈeːɾ alˈaɪn , ʊnt ɛs mˈɛldətə zɪç diː nˈoːt ɪm hˈaʊzə ʊnt ˈɛntlɪç diː hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt . 
dɑː rˈaftə zɪç jˈuːdɪt ˈaʊf , tˈɑːt ʃvˈeːrə ʊnt ɡɾˈoːbə ˈaɾbaɪt jˈeːdɜ ˈɑːɾt , vˌaɪl ziː ˈandərəs nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ʊnt ɛɾnˈɛːɾtə deːn mˈan ʊnt diː kˈɪndɜ . 
zoː kˌɑːm ziː ɪn maɪn hˈaʊs , ʊnt hat jˈɛtst , ɡlˈaʊbə ɪç , ˌaɪnə ɡəzˈɪçɜtə ʃtˈɛlʊŋ . 
fˌɔɾ zˈoːlçən mˈɛnʃən mˈuːs man ˈaxtʊŋ hˈɑːbən . 
ziː tˈuːt ˌiːrə ˈaɾbaɪt frˈøːlɪç ʊnt lˈaxənt , diː iːɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət zɪnt , lˈiːbən ziː , ʊnt duː vˌɪɾst ziː , ʊnt ziː vˌɪɾt dɪç lˈiːbən . « 
» ɪç ˈaxtə jˈuːdɪt , ʊnt vˌɛɾdə miːɾ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən zˈuːxən « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» tsuː zˈɛndʊŋən hɑːbə ɪç diːɾ matˈiːɑːs ʊnt fˈɛɾdiːnˌant bəfˈoːlən , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə , » ʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəlˈeːɡəntlɪçə fɛɾrˈɪçtʊŋ ɪst diːɾ jˈeːdɜ mˌaɪnɜ dˈiːnɜ ʊnt jˈeːdə mˌaɪnɜ dˈiːneːrˌɪnən ʃˈʊldɪç . 
zˈoː , mˌaɪnə ɪç , ɪst fyːɾ das bədˈyɾfnɪs ʊnt fyːɾ diː vˈyɾdə ɡəzˈɔɾkt , ʊnt ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˌɔp duː diː zˈaxə ˈandɜs vˈynʃəst . 
« 
» duː zˈɔɾɡəst rˈaɪçlɪçɜ fyːɾ mɪç , als ɪç ɛs bədˈaɾf , mˌaɪnə fˈiːlɡəlˌiːptə mˈʊtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾlɪnt , » ɪç vˈynʃə nˈɪçts mˈeːɾ . 
ʊnt dan hɑːbə ɪç jˈɑː nɔx ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn , diː ʃˈafən ʊnt ʃˈaltən vˌɪɾt . « 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə diː tˈantə . 
» mɪç zˈɛlbɜ « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ɪç vˈaɪs , duː ɛɾɡɾˈɪfəst ˈaləs , dɑː duː aɪn kˈɪnt vɑːɾst , ʊnt zˈuːxtəst ɛs tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » duː vˌɪɾst jˌɛtst ˌaʊx dˌaɪnə tsˈaɪt mɪt dˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾfˈylən , viː ɛs diːɾ dˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ɡəbˈiːtət . 
dˌiːzə mˈaʊɜn zˌɔlən diːɾ diː mˈɪtəl ɡˈeːbən , viː ziː ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈøːɡən , ʊnt nˈɪçt blˈoːs diː mˈaʊɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈalt ʊnt flˈuːɾ ʊnt fˈɛlt , diː tsuː ʊns ɡəhˈøːrən , ʊnt diː nˈaxbɑːɾʃˌaft zˌɔl tsˈɔøɡə dˈɛsən zaɪn , vˈas duː vˈɪɾkəst , deːn rˈuːm ʊnt vˈɛɾt ˌʊnzərəs hˈaʊzəs tsuː ɛɾhˈøːən . « 
» ɪç vˌɛɾdə diː lˈɛtstə nˈɪçt zaɪn , deːn vˈɛɾt dɛs ʃtˈaməs tsuː bəvˈɑːrən « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs dˈiːɾ , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » ʊnt nˈuːn ɡˈeːən viːɾ ɪn dˌaɪnə vˈoːnʊŋ , das diːɾ diː lˈɔøtə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . « 
ʊnt diː tˈantə ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt ɡˈɛɾlɪnt ˌaʊx , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ɪn das vˈoːŋeːmˌax ɡˈɛɾlɪnts . 
diː tˈantə ʃˈɛltə , ʊnt als aɪn dˈiːnɜ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » diː zˌɔlən kˈɔmən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ hˈalə vˈaɾtən . « 
dɛɾ dˈiːnɜ ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
» zˈɛtsə dˈɪç , ɡˈɛɾlɪnt « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
ɡˈɛɾlɪnt zˈɛtstə zɪç , diː tˈantə ˌaʊx . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt kˌɑːmən zoːfˈiː , mˈaɾtɑː , jˈuːdɪt , matˈiːɑːs ʊnt fˈɛɾdiːnˌant . 
» ʃtˈɛlt ɔøç ɪn ˌaɪnə rˈaɪə « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
ziː tˈɑːtən ɛs . 
dan ʃpɾˈɑːx diː tˈantə : » das frˈɔølaɪn fɔn dɛɾ vˈaɪdən , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə nˈɪçtə , hat ɡənˈeːmɪçt , das iːɾ diː dˈiːnstə baɪ iːɾ tˈuːt , tsuː deːnən ɪç ɔøç ˈanɡəvˌiːzən hɑːbə . 
iːɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçtə ˈɔørɜ jˈʊŋən hˈɛrɪn . 
kˈyst 
iːɾ tsʊm tsˈaɪçən ˈɔørəs dˈiːnstaɪntɾˌɪtəs diː hˈant . 
« 
jˈeːdəs fɔn deːn ˈanɡərˌeːdətən nˈɛːɜtə zɪç , ʊnt kˈystə ɡˈɛɾlɪnt diː hˈant . 
» nˈuːn ɛntfˈɛɾnə ɪç mɪç , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » ˈɔørə hˈɛrɪn vˌɪɾt ɔøç nɔx zˈɑːɡən , vˈas iːɾ ɡˈuːt dˈɔøçt . 
lˈeːbə vˈoːl , ɡˈɛɾlɪnt , ʊnt bɾˈɪŋə dˌaɪnə tsˈaɪt bɪs tsʊm mˈɪtaɡmˌɑːlə hˈɪn . « 
» ɪç vˌɛɾdə dɪç bɪs tsuː dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡəlˈaɪtən « , ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾlɪnt . 
» ɛs frˈɔøt mɪç « , ˈantvɔɾtətə diː tˈantə . 
ʊnt ziː ɡˈɪŋən tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
nɑːx kˈ??tsəm kˌɑːm ɡˈɛɾlɪnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː deːn lˈɔøtən : » mˌaɪnə lˈiːbən kˈɪndɜ , ɪç hɑːbə ɔøç nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç hˈɔfə , das viːɾ mɪt aɪnˈandɜ ɡˈuːt zaɪn vˌɛɾdən . 
tˈuːt miːɾ mˈançən ɡəfˈalən , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçts ˈʊnbˌɪlɪɡəs fˈɔɾdɜn . « 
» ɪç vˌɛɾdə jˈeːdən bəfˈeːl ɛɾfˈylən « , zˈɑːɡtə zoːfˈiː . 
» ɪç ˌaʊx , ɪç ˌaʊx « , rˈiːfən diː ˈandɜn . 
» ʊnt nˈuːn kˌœnt iːɾ ɔøç ɛntfˈɛɾnən « , ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾlɪnt . 
diː lˈɔøtə kˈystən iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant , ʊnt ɡˈɪŋən fˈɔɾt . 
ɡˈɛɾlɪnt ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç aʊf iːɾ zˈoːfɑː . 
als ziː dˈɔɾt ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɡəzˈɛsən vɑːɾ , ʃˈɛltə ziː . 
zoːfˈiː kˌɑːm . 
» zoːfˈiː , « zˈɑːɡtə ziː , » zˈuːxə miːɾ das lˈaɪçtə ɡɾˈaʊə tˈʊx hɛɾfˈoːɾ , ɪç vˌɛɾdə alˈaɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən . 
rˈɪçtə dɪç ɪndˈɛsən mɪt mˈaɾtɑː ɪn deːn tsvˈaɪ tsˈɪmɜn tsuːrˈɛçt . 
zˈaɪt fɛɾtɾˈɛːklɪç ʊnt tsˈaŋkt nˈɪçt . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɡəhˈoːɾçən « , zˈɑːɡtə zoːfˈiː . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ziː aɪn vˈaɪçəs zˈɪlbɜɡɾˌaʊəs tˈʊx ˌaʊs ˌaɪnəm fˈaxə , ʊnt lˈeːktə ɛs ˌiːrɜ hˈɛrɪn ʊm diː ʃˈʊltɜn . 
dan vˌ??də nɔx aɪn hˈuːt ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈɪɾm ɡənˈɔmən . 
hiːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ɡˈɛɾlɪnt das tsˈɪmɜ . 
ziː ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə ʃlˈɔstɾɛpə ɪn deːn hˈoːf hɪnˈʊntɜ , ʊnt fɔn deːm hˈoːfə d??ç ˌaɪnən bˈoːɡən ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ aɪn dˈɪçtəs vˈɛldçən fɔn vˈɪldən kˈastanˌɪən . 
ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʃtˈandən tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə . 
ziː ʃrˈɪt d??ç das vˈɛldçən . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən vɑːrən dan lˈɪŋks diː ɡəvˈɛkshɔøzɜ , rˈɛçts aɪn blˈuːmənɡˌaɾtən , ˌʊntɜmˈɪʃt mɪt tsvˈɛɾɡoːbst ʊnt ɡəmˈyːzən . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔøntlɪç deːn ɡɾˈuːs dɛs ɡˈɛɾtnɜs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəhˈɪlfən , diː dɑː ˈaɾbaɪtətən . 
vˈaɪtɜ hˈɪn ɡˈɪŋ ziː d??ç deːn ɡəmˈyːzə ʊnt ˈɔpstɡaɾtən . 
dan kˌɑːm aɪn vˈalt fɔn bˈɔømən dɛs fɛɾʃˈiːdənstən ˈɛdlən ˈoːbstəs . 
ziː ɡˈɪŋ d??ç deːn vˈalt dɑːhˈɪn . 
hiːrˈaʊf ɡəlˈaŋtə ziː aʊf ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , aʊf deːm tsɛɾʃtɾˈɔøtə bˈɔømə ʃtˈandən . 
ɛs vɑːrən ˈɔpstbɔømə , ɛs vɑːɾ ˈɛdləs lˈaʊphɔlts , dɑːrˈʊntɜ mˈançəs ˌaʊs ɛntfˈɛɾntən ɛɾdɡˈyɾtəln , ɛs vɑːrən nˈɑdəlbˌɔømə , bəzˈɔndɜs ˈaltə mˈɛçtɪɡə vˈaɪmʊtskˌiːfɜn . 
ziː ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɑːhˈɪn , dan kˌɑːm ziː aʊf ˌaɪnən ɡˌants frˈaɪən rˈɑzənplˌats , vˈɛlçɜ zɪç lˈɪŋks tsuː ˌaɪnəm zˈanftən hˈaŋə ɛɾhˈoːp . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ dˈaxʊŋ dˌiːzəs hˈaŋəs ʃtˈant ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaɪçə , diː als ɡəvˈaltɪɡəs ɡəbˈɪldə diː ɡənˈaɪktə flˈɛçə bəhˈɛɾʃtə . 
aʊf dˌiːzə ˈaɪçə ɡˈɪŋ ɡˈɛɾlɪnt tsˈuː . 
als ziː zɪç iːɾ nˈɛːɜtə , zˈɑː ziː dˈiːtvɪn , deːn jˈyŋərən , fɔn dɛɾ ˈaɪçə vˈɛk ɡˌeːɡən deːn rˈant dɛs hˈaŋəs ɡˈeːən . 
ziː blˈiːp aɪn vˌaɪlçən ʃtˈeːən . 
dan ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən diː ˈaɪçə . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəmˌɛsənən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾzˈɛlbən blˈiːp ziː ʃtˈeːən , lˈeːktə ˌiːrə ˈaɾmə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst ˌyːbɜ aɪnˈandɜ , ʊnt bətɾˈaxtətə deːn bˈaʊm . 
zaɪn ʃˈaft ɡˈɪŋ ʃlˈaŋk ɛmpˈoːɾ , ʊnt man hˌɛtə dˈɛsən mˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛɾkˈant , vˌɛn nˈɪçt fɔn iːm diː ˈʊntˌeːɾstən ˈɛstə ɪn dɛɾ dˈɪkə tsvˈaɪɜ mˈɛnɜ ɪn diː bɾˈaɪtə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrən . 
ʊnt fɔn ˌiːnən bɪs tsʊm vˈɪpfəl ɛmpˈoːɾ vɑːrən diː ˈɛstə , an ʃtˈɛɾkə ˈapnˌeːmənt , rˈɪŋs ʊm diː tɾˈɑːɡəndə zˈɔølə ɪn ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtət . 
an ˌiːrən tˈaʊzənt ˈaʊslˌɔøfən vɑːɾ das ʃtɾˈɔtsɪɡə , kɾˈaftfɔlə lˈaʊp . 
ɡˈɛɾlɪnt zˈɑː lˈaŋə aʊf diː ɡəʃtˈalt dˌiːzəs bˈaʊməs . 
dan ɡˈɪŋ ziː ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə ʊm iːn hɛrˈʊm ʊnt bətɾˈaxtətə iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
als ziː ˌiːrə bətɾˈaxtʊŋ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ɡˈɪŋ ziː lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən deːn rˈant dɛɾ hˈøːə hɪnˈan . 
ziː ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈeːls aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən lˈɑːk . 
dɑː ziː baɪ deːm ʃtˈaɪnə vɑːɾ , zˈɑː ziː vˈiːdɜ dˈiːtvɪn aʊf deːm rˈandə dɛs hˈaŋəs ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən dɑːhˈɪn ɡˈeːən . 
ziː ˌɑːbɜ blˈiːp baɪ deːm ʃtˈaɪnə ʃtˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə rˈɪŋzʊm , ɛɾ rˈɑːktə aɪn vˈeːnɪç ʃˈiːf viː aɪn lˈɛŋlɪçtɜ vˈyɾfəl ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɛmpˈoːɾ . 
ɡˈɛɾlɪnt zˈɑː deːn ʃtˈaɪn ˈan . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾanˈɪt fɔn ˈɛɾnstɜ ɡɾˈaʊɜ fˈaɾbə , ɛs vɑːrən diː tˈaʊzənt tsˈaɪçnʊŋən dɛs tɾˈɔkənən ɡɾˈaʊən mˈoːzəs aʊf ˈiːm , ʊnt diː bˈɛçə dɛs lˈɪçtəs dɛɾ zˈɔnə ɡˈɔsən zɪç aʊf zˌaɪnə flˈɛçə . 
ɡˈɛɾlɪnt blˈiːp baɪ deːm ʃtˈaɪnə lˈaŋə , viː frˈyːɜ baɪ dɛɾ ˈaɪçə , ʃtˈeːən . 
dan ɡˈɪŋ ziː aʊf deːm rˈandə dɛs hˈaŋəs ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən dɑːhˈɪn , ɪn vˈɛlçɜ ziː dˈiːtvɪn hˌatə ɡˈeːən ɡəzˈeːən . 
dɛɾ rˈant dɛs hˈaŋəs vˌ??də bɾˈaɪtɜ , ɛɾ vɑːɾ ˈɛntlɪç mɪt vˈalt bəʃtˈandən , ʊnt bəɡˈan zˈaxtə ˈaʊfvˌɛɾts tsuː ʃtˈaɪɡən . 
diː bˈɔømə dɛs vˈaldəs vɑːrən ˈaɪçən , ˈɛʃən , fˈɪçtən , fˈøːrən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡəʃtɾˈypə nˈiːdɜən rˈaŋəs . 
ɡˈɛɾlɪnt ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnəm pfˈɑːdə dɛs vˈaldəs fˈɔɾt . 
dɛɾ pfˈɑːt vɑːɾ ˈanfˌaŋs ˈeːbən , dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç , ʊnt tsuːlˈɛtst klˈɔm ɛɾ ʃtˈaɪl hɪnˈan . 
aʊf dɛɾ hˈøːə vɑːɾ ˌaɪnə blˈøːsə , diː ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt fɔn hˈoːəm bˈaʊmvʊxzə ɡəzˈɔømt vɑːɾ , ʊnt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˌaɪnən ˌyːbɜblˈɪk ˌyːbɜ deːn vˈalt ʊnt diː ɡˈeːɡənt bˈoːt . 
an deːm rˈandə dɛɾ mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən bˈɔømə lˈiːf ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə ʃtˈaɪnɜnɜ bˈɛŋkə dɑːhˈɪn . 
ɡˈɛɾlɪnt ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛŋkə , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf diːzˈɛlbə . 
ziː zˈɑː ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk hˈɪn . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən vɑːɾ diː blˈøːsə , dan ʃtɾˈɪç dɛɾ blˈɪk ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl dɛs vˈaldəs dɑːhˈɪn , dan tɾˈɑːf ɛɾ ɡəbˈɔødə mɪt fˈɛldɜn , vˈiːzən , vˈɛldçən , ˈɔpstbɛʃtˌɛndən , tsɛɾʃtɾˈɔøtən mˈaɪɜhˌøːfən , ˈɔɾtsʃˌaftən , kˈɪɾçtyɾmən ʊnt ʃlˈœsɜn , ʊnt ˈɛndətə mɪt deːm ɡˈyɾtəl dɛs blˈaʊən ɡəbˈɪɾkstsuːɡəs , dɛɾ deːn ɡlˈɛntsəndən hˈɪməl ʃnˈɪt . 
ɡˈɛɾlɪnt blˈiːp ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk zˈɪtsən . 
dan ɡˈɪŋ ziː ˌyːbɜ diː blˈøːsə hɪnˈʊntɜ , bɪs ziː vˈiːdɜ dɛɾ vˈalt ˈʊmfˌɪŋ . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn deːm vˈaldə ˈapvˌɛɾts , ʊnt ɡəlˈaŋtə ˈɛntlɪç aʊf ˈeːbənən bˈoːdən , dɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ˈaɪçən bəzˈɛtst vɑːɾ . 
ɡˈɛɾlɪnt vˈandəltə ˌʊntɜ deːn ˈaɪçən dɑːhˈɪn , ʊnt ʃˈaʊtə ˈœftɜ ɪn diː ˈɛstə ɛmpˈoːɾ , diː zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən fɛɾʃrˈɛŋktən . 
ziː vˈɪç mˈançəs mˈɑːl fɔn deːm pfˈɑːdə ap ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːm dˈʊnkəln ɡɾˈyːnən rˈɑːzən . 
dɛɾ vˈalt ˈɛndətə mɪt ʃtˈaɾkən ʃtˈɛmən an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪçə , dɛɾ klˈɑːrəs vˈasɜ ɛnthˈiːlt , ʊnt ɪn deːm fˈɪʃə ɡˈeːeːkt vˌ??dən . 
ɡˈɛɾlɪnt ɡˈɪŋ an deːm zˈaʊmə dɛs vˈasɜs dɑːhˈɪn ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən das ʃlˈoːs tsˈuː . 
nˈɔøə ˈaɪçən ɛmpfˈɪŋən ziː am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs tˈaɪçəs . 
als ziː ˌʊntɜ dˌiːzən dˈ??çɡəɡˌaŋən vɑːɾ , lˈɑːk ˌaɪnə bɾˈaɪtə vˈiːzə fˌɔɾ iːɾ . 
aʊf dˌiːzɜ vˈiːzə zˈɑː ziː tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə dˈiːtvɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː vˈiːzə deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
vˌoː diː ˈaɪçən diː vˈiːzə bəɡɾˈɛntstən , ʃtˈandən mˈeːrərə tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə ʊnt ʃtˈyːlə . 
ziː hˌatən nˈɪçts bəzˈɔndərəs an zɪç , ʊnt vɑːrən , viː dˈɛɾlaɪ ɡərˈɛːtə ɪn deːn mˈaɪstən ɡˈɛɾtən zɪnt . 
dan ɡˈɪŋ ɡˈɛɾlɪnt ˌyːbɜ diː vˈiːzə tsuː deːm ʃlˈɔsə . 
ziː kˌɑːm jˌɛtst ɡˌeːɡən diː fˈɔɾdɜzˌaɪtə dɛszˈɛlbən , ɡˈɪŋ d??ç das hˈaʊptoːɾ hɪnˈaɪn , ʃtˈiːk diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈan , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ . 
ziː zˈɛtstə zɪç ɪn ˌiːrəm ɡəmˈaxə aʊf aɪn zˈoːfɑː . 
dɑː ˌiːrə dˈiːnərˌɪn zoːfˈiː hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , bədˈɔøtətə ziː diːzˈɛlbə , vˈiːdɜ fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
ziː blˈiːp lˈaŋə aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɪtsən . 
als ɛs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɡˈɪŋ , ʃˈɛltə ziː ʊm zoːfˈiː , ʊnt klˈaɪdətə zɪç mɪt hˈɪlfə dɛɾzˈɛlbən tsuː deːm mˈɪtaɡˌɛsən . 
dan , als diː ɡlˈɔkə ɛɾtˈœntə , ɡˈɪŋ ziː ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl . 
hˈiːɾ fˈant ziː deːn ˈoːaɪm ʊnt dˈiːtvɪn . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt diː tˈantə hɛrˈaɪn . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ˈaʃɡɾaʊən zˈaɪdənklˌaɪdə , ʊnt an deːmzˈɛlbən hˈɪŋ das bˈɛndçən ɡˈɛɾlɪnts nˈiːdɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈaʊən zˈaɪtə nɑːx ˈaʊsvˌɛɾts . 
man zˈɛtstə zɪç tsuː tˈɪʃə . 
ˌoːbənˈɑːn zˈɑːs diː tˈantə , tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən zˈɑːs dɛɾ ˈoːaɪm , tsuː ˌiːrɜ lˈɪŋkən dˈiːtvɪn , ʊnt nˌeːbən deːm ˈoːaɪmə zˈɑːs ɡˈɛɾlɪnt , ʊnt nˌeːbən dˈiːtvɪn ˈɑɡatə . 
zˈɔnst vɑːɾ nˈiːmant baɪ deːm mˈɑːlə . 
» ɪç hɑːbə aɪn klˈaɪnəs ˈankˌʊnfts ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋsmˌɑːl fɛrˈanʃtˌaltət , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » ɛsɪst zoː baɪ ʊns dɛɾ ɡəbɾˈaʊx , lˈiːbə ɡˈɛɾlɪnt . 
ɪç hɑːbə diːɾ das mˈɑːl tsvˈaɪtən rˈaŋəs tsˈuːɡeːˌɔɾdnət mɪt deːm zˈɪlbɜ , deːn blˈʊmən , deːn frˈyçtən , deːn ʃpˈaɪzən ʊnt dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ɪm tsvˈaɪtən rˈaŋə . 
diː mˈɑːlə ˈeːɾstən rˈaŋəs zɪnt ɪn deːm ɡɾˈoːsən ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə baɪ fɛɾmˈɛːlʊŋən , fɛɾlˈoːbʊŋən ʊnt ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən hˈoːɜ fˈaɪɜ . 
dan zɪnt nɔx diː mˈɑːlə dɾˈɪtən rˈaŋəs ʊnt ˌʊnzɜ ɡəvˈøːnlɪçəs ʃpˈaɪzən . 
duː vˌɪɾst ʃˌoːn ˈalə ˈɔɾdnʊŋən dˌiːzəs ʃlˈɔsəs kˈɛnən lˈɛɾnən , vˌɛn duː lˈɛŋɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən bɪst . « 
» mˌaɪnəm lˈiːbən ˈoːaɪmə ʊnt mˌaɪnəm lˈiːbən vˈɛtɜ kˈɔmt vˈoːl ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsˈuː , « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » ɪç bədˈɔøtə ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt fˈiːl . « 
» dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnəs mˈɪtɡlˌiːdəs ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs ɪn ˌʊnzrə nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt ɪn ˌʊnzərən nˈɛːərən ˈʊmɡˌaŋ mˈuːs ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən « , ʃpɾˈɑːx diː tˈantə . 
» zoː ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
dan bəɡˈan das mˈɑːl , ʊnt hˌatə zˌaɪnən fˈɔɾtɡaŋ . 
vˌɛːrənt dɛszˈɛlbən vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə , ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə . 
man ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ diː ˈankˌʊnft ɡˈɛɾlɪnts , ˌyːbɜ fˈoːɾkˌɔmnɪsə ʊnt fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn deːn ɡˈyːtɜn dɛɾ tˈantə , dɛs ˈoːaɪms , dˈiːtvɪns , ˌyːbɜ diː nˈaxbɑːɾʃˌaft , ˌyːbɜ tsˈaɪtɛɾˌaɪɡnɪsə . 
dˈiːtvɪn ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ɡˈɛɾlɪnt bˈaɪnɑːə nˈɪçts . 
nɑːx deːm mˈɑːlə vˌ??də aʊf deːm bɾˈaɪtən zˈœlɜ dɛs ʃlˈɔsəs dɛɾ kˈafeː ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡˈɪŋən ˈalə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən , d??ç fˈɛldɜ , ˌyːbɜ vˈiːzən ʊnt d??ç vˈɛldçən dɛs ɡˈuːtəs . 
am ˈɑːbəndə vɑːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxəs ˈɑːbəndmˌɑːl ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , ʊnt dan kˈɔntə jˈeːdəs zˌaɪnə nˈaxtɾuːə zˈuːxən . 
nɑːx deːm frˈyːmɑːlə dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs kˌɑːm diː tˈantə tsuː ɡˈɛɾlɪnt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə diːɾ nɔx ˌaɪnə ɛɾˈœfnʊŋ tsuː mˈaxən , ɡˈɛɾlɪnt , diː dɪç fɪlˈaɪçt frˈɔøən vˌɪɾt . 
ˈaʊɡʊstə fɔn ʃˈɪldən kˈɔmt . 
duː vˈɛːrəst jˈɑː ˌʊntɜ ʊns ɡˈɑːɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm . 
ɪç hɑːbə iːɾ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt hɑːbə ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ ʊns tsuː zaɪn . 
ziː hat frˈɔøntlɪç ɡəˈantvɔɾtət ; 
ˌɑːbɜ fɛɾmˈøːɡə ˌʊnzərɜ ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən bˈoːtənfɜhˌɛltnɪsə hat dɛɾ ˈaltə kˌɑjeːtˈɑːn deːn bɾˈiːf ˌaɪnə vˈɔxə baɪ zɪç fɛɾɡˈɛsən , ʊnt hat iːn miːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡəns ɡəbɾˈaxt , ʊnt zoː tɾˈɪft ˈaʊɡʊstə fˈast tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːrəm bɾˈiːfə ˈaɪn . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk . 
vˌaɪl bɪs ɡˈɛstɜn kˈaɪn bɾˈiːf ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ , hɑːbə ɪç diːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛɾˈœfnə ɪç ziː dˈiːɾ , das duː aʊf dˌiːzə ˈankˌʊnft ɡəfˈast bɪst . 
vˌɛn ˌaʊx ˈaʊɡʊstə ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt lˈaŋə baɪ ˌiːrən fɛɾvˈantən fɛɾvˈaɪlt , zoː hˈɔfə ɪç dˈɔx , das ziː nˈɪçt ɡˈɑːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt baɪ ʊns blˈaɪbən vˌɪɾt . « 
» duː bɪst ɪn ˈaləm zoː bəzˈɔɾkt , ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ , « ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt , » das ɪç diːɾ ˌaʊx fyːɾ dˌiːzə ɡˈyːtə vˈiːdɜ zˈeːɾ tsʊm dˈaŋkə fɛɾpflˈɪçtət bɪn . 
ɪç vˌɛɾdə bəʃtɾˈeːpt zaɪn , dˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt miːɾ ɪn jˈeːdəm ʃtˈykə nɑːx ˈalən kɾˈɛftən tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
ɪç frˈɔøə mɪç dɛɾ ˈankˌʊnft ˈaʊɡʊstəns , ʊnt frˈɔøə mɪç , das ziː ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ ʊns zaɪn vɪl . « 
» ɪç fɛɾlˈasə dˈɪç , ʊnt zˈeːə dɛɾ ˈankˌʊnft ˈaʊɡʊstəns ɛntɡˈeːɡən « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
dan ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç ˌaʊs ɡˈɛɾlɪnts tsˈɪmɜ . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə kˌɑːm ˈaʊɡʊstə ɪn deːm ʃlˈɔsə ˈan . 
ɡˈɛɾlɪnt ʊnt dˈiːtvɪn ɛmpfˈɪŋən ziː an deːm vˈɑːɡən , ʊnt fˈyːɾtən ziː ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ tˈantə , vˌoː dˌiːzə ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm ˌiːrɜ hˈaɾtən . 
man bəɡɾˈystə ziː aʊf das hˈɛɾtslɪçstə , ʊnt tˈaʊʃtə ɡˈuːtə , fɛɾvˈantʃaftlˌɪçə vˈɔɾtə ˈaʊs . 
dɑːrˈaʊf ɡəlˈaɪtˌeːtən ziː ˈalə ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ , diː nˌeːbən dɛɾ ɡˈɛɾlɪnts vɑːɾ . 
dˈɔɾt fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç diː mˈɛnɜ . 
ˈaʊɡʊstə ˌɑːbɜ kˈystə diː hˈant dɛɾ tˈantə , ʊnt zˈɑːɡtə : » viː dˈaŋkə ɪç dˈiːɾ , tˈɔørə mˈuːmə , das duː miːɾ ɛɾlˈaʊpst , diː ˈeːɾstə tsˈaɪt , diː ɡˈɛɾlɪnt ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə tsuːbɾˈɪŋt , mɪt iːɾ tˈaɪlən tsuː dˈyɾfən . « 
» ɪç hɑːbə diːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈɛçt rˈɪçtən lˈasən , « ˈantvɔɾtətə diː tˈantə , » mˈøːɡə ziː diːɾ nˈɪçt mˈɪsfalən . « 
» duː vˈaɪst jˈɑː , viː ɡˈɛɾnə ɪç zaɪt deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ tˈɔøɜn ˈɛltɜn baɪ diːɾ vɑːɾ , « zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə , » ʊnt ɪç bɪn jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˈɛɾnə baɪ diːɾ ʊnt ɡˈɛɾlɪnt , ʊnt vˈas duː ˈanˌɔɾdnəst , mˈuːs jˈɑː jˈeːdəm mˈɛnʃən ɡəfˈalən . « 
» duː ʃmˈaɪçəlst miːɾ vˈiːdɜ , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə , » nˈuːn , ɪç vɪl diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ tsuː fɛɾdˈiːnən zˈuːxən . 
duː ʊnt ɡˈɛɾlɪnt vˈɑːrət ɔøç tsˌuːɡeːtˈɑːn , dɑː ɡˈɛɾlɪnt aɪn kˈɪnt vɑːɾ . 
fɪlˈaɪçt ɪst jˌɛtst diː nˈaɪɡʊŋ nɔx dˈɑː , ʊnt vˌɪɾt vˈaxzən . « 
» ziː ɪst jˈɑː dˈɑː , ʊnt bədˈaɾf nˈɪçt tsuː vˈaxzən « , zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə . 
» lˈiːbə ˈaʊɡʊstə « , rˈiːf ɡˈɛɾlɪnt . 
ʊnt diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ʃlˈɔsən zɪç ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt kˈystən zɪç . 
» zoː lˈasə mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ diːɾ ˈaʊsrˌuːən , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » vˈas ɪç zˈeːə , ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . « 
ziː zˈɛtstə zɪç mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf aɪn zˈoːfɑː . 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən zˈɛtstən zɪç iːɾ dˈɪçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt fˈastən ziː an deːn hˈɛndən . 
» duː bɪst ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɛːɾlaɪn ˈɛltɜ , ʊnt vˌɪɾst miːɾ diː lˈɛːslɪçə ɡˈɛɾlɪnt dɑː ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç lˈaɪtən « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡəhˈoːɾçən « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns bˈaɪdə lˈiːbən « , zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə . 
» nˈuːn , viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɪn deːm ʃlˈɔsə zˈɔɾɡən , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə , » vˌoː tsvˈaɪ zoː tsˈiːɾlɪçə ɡəʃtˈaltən vˈoːnən , dɑːhˈɪn vˌɛɾdən vˈoːl ˌaʊx diː nˈaxbaɾn ɡˈɛɾnə kˈɔmən . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən kˈɔmt kˈaɪnɜ « , zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə . 
» 
frˈeːflə nˈɪçt , mˈyːmlaɪn , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə , » duː hast dɔx zˈɔøftsɜ aʊf dˌaɪnəm ɡəvˈɪsən , diː duː nˈɪçt ɛɾhˈøːrət hast . « 
» ziː vɑːrən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈɛɾnst , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈaʊɡʊstə . 
» ˈeːən vˌɛɾdən ɪn deːm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ hˈɪməl fˈyːkt , vˌɪɾst duː diː zˈɔøftsɜ ʃˌoːn fɛɾʃtˈeːən . 
ʊnt nˈuːn , mˌaɪnə kˈɪndɜ , lˈasət mɪç , ʊnt tˈuːt , vˈas iːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈɔørəs bˈaɪzamˌɛnzaɪns fyːɾ ɛɾʃpɾˈiːslɪç ɛɾˈaxtət . « 
ziː bəfrˈaɪtə ˌiːrə hˈɛndə fɔn deːnən dɛɾ mˈɛːdçən , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
diː mˈɛːdçən ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən dɑːrˈan , mɪt hˈɪlfə dɛɾ dˈiːneːrˌɪnən diː vˈoːnʊŋ ˈaʊɡʊstəns ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː rˈɪçtən . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə vɑːɾ ˌaʊx aɪn mˈɑːl tsuː ˈeːrən dɛɾ ˈankˌʊnft ˈaʊɡʊstəns . 
dan vˈandəltə man hɛrˈʊm , viː an deːm foːɾhˈeːrɪɡən tˈɑːɡə . 
ʊnt zoː vˌ??dən fˈiːɾ tˈɑːɡə ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm fɛɾvˈantʃaftlˌɪçən ˈʊmɡˌaŋə ʊnt fɛɾkˈeːrə tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
am fˈynftən tˈɑːɡə nˈɑːm dˈiːtvɪn nɑːx deːm frˈyːmɑːlə fɔn dɛɾ tˈantə , fɔn ɡˈɛɾlɪnt ʊnt ˈaʊɡʊstə ˈapʃˌiːt , vˌaɪl ɛɾ nɑːx vˈaɪdənbˌax tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də aɪn vˈɑːɡən , dɛɾ mɪt zˈɪlbɜ fɛɾtsˈiːɾt vɑːɾ , ˌaʊs deːm vˈɑɡənbəhˌɛltɜ ɪn deːn hˈoːf ɡəʃˈoːbən , ʊnt tsvˈaɪ bɾˈaʊnə pfˈeːɾdə ɪn zˈɪlbɜbˌɛʃlɑːɡənən ɡəʃˈɪrən dɑːfˈoːɾ ɡəʃpˈant . 
hˈɪntɜ deːn ʃtˈɑːtsvɑːɡən vˌ??də dɛɾ lˈaɪçtə vˈɑːɡən dˈiːtvɪns ɡəʃtˈɛlt , ʊnt tsvˈaɪ jˈʊŋə , ɡˈɔldlɪçtə pfˈeːɾdə fˌɔɾ deːnzˈɛlbən ɡəʃpˈant . 
dan ʃtˈiːɡən diː dɾˈaɪ , diː tˈantə , dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt ɡˈɛɾlɪnt , ɪn deːn ʃtˈɑːtsvɑːɡən , ʊnt fˈɛɾdiːnˌant ʊnt jˈoːzeːf ʃpɾˈaŋən hˈɪntən aʊf das bɾˈɛt dɛszˈɛlbən . 
dˈiːtvɪn zˈɛtstə zɪç aʊf deːn bˈɔk zˌaɪnəs vˈɑɡəns , ʊnt zaɪn kˈʊtʃɜ zˈɛtstə zɪç hɪnˈaɪn . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈuːrən ziː ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn deːm ʃlˈɔsə vˈɛk . 
dan ˌɑːbɜ lˈɛŋktə dɛɾ ˈeːɾstə vˈɑːɡən rˈɛçts ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːmzˈɛlbən fˈɔɾt . 
dˈiːtvɪns vˈɑːɡən fˈuːɾ aʊf dɛɾ ɡərˈɑːdən ʃtɾˈɑːsə vˈaɪtɜ , das dɛɾ ʃtˈaʊp ɛmpˈoːɾ vˈɪɾbəltə , ʊnt das man diː rˈɛːdɜ kˈaʊm tsuː zˈeːən fɛɾmˈɔxtə . 
dɛɾ ʃtˈɑːtsvɑːɡən kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt fˌɔɾ das ʃlˈoːs vˈɛŋɜn . 
dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt diː tˈantə ʃtˈɛltən ɡˈɛɾlɪnt deːm hˈɛɾn ʊnt dɛɾ frˈaʊ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən als ˌaɪnə nˈɔøə mˈɪtbəvˌoːnərˌɪn fɔn bˈiːbeːrˌaʊ fˈɔɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tsˈaɪt fˈuːrən ziː vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ɡˈɛɾlɪnt vˌ??də an dˌiːzən ʊnt an deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən nɔx ɪn mˈeːrərən ˈandɜn ʃlˈœsɜn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
dɑːrˈaʊf bəɡˈanən diː bəzˈuːxə dɛɾ nˈaxbaɾn ɪn deːm ʃlˈɔsə bˈiːbeːrˌaʊ . 
ɛs kˌɑːmən rˈaɪçə ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ , ɛs kˌɑːmən zˈɔlçə , diː ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɔsə viː ˈaɪnst rˈɪtɜ ɪn ˌiːrɜ bˈ??k hˈaʊstən , ʊnt ɛs kˌɑːmən ˌaʊx lˈɔøtə ˈoːnə ˈɑdəl , mɪt deːnən ˌɑːbɜ ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ vˌeːɡən diː fɔn dɛɾ vˈaɪdən ʃtˈeːts ˈʊmɡˌaŋ ɡəpflˈoːɡən hˌatən . 
fˈiːlfˌaxə ˈʊnrˌuːə vˌ??də dɑːdˈ??ç ɪn deːm ʃlˈɔsə bərˈaɪtət , ʊnt zˌaɪnə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɪn mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
dɛɾ ˈoːaɪm vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈɪmɜ ɪn bˈiːbeːrˌaʊ , vˌaɪl ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ diː nˈɪçtə ɡˈɛɾlɪnt baɪ deːn lˈɔøtən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
dˈiːtvɪn fˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˈʊnfɛɾmˌuːtət mɪt zˌaɪnən ɡɔlthˈɛlən pfˈeːɾdən ɪn das ʃlˈoːs , ʊnt tˈɑːt zɪç ˌʊntɜ deːn bəvˈoːnɜn ʊnt bəzˈuːxɜn hɛrˈʊm . 
hiːrˈaʊf fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ fɔn dˌanən . 
ɛɾ lˈɛŋktə diː pfˈeːɾdə ˈɪmɜ zˈɛlpst . 
diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtsbˌeːzuːxə dɛɾ nˈaxbaɾn ˈɛndətən tsuːlˈɛtst , naxdˈeːm ˈalə dɑː ɡəvˈeːzən vɑːrən , tsuː deːnən diː ɡəʃvˈɪstɜ ɡˈɛɾlɪnt ɡəfˈyːɾt hˌatən . 
man kˈɔntə jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt dɑːrˈan ɡˈeːən , zɪç ɪn deːm ʃlˈɔsə ʊnt ɪn deːn nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuːrˈɛçt tsuː fˈɪndən . 
diː tˈantə , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ an deːm ˌaɪnən tˈɑːɡə aɪn ʃvˈaɾtsəs , an deːm ˈandɜn aɪn ˈaʃɡɾaʊəs zˈaɪdənklˌaɪt ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ɡˈɪŋ nˈuːn fˈɔɾtvɛːrənt ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən . 
ɡˈɛɾlɪnt ʊnt ˈaʊɡʊstə kˈɔntən diː fɛɾʃˈiːdənən fˈɛstklˌaɪdɜ , vˈɛlçə diː bəzˈuːxə ɡəbˈoːtən hˌatən , ɪn diː lˈɑːdən lˈeːɡən , ˌoːdɜ fɔn deːn ʃˈɛːdən , diː ˌiːnən ˌɛtvɑː fɛɾˈ??zaxt vˌɔɾdən vɑːrən , hˈaɪlən lˈasən . 
dɛɾ ˈoːaɪm pˈaktə mˈançəs ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaɪn , ʊnt fˈuːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt zˌaɪnən ʃˈɪməln nɑːx vˈaɪdən . 
ɡˈɛɾlɪnt bəɡˈan ˌiːrə vˈoːnʊŋ , viː ziː ɛs ɪn ˌiːrəm zˈɪnə mˈaɪntə , tsuː ˈɔɾdnən . 
ɛs ʃtˈant aɪn zˈeːɾ kˈɔstbɑːrɜ flˈyːɡəl ɪn ˌiːrəm ɛmpfˈaŋstsɪmɜ , ʊnt ɔpvˈoːl das ʃpˈiːl aʊf deːm flˈyːɡəl tsuː deːn ˌʊntɜrˈɪçtsɡeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ ˈanʃtˌalt , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈɛɾlɪnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt ɔpvˈoːl diː bɾˈiːfə dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn fˈiːlfˌax nɑːx bˈiːbeːrˌaʊ ɡəmˈɛldət hˌatən , das ɡˈɛɾlɪnt dɑːrˈɪn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡə , ʃpˈɛɾtə ziː dɔx mɪt deːm ʃlˈysəl deːn flˈyːɡəl tsˈuː , ʊnt bˈɑːt diː tˈantə , das ziː nˈɪçt tsˈyɾnə , vˌɛn ziː zˈɛlbɜ aʊf deːm flˈyːɡəl nˈɪçt ʃpˈiːlə , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃtˈatə , das ɛs zˈɔnst jˈeːmant tˈuːə . 
» ɪç hɑːbə diːɾ ɡəzˈɑːkt , « ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈantə , » das duː ɪn dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ diː hˈɛrɪn bɪst , ʊnt tˈuːn kˌanst , viː ɛs dˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ɡəbˈiːtət . « 
» ʊnt ɪç hɑːbə ɡəˈantvɔɾtət , « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » das ɪç nˈɪçt diː lˈɛtstə zaɪn vˌɛɾdə , deːn vˈɛt dɛs ʃtˈaməs tsuː vˈɑːrən . « 
» zoː zɪnt viːɾ ˈaɪnɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə diː tˈantə . 
ɪn deːn tsˈɪmɜn ɡˈɛɾlɪnts vɑːrən aʊf tˈɪʃən fˌɔɾ ʃpˈiːɡəln ˌoːdɜ aʊf ˈandɜn plˈatsən ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə dˈɪŋə fɔn pˌɔɾtsəlˈɑːn , ˌoːdɜ ɡlˈɑːs , ˌoːdɜ hˈɔlts , ˌoːdɜ meːtˈal , ʊnt dɑːrˈʊntɜ mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈaltən ɪn fɛɾʃˈiːdənɜ vˈaɪzə . 
ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ʃtˈɛltə ɡˈɛɾlɪnt dɛɾ tˈantə vˈiːdɜ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ , ʊnt diː tˈɪʃə ʊnt diː plˈɛtsə , aʊf deːnən ziː ɡəvˈeːzən vɑːrən , blˈiːbən lˈeːɾ . 
dan ɛntfˈɛɾntə ziː ˈalə bˈɪldɜ ʊnt kˈʊpfɜstˌɪçə fɔn deːn vˈɛndən , ʊnt lˈiːs diː vˈɛndə lˈeːɾ . 
fɔn ˌiːrəm bˈɛtə lˈiːs ziː diː fˈoːɾhˌɛŋə vˈɛɡneːmən ʊnt das bˈɛt zoː ʃtˈɛlən , das ziː baɪm ɛɾvˈaxən d??ç diː ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜ ɪn deːn hˈɪməl zˈeːən kˈɔntə . 
diː ʃpˈiːɡəl vˌ??dən ˈalə bɪs aʊf ˌaɪnən , dɛɾ tsʊm ˈanklˌaɪdən dˈiːnən zˌɔltə , ˌaʊs dɛɾ vˈoːnʊŋ ɛntfˈɛɾnt . 
an deːn fˈɛnstɜn lˈeːktə ziː diː ʃtˈɔfə , diː tsuː fˈoːɾhˌɛŋən dˈiːntən , ɪn fˈaltən , viː ziː iːɾ ɡəfˈiːlən , bəfˈɛstˌɪçtə diː ʃtˈɔfə an deːn zˈaɪtən dɛɾ fˈɛnstɜ , ʊnt lˈiːs ziː nˈɪçt tsuːtsˈiːən . 
ɪn das vˈoːntsɪmɜ ʊnt ɪn das ɛmpfˈaŋstsɪmɜ vˌ??dən ɡəvˈɛksə ɡəʃtˈɛlt . 
an deːm hˈaʊptə ˌiːrəs bˈɛtəs ʃtˈandən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən bˈyːçɜʃrˌaɪnə , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs dɛs ʃlˈafɡəmˌaxəs ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃrˈaɪptɪʃ . 
fɔn ɡərˈɛtʃaftən tsuː vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən , ʃtˈɪkɾɑːmən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , vɑːɾ nˈɪçts tsuː ɛɾblˈɪkən , ˌaʊx kˈɔntə man kˈaɪnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋən fyːɾ muːzˈiːk ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə kˈʊnst ɛntdˈɛkən . 
diː ɡərˈɛːtə , mɪt deːnən diː tˈantə diː tsˈɪmɜ hˌatə fɛɾzˈeːən lˈasən , ʃtˈɛltə ziː , viː ɛs iːɾ pˈasənt ʃˈiːn , ʊnt ɡˈɑːp ˌaʊx ˈaɪnɪɡəs , vˈas iːɾ ˌyːbɜflˈysɪç dˈɔøçtə , dɛɾ tˈantə tsuːrˈyk . 
hiːrˈaʊf ɛntvˈaɾf ziː mɪt dɛɾ hˈɪlfə ˈaʊɡʊstəns tsˈaɪçnʊŋən tsuː fɛɾʃˈiːdənɡəʃtˌaltɪɡən tˈɔnɡeːfˌɛːsən , diː als ˌʊntɜzˈɛtsə fyːɾ diː ɡəvˈɛksə ˌiːrɜ tsˈɪmɜ dˈiːnən zˌɔltən , ʊnt diː ziː vɔltə fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən . 
ˈɪŋlaɪçən vˌ??dən ˌaʊx tsˈaɪçnʊŋən tsuː ɡəvˈɛksɡɛʃtˌɛlən ɡəmˈaxt . 
als ˈaləs dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , vˌ??də diː tˈantə dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈɛndɪçt ʊnt ʊm ˌiːrə bˈɪlɪɡˌʊŋ ɡəfrˈɑːkt . 
diː tˈantə ˈantvɔɾtətə : » ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrɜ zɪnt ˌiːrə ˈaɪɡənə vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ deːn rˈɛçtən . 
dɑːrˈʊm vˌ??də nˈiː ˌaɪnɜ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡətˈɑdəlt , ʊnt dɑːrˈʊm hat ˌaʊx mˌaɪnə ɡˈantsə bˈɪlɪɡˌʊŋ , vˈas duː ɡətˈɑːn hast . « 
als diː vˈoːnʊŋ fˈoːɾlˌɔøfɪç zoː ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ , bəɡˈan das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən . 
diː tˈantə , ɡˈɛɾlɪnt , ˈaʊɡʊstə ʊnt ˈɑɡatə fˈuːrən ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən vˈɑːɡən d??ç diː bəzˈɪtsʊŋ . 
ˈɑdɑːm fˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən vˈɛːɡəlçən hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
diː tˈantə bəzˈɑː diː tsˈuːʃtɛndə , tsˈaɪktə diːzˈɛlbən ɡˈɛɾlɪnt ʊnt ˈaʊɡʊstə , bəʃpɾˈɑːx zɪç mɪt ˌiːnən ʊnt mɪt ˈɑdɑːm , ʊnt ˈɔɾdnətə ˈan . 
zoː lˈɛɾntə ɡˈɛɾlɪnt nɑːx ʊnt nɑːx diː bəʃtˈantaɪlə ˌiːrɜ bəzˈɪtsʊŋ ʊnt diː tsvˈaɪɡə ˌiːrɜ fɛɾvˈaltʊŋ kˈɛnən . 
ziː kˌɑːm baɪ dˌiːzən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən mɪt deːn lˈɔøtən tsuːzˈamən , diː ɪn dɛɾ bəzˈɪtsʊŋ ˈaɾbaɪtətən . 
ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ɪn diː nˈɛçstə ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs ɡˈɪŋ man tsuː fˈuːsə . 
viː diː tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ʊnt diː zˈɔnstɪɡə ˈɔɾdnʊŋ ɪn deːm ʃlˈɔsə zˈaɪ , lˈɛɾntə ɡˈɛɾlɪnt ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tsˈɑːl fɔn tˈɑːɡən kˈɛnən . 
dɛn diː tˈantə hˌatə hiːrˈiːn nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ˈaɪnfˌaxhaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə pˈyŋktlɪçkˌaɪt . 
ʊm fˈynf ˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns fɛɾlˈiːs ɡˈɛɾlɪnt iːɾ bˈɛt . 
ziː bɾˈaxtə diː ʃtˈʊndə bɪs zˈɛks ˈuːɾ an ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃə tsˈuː . 
dan ɡˈɪŋ ziː tsuː ˈaʊɡʊstə , ˌoːdɜ ˈaʊɡʊstə kˌɑːm tsuː iːɾ , ʊnt ziː lˈɑːzən ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bˈuːxə bɪs zˈiːbən ˈuːɾ . 
ʊm zˈiːbən ˈuːɾ tˈœntə das tsˈaɪçən tsuː deːm frˈyːmɑːlə . 
ɡˈɛɾlɪnt ʊnt ˈaʊɡʊstə ɡˈɪŋən ɪn deːn klˈaɪdɜn , diː man tsuː deːm frˈyːmɑːlə ɡəvˈøːnlɪç hˌatə , ɪn deːn klˈaɪnən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən vˌ??də ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌʊntɜ ɡəʃpɾˈɛçən das frˈyːmɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾlˈiːs man deːn zˈɑːl . 
ɡˈɛɾlɪnt ɡəlˈaɪtˌeːtə mˈaɪstəns diː tˈantə ɪn iːɾ ɡəmˈax , ʊnt ʃpɾˈɑːx nɔx fɛɾʃˈiːdənəs mɪt iːɾ . 
nɑːx dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈɔɾdnətə ziː mɪt ˌiːrən mˈɛːdçən ˈan , vˈas dˌiːzə an deːm tˈɑːɡə tˈuːn zˌɔltən . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ziː ɛntvˈeːdɜ mɪt dɛɾ tˈantə , diː ɪn ˌiːrən ɡəʃˈɛftən vɑːɾ , hɛrˈʊm , ˌoːdɜ ziː ɡˈɪŋ alˈaɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəs dɛɾ vˈɛldçən , ˌoːdɜ ɪn diː fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən . 
ziː bəzˈuːxtə tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaʊx bˈɪsvaɪlən mɪt dɛɾ tˈantə ˌaɪnəs ˌoːdɜ das ˈandərə hˈaʊs dɛɾ ˈʊmvˌoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs . 
ˈaʊɡʊstə vɑːɾ mˈançəs mˈɑːl mɪt dɛɾ tˈantə ʊnt iːɾ , ˌoːdɜ mɪt iːɾ alˈaɪn ; 
mˈaɪstəns ˌɑːbɜ bɾˈaxtə ziː dˌiːzə tsˈaɪt alˈaɪn tsˈuː . 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ klˈaɪdətə man zɪç fˈɛstlɪç tsuː deːm mˈɑːlə ˈan . 
ʊm aɪn ˈuːɾ tˈœntə diː ʃpˈaɪzɛɡlˌɔkə , ʊnt ɛs vˌ??də ɪn deːm klˈaɪnən zˈɑːlə das mˈɪtaɡmˌɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən . 
nɑːx deːmzˈɛlbən vɑːɾ ɡˈɛɾlɪnt mɪt ˈaʊɡʊstə ʊnt ˈɑɡatə ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ dɛɾ tˈantə . 
dan bɾˈaxtə ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə an ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃə tsˈuː . 
ziː blˈiːp ɪn dɛɾ vˈɛɾmərən tˈɑɡɛstsˌaɪt ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ . 
dan vɑːɾ ziː vˈiːdɜ fˈiːl ɪm frˈaɪəm 
diː tsˈaɪt nɑːx deːm ˈɑːbəndmˌɑːlə bɾˈaxtə man ˈœftɜ ɪn deːm ɡəmˈaxə dɛɾ tˈantə tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ diːs kˈaɪnə rˈeːɡəl , ʊnt jˈeːdəs dˈ??ftə dˌiːzə tsˈaɪt ˌaʊx fɛɾvˈɛndən , viː ɛs vɔltə . 
ɡˈɛɾlɪnt lˈɛɾntə , vˈas diː tˈɑːɡə ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ɡˈuːtəs bɾˈaxtən , ˈɪmɜ ɡənˈaʊɜ kˈɛnən , ʊnt diː tˈantə ʊnt ˈɑdɑːm ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ vɑːrən ˌiːrə lˈeːɾmˌaɪstɜ . 
ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː ˈanfˌaŋs ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ vɑːɾ , vˌ??də ˈɪmɜ ɡərˈeːɡəltɜ , ʊnt diː tˈantə lˈiːs ziː an mˈançəm tˈaɪl nˈeːmən , ʊnt lˈiːs iːɾ ɪn mˈançəm frˈaɪə hˈant . 
dɛɾ ˈoːaɪm kˌɑːm ˈœftɜ ɪn das ʃlˈoːs , ˈœftɜ kˌɑːm dˈiːtvɪn , ˈœftɜ kˌɑːmən ziː mɪt aɪnˈandɜ . 
ɡˈɛɾlɪnt ʊnt dˈiːtvɪn vɑːrən zˈeːɾ hˈøːflɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ ɡəmˈɛsən . 
ɪn ˌiːrən mˈaɪnʊŋən vɑːɾ ˈɔft ʃtɾˈaɪt , ʊnt ɛɾ vˌ??də mɪt kɾˈaft ɡəfˈyːɾt . 
diː tˈantə bəzˈuːxtə mɪt ɡˈɛɾlɪnt ʊnt ˈaʊɡʊstə ʊnt ˈɑɡatə ˌiːrən bɾˈuːdɜ ʊnt ˌaʊx dˈiːtvɪn , ʊnt ˈaləs vˌ??də aʊf deːn ɡˈyːtɜn dɛɾzˈɛlbən ɡənˈaʊ bəzˈɪçtɪçt . 
tsuːvˌaɪlən kˌɑːmən bəzˈuːxə dɛɾ nˈaxbaɾn nɑːx bˈiːbeːrˌaʊ , tsuːvˌaɪlən fˈuːrən diː tˈantə ʊnt ɡˈɛɾlɪnt ʊnt ˈaʊɡʊstə tsuː deːn nˈaxbaɾn , ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt dˈiːtvɪn ɡəzˈɛltən zɪç mˈançəs mˈɑːl dɑːtsˈuː . 
ɪndˈɛsən vɑːrən diː ɡəfˈɛːsə tsuː deːn blˈʊmən ʊnt diː ɡəʃtˈɛlə nɑːx deːn tsˈaɪçnʊŋən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɡˈɛɾlɪnt ʃmˈyktə nˈuːn ˌiːrə vˈoːnʊŋ mɪt ɡəvˈɛksən , diː tˈantə ɡˈɑːp ˌiːrə ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ hˈiːtsuː , ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ lˈiːfɜtə ˈaʊs , vˈas ɡˈɛɾlɪnt fɛɾlˈaŋtə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fɛɾʃrˈiːp ɡˈɛɾlɪnt diː ʃˈøːnstən ʊnt ˌaʊx ˈalə nˈɔøəstən rˈoːzən . 
ziː mˈʊstən zˈɛmtlɪç ˌaʊs rˈaɪzɜn aʊf hˈɑɡeːbˌʊtənʃtˌɛmə ɡəpfrˈɔpft zaɪn . 
als diː bˈɔømçən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , lˈeːktə ziː an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛs ɡˈaɾtəns , diː iːɾ ɡəˈaɪɡnət ʃˈiːn , ʊnt diː ziː mɪt hˈɪlfə dɛs ɡˈɛɾtnɜs hˌatə tsuːrˈɪçtən lˈasən , aɪn rˈoːzənɡˌeːeːɡə ˈan . 
ziː pflˈeːktə diː ʃtˈɛmçən zˈɛlbɜ , ʊnt jˈuːdɪt vɑːɾ hiːbˈaɪ ˌiːrə hˈantlˌaŋərˌɪn . 
dˈiːtvɪn kˌɑːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ʊnt bəzˈɑː dˌiːzə ˈanlˌɑːɡə zˈeːɾ ɡənˈaʊ ; 
ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ . 
ˈeːbən zoː zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts ˌyːbɜ diː ɡəvˈɛksanˌɔɾdnʊŋ ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ɡˈɛɾlɪnts , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ˈoːaɪm fɔn dɛɾ tˈantə tsuː ɡˈɛɾlɪnt ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌʊntɜ deːn bəzˈuːxɜn , vˈɛlçə tsuːvˌaɪlən ɪn das ʃlˈoːs kˌɑːmən , vɑːrən ˌaʊx jˈʊŋə mˈɛnɜ , ʊnt mˈançə vˈɛndətən ɡˈɛɾlɪnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən tsˈuː . 
ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈalə ɡlˈaɪç . 
aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə vɑːɾ ɛs ˌaʊx , vˌɛn diː bəvˈoːnɜ fɔn bˈiːbeːrˌaʊ ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt dˈiːtvɪn aʊf ˈɪɾɡənt aɪn ɡˈuːt tsuː ˌaɪnɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəlˈɑːdən vˌ??dən . 
zoː kˌɑːm nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ hˈɛɾpst . 
ɪm ˈanfˌaŋə dɛs ˈaʊfənthˌaltəs ɡˈɛɾlɪnts ɪn bˈiːbeːrˌaʊ kˌɑːmən zˈeːɾ fˈiːlə bɾˈiːfə fɔn frˈɔøndɪnən , diː mɪt iːɾ ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˈan . 
dˌiːzə bɾˈiːfə vˌ??dən ɡˌeːɡən diː ʃpˈɛːtə jˈɑːrɛstsˌaɪt zˈɛltənɜ , ʊnt ɡˈɛɾlɪnt hˌatə ˈalzoː ˌaʊx zˈɛltənɜ tsuː ˈantvɔɾtən . 
dɛɾ hˈɛɾpst ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnən mˈanɪçfˌaltɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , diː ɛɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə , foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪntɜ nɑːx mˈançɜ hˈɔøzlɪçən ˈaɾbaɪt , diː man zɪç ˈaʊfɛɾlˌeːktə , nɑːx mˈançən tsuːzˈamənkˌynftən , diː man pflˈeːktə , nɑːx mˈançən bəlˈʊstɪɡˌʊŋən , diː man ɪm tsˈɪmɜ , dan ɪm frˈaɪən aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , aʊf deːm ˈaɪzə , aʊf ʃlˈɪtənfˌɑːɾtən fɛrˈanʃtˌaltətə , foːrˈyːbɜ . 
als dɛɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstə apɾˈiːl ɪn deːm ʃlˈɔsə bˈiːbeːrˌaʊ ɡəfˈaɪɜt vˌ??də , ʊnt als dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt diː tˈantə iːɾ ˈaljɛːɾlˌɪçəs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛɾ tˈantə hˈiːltən , zˈɑːɡtə ziː : » duː hast ɡəmˈaɪnt , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , dˈiːtvɪn vˌɛɾdə ʃtˈyɾmɪʃɜ fɛɾfˈɑːrən , als ɛɾvˈiːn fɛɾfˈɑːrən ɪst , ʊnt nˈuːn tsˈaɪkt zɪç nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
» ɛsɪst ˈeːbən diː tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtˈ??m zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈeːmən zˌɔltə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» das ɪst vˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » ʊnt ɛɾ vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nɔx lˈaŋə nˈɪçt , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈiː , ˈanfˌaŋən . « 
» vˈeːɾ kˌan das vˈɪsən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» dˈiːtvɪn zˈiːt zoː fˈiːlə ʃˈøːnə , ɡəzˈɪtətə , vˈoːlɡəbˌɪldətə mˈɛːdçən , « ˈantvɔɾtətə diː tˈantə , » ʊnt ɛɾ zˈiːt ziː , als ˌɔp ziː ɡəmˈɑːlltə bˈɪldɜ vˈɛːrən , nˈaɪn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , dɛn diː ɡˈʊtɡəmˌɑːlltən bˈɪldɜ vˈyɾdə ɛɾ bəvˈʊndɜn , ɡˈɛɾlɪnt ɪst ˌaʊx zoː ɡˌeːɡən diː jˈʊŋən mˈɛnɜ , ʊnt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ zɪnt ziː bˈaɪdə , viː ziː ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən zɪnt . « 
» das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm , » ʃnˈɛlɜ als ɛɾ vˈɛːrə ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaɪnˌʊntfˌynftsɪçstən jˈɑːrə nɔx ; 
ˌɑːbɜ zˈiːə tsˈuː , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˌɪɾd ɛɾ mɪt dɛɾ tˈyːɾ ɪns hˈaʊs fˈalən . « 
» ɛɾvˈaɾtən viːɾ , vˈɛlçɜ ˈɑːɾt dɛɾ fˈal zaɪn vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» dɛɾ rˈɛçtən ˈɑːɾt , viː kɾˈaʊs ɛɾ ˌaʊx ˈaʊszˌeːən mˈɑːk « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm . » 
ɡˈeːbə ɛs ɡˈɔt « , ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈantə . 
» dɛɾ hˈɪməl ʃlˈiːst jˈɑː diː ˈeːən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ɛɾ ʃlˈiːst ziː , vˌɛn ˌaɪnə rˈɛçtə tsuː ʃlˈiːsən , ˌoːdɜ vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə tsuː ʃlˈiːsən ɪst « , ˈantvɔɾtətə diː tˈantə . 
» fɪlˈaɪçt ʃlˈiːst ɛɾ mˈeːrərə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » dɑː bɪst jˈɑː duː ɪn deːm ʃlˈɔsə , dan ɡˈɛɾlɪnt , ˈaʊɡʊstə , diː kˈamɜmˌɛːdçən , ˈɑɡatə . 
nˈuːɾ fyːɾ jˈuːdɪt hat ɛɾ diː ˈeːə ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən . 
« » fˈyːrə hˈɔøtə nˈɪçt frˈeːfəlrˌeːdən , « ɛntɡˈeːɡnətə diː tˈantə , » vˈaɾtən viːɾ , vˈas ʊns diː ɡəʃˈɪkə bɾˈɪŋən vˌɛɾdən . « 
» vˈaɾtən viːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » viːɾ kˌœnən vˈaɾtən . 
dˈiːtvɪn ʊnt ɡˈɛɾlɪnt zɪnt nɔx jˈʊŋ ɡənˈuːk . 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ziː aɪnˈandɜ nˈɪçt vˈɛːlən , zoː vˌɛɾdən ziː ɡəvˈiːs zoː vˈɛːlən , das viːɾ ˌaʊx tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈœnən . 
ɪç vˈaɪs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɔx nˈɪçt , zɪnt diː bˈaɪdən nɔx ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaptˌaɪlʊŋ ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs ˌoːdɜ ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən . « 
» zɪnt ziː vˌoː ˈɪmɜ , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə , » ziː hˌɑːbən ˌaɪnən hˈoːən zˈɪn , ʊnt ˌaɪnə vˈɛɡvɜfˌʊŋ ɪst nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən « » ziː ɪst nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən , ʊnt vˈyɾdə nˈɪçt ɡədˈʊldət « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
zoː ʃlˈoːs an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː fɛɾhˈandlʊŋ , vˌaɪl nˈɪçts mˈeːɾ dɑː vɑːɾ , das fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ɡˈɪŋ nɑːx dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈɪmɜ rˈaʃɜ ɪn das lˈant , ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ hˈaɪsɜ . 
ɡˈɛɾlɪnt zˈɔɾktə fyːɾ ˌiːrə rˈoːzən , diː ɪn ˈypɪçkˌaɪt dˈastandən , ziː zˈɔɾktə nɔx fyːɾ ˈalɜlˌaɪ ˈandərə blˈʊmən ʊnt ɡəvˈɛksə , diː ziː ɪn ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡənˈɔmən hˌatə , ziː hˈalf dɛɾ tˈantə ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ fɔn fˈɛlt ʊnt vˈiːzə ʊnt vˈalt , ziː vˈɛndətə ˌiːrə ˈaʊɡən ˌaʊx ˈal deːn tˈiːrən dɛs ʃlˈɔsəs tsˈuː , ziː kˈaʊftə bˈyːçɜ ʊnt lˈɑːs alˈaɪn ˌoːdɜ mɪt ˈaʊɡʊstə ɪn ˈiːnən , ziː rˈɪt ˈɔft aʊf ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə hɛrˈʊm , ʊnt tsuːvˌaɪlən zoː rˈaʃ viː dɛɾ vˈɛtɜ dˈiːtvɪn , ʊnt ziː ɡˈɑːp deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt dɛɾ ʃtˈat kˈaɪnə tsuːfˈoːɾkˌɔməndən blˈɪkə . 
ʊnt als diː tsˈaɪt dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈantə diː tˈantə ˈoːnə ɡˈɛɾlɪnts 
vˈɪsən 
bˈoːtən an ˌiːrən bɾˈuːdɜ , an dˈiːtvɪn ʊnt an tsˈɑːlraɪçə nˈaxbaɾn , das ziː kˈɛːmən ʊnt diː rˈoːzən ɡˈɛɾlɪnts bəvˈʊndɜtən . 
ziː kˌɑːmən ʊnt bəvˈʊndɜtən diː fˈiːlən , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡɾˈœstən tˈaɪls nɔx ˈʊnbəkˌantən rˈoːzən , diː zoː rˈaɪçlɪç dˈastandən , das das ɡˈantsə aɪn vˈɛldçən fɔn rˈoːzən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈoːaɪm zˈɛtstə zɪç zˈɔɡlaɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiːp an diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən pflˈantsənhˌɛndlɜ nɑːx ˈɛŋlant , ʊm zˌaɪnɜ nˈɪçtə nɔx fɪlˈaɪçt rˈoːzənʃˌɛtsə tsuː fɛɾʃˈafən , diː ziː nˈɪçt hˌatə . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx deːm ˈapʃˌiːdə fɔn bˈiːbeːrˌaʊ kˌɑːm aɪn bˈoːtə fɔn dˈiːtvɪn ʊnt lˈuːt diː bəvˈoːnɜ fɔn bˈiːbeːrˌaʊ nɑːx vˈaɪdənbˌax ˈaɪn , dˈɔɾt ˈɛtvɑːs tsuː bəzˈeːən . 
diː tˈantə , ɡˈɛɾlɪnt , ˈaʊɡʊstə ʊnt ˈɑɡatə fˈuːrən hˈɪn . 
ziː fˈandən deːn ˈoːaɪm dˈɔɾt ʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
als ˈaʊsɛɾlˌeːzənə ɛɾfrˈɪʃʊŋən dˈaɾɡeːbˌoːtən vˌɔɾdən vɑːrən , fˈyːɾtə dˈiːtvɪn diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ziː kˌɑːmən fˌɔɾ aɪn ɡˈɪtɜ , hˈɪntɜ deːm ˌaɪnə ɡɾˈyːnə vˈant fɔn hˈɑzəlnˌʊsɡɛstɾˌɔøçən vɑːɾ . 
dˈiːtvɪn ˈœfnətə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈysəl diː tˈyːɾ dɛs ɡˈɪtɜs , ʊnt diː ɡˈɛstə tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnən kˈ??tsən ɡˈaŋ ɪn deːm ɡəbˈyʃə tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , ˈœfnətə zɪç aɪn ɡɾˈoːsəs , ˈeːbənəs fˈɛlt , aʊf deːm lˈaʊtɜ rˈoːzənbˌɔømə ʃtˈandən . 
vɑːrən ɡˈɛɾlɪnts rˈoːzən aɪn vˈɛldçən , zoː vɑːrən dˈiːtvɪns rˈoːzən aɪn vˈalt . 
das zˈɑː man ˌaʊx ɡlˈaɪç , das ziː ɪn ɡɾˈʊpən ʊnt nɑːx fˈaɾbən ɡəˈɔɾdnət vɑːrən . 
nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ɡˈɪŋən vˈeːɡə , das jˈeːdɜ ʃtˈam bətɾˈaxtət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
fˈast ˈalə vɑːrən ɪn blˈyːtə , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk mˈaxtə ˌaɪnə bərˈaʊʃəndə vˈɪɾkʊŋ . 
» dɑː hast duː jˈɑː ˈalə rˈoːzən , diː viːɾ ɪn bˈiːbeːrˌaʊ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , « rˈiːf dɛɾ ˈoːaɪm , » nˈuːɾ ɪn ɡɾˈøːsərɜ tsˈɑːl , ʊnt nɔx ˈandərə dɑːtsˈuː , fɪlˈaɪçt ʃˈoːn diː , vˈɛlçə ɪç ˌaʊs ˈɛŋlant fɛɾʃrˈiːbən hɑːbə . « 
» ɛs zɪnt miːɾ ˌaʊs ˈɛŋlant , hˈɔlant , bɛlɡˈiːən , frˈaŋkɾaɪç , ʃpˈɑnɪən ʊnt ˌaʊs dɛɾ tyɾkˈaɪ rˈoːzən ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
» 
ʊnt das hast duː ɡəhˈaɪm ɡətˈɑːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈyːnə mˈaʊɜ ʊm das fˈɛlt , ʊnt das ɡˈɪtɜ vɑːɾ ˈɪmɜ ɡəʃpˈɛɾt , dɑːmˈɪt diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡəlˈɪŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈɛfə . 
» baɪ miːɾ ɪst ziː diːɾ ɡəlˈʊŋən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» baɪ miːɾ ˌaʊx « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» 
baɪ ˈalən , baɪ ˈalən « , rˈiːfən fˈast diː zˈɛmtlɪçən ˈanvˌeːzəndən . 
ʊnt man kˈɔntə dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən . 
dˈiːtvɪn fˈyːɾtə diː tˈantə d??ç ˈalə ɡˈɛŋə , ʊnt tsˈaɪktə iːɾ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːɾ ˈalə fˈoːɾtsˌyːklɪçən blˈʊmən . 
diː ɡˈɛstə tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç , ʊnt bətɾˈaxtətən , vˈas jˈeːdəm dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ am vˈyɾdɪçstən ɛɾʃˈiːn . 
ɛs dˈ??ftə ˌɑːbɜ kˈaɪnə blˈʊmə ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ dɛɾ tˈantə bˈant dˈiːtvɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs dɛɾ ʃˈøːnstən rˈoːzən tsuːzˈamən . 
» vˌɛn maɪn ʃˈøːnəs mˈyːmçən ɡˈɛɾlɪnt deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn ʃtˈam fyːɾ ˌiːrə zˈamlʊŋ bədˈaɾf ʊnt vˈynʃt , zoː ɡəbˈiːtə ziː nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˌɛn ɪç ʃtˈɛmçən bədˈaɾf , zoː vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɛtɜ dɑːrˈʊm ɛɾzˈuːxən « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt . 
ˈaʊsɜ deːn rˈoːzən vˌ??də fɔn deːn ɡˈɛstən dɑːrˈaʊf dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən bəzˈeːən , dan ˌaʊx diː vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə , zˈɛlpst nˈɑːeːɡˌɛleːɡənə fˈɛldɜ , ʊnt ˈɛntlɪç das ʃlˈoːs . 
ɡɾˈoːsə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːktən tsvˈaɪ hˈɛɾlɪç ɡəbˈɪldətə ʃnˈeːvaɪsə kˈyːə , an deːnən kˈaɪn ˈandərəs hˈɛːɾçən vɑːɾ , ʊnt aɪn fˈɛlt mɪt zoː ʃˈøːnəm vˈaɪtsən , viː man nɔx nˈiː ˌaɪnən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəzˈeːən hˌatə . 
» ɪç hˈɔfə , ˈɛntlɪç ˈalə mˌaɪnə rˈɪndɜ ɪn ˈalən fˈaɾbən ɪn dɛɾ tɾˈɛflɪçstən tsˈʊxt ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɡətɾˈaɪdə zoː ʃˈøːn ʊnt ʃˈøːnɜ als dˌiːzən vˈaɪtsən hˈiːɾ tsuː hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
aɪn ˈaʊsɡəzˌuːxtəs mˈɑːl fˈɔlktə aʊf diː bəʃˈaʊʊŋ , ʊnt nɑːx deːmzˈɛlbən fɛɾlˈiːsən diː ɡˈɛstə das ʃlˈoːs . 
nˈuːɾ diː fɔn bˈiːbeːrˌaʊ ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm blˈiːbən ˌyːbɜ diː nˈaxt ɪn vˈaɪdənbˌax , ʊnt fˈuːrən dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs nɑːx hˈaʊzə . 
dɛɾ zˈɔmɜ fɛɾɡˈɪŋ , viː dɛɾ fˈoːrɪɡə fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ fɛɾɡˈɪŋ ˌaʊx zˈoː , nˈuːɾ das ɪn deːmzˈɛlbən ʃˌoːn diː tsˈʊxtən dɛs pˈɑːrəs ʃvˈaɾtsɜ pfˈeːɾdə dɛs ˈoːaɪms ʊnt dɛs pˈɑːrəs bɾˈaʊnɜ pfˈeːɾdə dɛs nˈɛfən fˌɔɾ ʃlˈɪtən vˈɛtaɪfɜn kˈɔntən . 
diː tˈantə hˌatə vˈɪɾklɪç ˌaʊs deːn mˌaɾdɜfˈɛlən nˈɪçt frˈyːɜ ˌaɪnən pˈɛlts mˈaxən lˈasən , als bɪs diː pfˈeːɾdə ɛɾtsˈoːɡən vɑːrən , ʊnt nˈuːn zˈɑːs ziː ɪn deːm ˈʊntˌɑdəlˌɪçstən vˈaɪtfˌaltɪɡən mˈaɾdɜpˌɛltsə bˈalt ɪn deːm ʃlˈɪtən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , bˈalt ɪn deːm ˌiːrəs nˈɛfən , ʊnt dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstə pfˈɛɾdeːkˌɛnɜ hˌɛtə nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , vˈɛlçəm pˈɑːrə dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk ɡəbˈyːrə , zoː fˈaɪn ʊnt ˈeːbənmˌɛːsɪç ʊnt kɾˈaftfɔl vɑːrən diː kˈœɾpɜ , ʊnt zoː fˈɔørɪç ʊnt ˈeːɾɡaɪtsˌɪç ʊnt zˈanft vɑːrən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ tˈiːrə . 
dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt dɛɾ nˈɛfə vɑːrən zoː ɡərˈɛçt , zˈɛlbɜ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt ɪn deːn tˈiːrən fˈɪndən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ zˈuːxtə diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ zˈaɪnɪɡən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ˈɛdlən ɡˈast ɪn deːm ʃlˈɪtən hˌatə , ɪn das rˈɛçtə lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
baɪ dɛɾ nˈɛçstən rˈoːzənblˌyːtə vɑːrən diː rˈoːzənvˌɛldɜ ɡˈɛɾlɪnts ʊnt dˈiːtvɪns nɔx ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , bəzˈɔndɜs ɡˈɛɾlɪnts ; 
ziː hˌatən zɪç an ˈɑːɾtən ʊnt ʃˈœnhaɪt fɛɾmˈeːɾt , ˌɑːbɜ man kˈɔntə , viː baɪ deːn pfˈeːɾdən dɛs ˈoːaɪms ʊnt dɛs nˈɛfən , nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈɛlçəm man deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən zˌɔltə . 
» deːm mˈuːs ɡəʃtˈɔøɜt vˌɛɾdən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾtɡeːt , zoː zɪnt bˈalt diː ɡɾˈyndə fɔn vˈaɪdənbˌax ʊnt bˈiːbeːrˌaʊ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ rˈoːzənstɾˌaʊx . « 
» diː ɡɾˈɛntsə vˌɪɾt zɪç vˈoːl fˈɪndən « , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈɛfə . 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪ dˈɪŋə vɑːrən ɛs , ɪn deːnən ɡˈɛɾlɪnt hˈɔøɜ dˈiːtvɪn ˌyːbɜtɾˈɑːf : ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaptˌaɪlʊŋ dɛs ʃtˈaləs fɔn bˈiːbeːrˌaʊ ʃtˈandən tsvˈaɪ kˈyːə fɔn deːm ˈalɜˌeːdəlstən bˈaʊə , fɔn mˈɪlçvaɪsɜ fˈaɾbə , mɪt rˈɑbənʃvˌaɾtsən kˈœpfən ʊnt ʃvˈaɾtsən vˈeːdəln , bˈaɪdə ɡˌants ɡlˈaɪç , ʊnt aʊf fˈɛldɜn nˌeːbən deːm ʃlˈɔsə vɑːɾ vˈaɪtsən ʊnt kˈɔɾn , zoː ʃˈøːn , viː ɛs nɔx nˈiː ɛɾlˈeːpt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt viː ɛs ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ʊnt hˈɔøɜ baɪ dˈiːtvɪn nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌ??də . 
diː fˈɛstlˌɪçkaɪtən ʊnt tsuːzˈamənkˌynftə vɑːrən viː zˈɔnst , ʊnt ˈeːɜ nɔx mˈeːɾ , ʊnt viː zɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən fɔn jˈʊŋən mˈɛnɜn ɡˌeːɡən ɡˈɛɾlɪnt ʃtˈaɪɡɜtən , zoː blˈiːp iːɾ ˈanʃtˌant ɡˌeːɡən jˈeːdən dɛɾzˈɛlbə , ʊnt ˌiːrə kˈɛltə blˈiːp diːzˈɛlbə . 
dˈiːtvɪn rˈɪt jˌɛtst zˈeːɾ ˈɔft nɑːx bˈiːbeːrˌaʊ , viː ɛɾ frˈyːɜ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , ʊnt man bəmˈɛɾktə , das ɛɾ mˈaɪstəns zˈeːɾ ʃnˈɛl rˈɪt . 
ˌaʊx an ɡˈɛɾlɪnt bəmˈɛɾktə man , das iːɾ rˈaɪtən jˌɛtst ˈɛtvɑːs fˈiːl ʃnˈɛlərəs ʊnt hˈastɪɡərəs hɑːbə als frˈyːɜ . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fɔn ʃtˈaɪnhaɪm aʊf tsˈaɾtə vˈaɪzə ˈaʊɡʊstən , ʊnt ˈaʊɡʊstə ʃˈiːn iːm nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt . 
ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾpst ɛɾˈaɪɡnətə ɛs zɪç , das dɛɾ zˈoːn dɛs hˈɛɾn fɔm ʃlˈɔsə vˈɛŋɜn an zˌaɪnəm rˈɛçtən ˈaɾmə fɛɾvˈʊndət vˌ??də . 
ɛɾ lˈɑːk ˌaɪnə tsˈaɪt ɪm bˈɛtə , ʊnt tɾˈuːk deːn ˈaɾm dan ɪn dɛɾ ʃlˈɪŋə . 
ɛs hˈiːs , das ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəvˈeːrə , als ɛɾ ɪn deːm vˈaldə ɡˈɪŋ , fɛɾvˈʊndət hɑːbə . 
alˈaɪn ɛs ʃlˈɪç ˌaʊx aɪn ɡərˈyçt , ɛɾ hɑːbə zɪç mɪt dˈiːtvɪn ɡəʃlˈɑːɡən . 
deːn ɡɾˈʊnt kˈɔntə nˈiːmant ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾmˈuːtʊŋsvˌaɪzə ˈanɡˌeːbən . 
als dˌiːzəs ˌaʊx dɛɾ ˈoːaɪm ɛɾfˈuːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt dˈiːtvɪn dɑːrˈyːbɜ . 
dˈiːtvɪn ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə : » dɑːrˈyːbɜ , vˈas ɪç fɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə vˈaɪs , lˈiːbɜ ˈoːaɪm , hɑːbə ɪç tsuː ʃvˈaɪɡən fɛɾʃpɾˈɔxən . « 
dˌiːzə ˈantvɔɾt ˌyːbɜbɾˈaxtə dɛɾ ˈoːaɪm zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt ɛs vˌ??də ɪn deːm ʃlˈɔsə bˈiːbeːrˌaʊ jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪtɜ fɔn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡərˈeːdət . 
dɛɾ hˈɛɾbst ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ fɛɾɡˈɪŋən , viː dɛɾ frˈyːərə hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ . 
als vˈiːdɜ dɛɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstə apɾˈiːl ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡˈɑːp dˈiːtvɪn dɛɾ tˈantə aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs ɡəʃˈɛŋk , aɪn bˈɪlt , vˈɛlçəs ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən mˈaɪstɜ ɡəmˈɑːllt hˌatə . 
ɛs ʃtˈɛltə das ʃlˈoːs bˈiːbeːrˌaʊ fˈɔɾ , ʊnt vˌ??də aʊf tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ɡəʃˈɛtst . 
ɡˈɛɾlɪnt ɡˈɑːp deːm ˈoːaɪmə fˈoːɾhˌɛŋə fyːɾ diː fˈɛnstɜ dɛs zˈɑːləs ɪn vˈaɪdən , aʊf deːnən tˈɔøʃənt ɡlˌasmaleːrˈaɪ nˈaxɡeːˌɑːmt vɑːɾ . 
diː tˈantə ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm hˌatən an deːn ɡəʃˈɛŋkən ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə frˈɔødə . 
als das tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç dˌiːzəs tˈɑːɡəs tsvˈɪʃən deːm ˈoːaɪmə ʊnt dɛɾ tˈantə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , als ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs bˈiːbeːrˌaʊ zɪç ɪn ˌiːrə ʃlˈafɡeːmˌɛçɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatən , zˈɑːs diː tˈantə ɪn deːm ˈiːrɪɡən an deːm tˈɪʃə ʊnt hˈiːlt iːɾ hˈaʊpt ɪn deːn bˈaɪdən hˈɛndən . 
ʊnt als ziː dan ˌiːrə tsˈoːfən ɡərˈuːfən ʊnt zɪç hˌatə ɛntklˈaɪdən lˈasən , ʊnt als ziː ɪn ˌiːrəm bˈɛtə lˈɑːk , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə d??ç mˈançən tˈaɪl dɛɾ fˈɛnstɜ , dɛɾ d??ç diː fˈoːɾhˌɛŋə nˈɪçt bədˈɛkt vɑːɾ , hɛrˈaɪn ʃˈiːnən , kˈɔntə ziː deːn ɛɾzˈeːntən ʃlˈʊmɜ nˈɪçt fˈɪndən . 
dɑː am nˈɛçstən mˈɔɾɡən diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , dɑː man das frˈyːmɑːl fɛɾtsˈeːɾt hˌatə , dɑː ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt dɑːrˈaʊf dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt dˈiːtvɪn ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˈanɡətɾˌeːtən hˌatən , ʊnt ɡˈɛɾlɪnt aʊf ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən pfˈeːɾdə rˈaʃ ɪn diː fˈɛldɜ rˈɪt , lˈiːs diː tˈantə ˈaʊɡʊstə tsuː zɪç ɪn iːɾ ɡəmˈax bˈɪtən . 
als dˌiːzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt man tsvˈaɪ plˈɛtsə an deːm tˈɪʃə ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , zˈɑːɡtə diː tˈantə : » mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈaʊɡʊstə , mˌaɪnə ˈaʊɡʊstə , diː miːɾ ˈɪmɜ tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən ɪst , ɛɾfˈylə miːɾ hˈɔøtə ˌaɪnə bˈɪtə , zˈaɪ ɡˌants rˈykhaltlˌoːs ˈɔfən , duː tˈʊst ɛs tsuː kˈaɪnəm ʃlˈɛçtən tsvˈɛkə . « 
» mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , fɛɾˈeːɾtə bˈɑːzə , « ˈantvɔɾtətə ˈaʊɡʊstə , » ɪç vˈaɪs , das duː ˈɪmɜ ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən bɪst , das duː mɪç ˈoːnə maɪn fɛɾdˈiːnst ɡəlˈiːpt hast , ɪç hɑːbə ɛs ɡəfˈyːlt , ɪç hɑːbə diː ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ ɡɾˈœstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən dɪç ɡˈeːeːkt , ʊnt ɪç hɑːbə dɪç dˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaftən vˈɪlən ɪm hˈœkstən mˈɑːsə fɛɾˈeːɾt ʊnt ɡəlˈiːpt . 
vˌɛn duː miːɾ nˈuːn ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpst , diːɾ diːs ˈaləs d??ç diː tˈɑːt bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən , zoː ɡəvˈɛːrəst duː miːɾ aɪn ɡlˈyk , fyːɾ das ɪç diːɾ vˈiːdɜ dˈaŋkbɑːɾ bɪn . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ mɪt ˈalən mˌaɪnən kɾˈɛftən tsuː dˈiːnstən zaɪn , vˌɛn ɪç ɛs nˈɛːmlɪç kˌan . « 
» fɪlˈaɪçt kˌanst duː ɛs nˈɪçt , maɪn kˈɪnt , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » fɪlˈaɪçt kˌanst duː ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪç , viːɾ vɔlən ɛs fɛɾzˈuːxən , hˈøːrə mɪç ˈan . 
ɡˈɛɾlɪnt ɪst nˈɪçt ɪn deːm tsuːʃtˈandə , ɪn deːm ziː vɑːɾ , als ziː dˌiːzəs ʃlˈoːs bətɾˈeːtən hˌatə . 
ziː ɪst zˈeːɾ tˈɛːtɪç , ˈɔft tsuː zˈeːɾ , ziː ɛɾɡɾˈaɪft diː fˈɛɾnstən dˈɪŋə , bəlˈeːɾt zɪç ˌyːbɜ vˈɪɾtʃaftstsvˌaɪɡə , viː zˈɔnst mˈɛnɜ , kˈymɜt zɪç ʊm ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈançɜ bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊnt ɪst vˈiːdɜ ˈɛɾnst , als ʃvˈiːɡə ziː ˈɪmɜ , ziː mˈaxt ʃnˈɛlə rˈɪtə , ʊnt fɔn ˈalən , diː iːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ɛɾvˈaɪzən , kˌan kˈaɪnɜ zˈɑːɡən , das ɛɾ ˌaɪnən ɛɾmˈʊntɛɾndən blˈɪk ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
duː , mˌaɪnə ˈaʊɡʊstə , hast ɡəvˈɛːlt , duː vˌɪɾst aɪn ɡˈuːtəs ɡlˈyk fˈɪndən , ʊnt hast ˈʊnzˌɛɾn zˈeːɡən dɑːtsˈuː . « 
ˈaʊɡʊstə ʃtˈant baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊf , ʊnt kˈystə dɛɾ tˈantə diː hˈant . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ ʃlˈoːs ziː ɪn diː ˈaɾmə . 
dɑːrˈaʊf fˈuːɾ diː tˈantə fˈɔɾt : 
» maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt ɪç hˌɑːbən bˈeːɾ ɡˈɛɾlɪnt ɡəʃpɾˈɔxən . 
viːɾ mˈœçtən ɡˈɛɾnə hˈɛlfən , ʊnt rˈɛn duː ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜəs vˈaɪst ʊnt mˈɪttaɪlən dˈaɾfst , zoː ˈɑːɡə ɛs , ʊnt ɛɾhˈøːə diː mˈɪtəl , vˈoːd??ç fɪlˈaɪçt tsuː hˈɛlfən ɪst . « 
» mˌaɪnə tˈɔørə , mˌaɪnə hˈoːxɡəˌeːɾtə bˈɑːzə , « zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə , » ɡˈɛɾlɪnt ɪst zoː lˈiːp ʊnt zoː frˈɔøntlɪç ʊnt zoː ˈɔfən mɪt miːɾ viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , viːɾ tˈaɪlən ˌʊnzrə bəʃtɾˈeːbʊŋən aɪnˈandɜ mˈɪt , viːɾ tˈaɪlən , vˈas viːɾ ɪn bˈyːçɜn lˈeːzən , viːɾ tˈaɪlən , vˈas viːɾ ɛmpfˈɪndən , ʊnt ɛsɪst nˈiː diː bədˈɪŋʊŋ ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən , das ˈɛtvɑːs fɛɾʃvˈiːɡən vˌɛɾdə . 
ɪç dˈaɾf diːɾ ˈalzoː ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas ɪç fɔn ɡˈɛɾlɪnt vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn iːɾ , als vˈas duː , ʊnt vˈas dɛɾ ˈoːaɪm , ʊnt vˈas ˈalə zˈeːən ʊnt ˈalə vˈɪsən . 
ɪç dˈɛŋkə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , das ɡˈɛɾlɪnt ɪn ˌaɪnəm bəfˈaŋənən ɡəmˈytstsʊstˌandə ɪst ; 
ˌɑːbɜ nˈiː hat diː lˈaɪzəstə ˈɔøsərˌʊŋ ˈɛtvɑːs kˌʊndɡeːtˈɑːn . 
als ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌiːrən ˈanbətˌɛɾn ʃpɾˈɑːx , ʊnt fɔn deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn , diː das hˈaʊs bəzˈuːxən , ʊnt aʊf ˌaɪnə fˈɛɾnə fɛɾbˈɪndʊŋ dˈɔøtətə , zˈɑː ziː mɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən rˈuːɪç ˈan , ʊnt ʃˈytəltə ʃpˈɛːtɜ kˈaʊm mˈɛɾklɪç das hˈaʊpt . 
ɪç rˈeːdətə nˈiː vˈiːdɜ fɔn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən . 
miːɾ ɪst , als hɑːbə ziː ˌaɪnən vˈʊnʃ ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ hɪnˈaʊs . 
zˈɔnst ɡˈeːt ziː ʃtɾˈɛŋə ˌiːrən ɡəʃˈɛftən nˈɑːx , duː vˈaɪst , viː ziː ˌiːrə tsˈaɪt fɛɾvˈɛndət , ɪn dɛɾ ziː ʃrˈaɪpt , ɪn dɛɾ viːɾ lˈeːzən , ɪn dɛɾ ziː ˌiːrən mˈɛːdçən diː ˈanvˌaɪzʊŋən ɡˈiːpt , ɪn dɛɾ ziː nɑːx ˌiːrən blˈʊmən zˈiːt , ɪn dɛɾ ziː zɪç diːɾ ʊnt deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ɡˈuːtəs hˈɪŋiːpt . 
zˈɛltən kˈɔmən nˈeːbəndˌɪŋə , das ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən tsˈaɪt lˈʊstvandəlt , ˈoːdɜ , vˈas ˈœftɜ ɡəʃˈiːt , ɪn deːn zˈɑːl ɡˈeːt ʊnt das bˈɪlt dɛs ˈoːaɪms bətɾˈaxtət . 
am vˈɪdɾɪçstən ʃˈaɪnən iːɾ ɡɾˈøːsərə bəzˈuːxə , diː kˈɔmən , ˌoːdɜ vˌɛn viːɾ zˈɔlçə mˈaxən mˈysən . 
das , mˌaɪnə hˈoːxfɛɾˌeːɾtə bˈɑːzə , ɪst ˈaləs , vˈas ɪç vˈaɪs . « 
» viːɾ mˈysən nˈuːn ɪn ɡədˈʊlt vˈaɾtən , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » vˈas nɔx vˌɪɾt ; 
ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː frˈɑːɡən , vˈɛːrə aɪn fˈeːlɜ . « 
» tˈuːə ɛs nˈɪçt , tˈantə , ɪç bˈɪtə dˈɪç , tˈuːə ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə . 
» ɪç tˈuːə ɛs nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə diː tˈantə , » lˈasən viːɾ diː zˈaxə , ʊnt ʃtˈɛlən viːɾ ziː ɡˈɔt ˈanhˌaɪm . 
vˌɛn iːɾ ˌʊnzɜ bˈaɪstant nˈøːtɪç zaɪn zˌɔltə , vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt duː vˌɪɾst iːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə frˈɔøndɪn zaɪn . 
« 
» duː vˌɪɾst iːɾ am bˈɛstən bˈaɪʃteːən , tˈantə , « zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə , » ˈalə vˌɛɾdən iːɾ bˈaɪʃteːən , ʊnt ɪç bɪn ˌiːrə frˈɔøndɪn ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , viː ˌiːrə zˈeːlə ʊnt ˌiːrə lˈiːbə tsuː miːɾ ɛs fɛɾdˈiːnt . « 
» zoː pflˈeːɡə dˌaɪnəs ˈamtəs , duː ɡˈuːtɜ ˈanvˌalt , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə , » ʊnt lˈasə dɪç diː tsˈaɪt nˈɪçt ɡərˈɔøən , diː duː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə lˈeːpst . « 
» ziː ɪst diː ʃˈøːnstə mˌaɪnəs dˈɑzaɪns « , ˈantvɔɾtətə ˈaʊɡʊstə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs dˈiːɾ , maɪn kˈɪnt , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » jˌɛtst ɡˈeːə tsuː dˌaɪnən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , fɔn deːnən ɪç dɪç ˈapɡəhˌaltən hɑːbə . « 
bˈaɪdə ɛɾhˈoːbən zɪç . 
ˈaʊɡʊstə kˈystə diː hˈant dɛɾ tˈantə , diː tˈantə kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
ˌaɪnən mˈoːnɑːt nɑːx dˌiːzəm tˈɑːɡə kˌɑːmən dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt diː tˈantə ɪn deːm ɡəmˈaxə dɛɾ lˈɛtstərən tsuː ˌaɪnɜ bərˈɑtʊŋ tsuːzˈamən . 
» lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » ɛs mˈuːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm ɡərˈeːdət vˌɛɾdən , vˈoːvoːn ɡərˈeːdət vˌɛɾdən mˈuːs . « 
» zoː rˈeːdə , lˈiːbə ɡˈɛɾlɪnt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm , » vˈoːvoːn , viː duː mˈaɪnst , ɡərˈeːdət vˌɛɾdən mˈuːs . « 
» maɪn hˈɛɾtsliːbɜ bɾˈuːdɜ dˈiːtvɪn , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » maɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ɛsɪst zˈeːɾ zˈɛltzɑːm ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnɛɾhˌœɾt ; 
alˈaɪn ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ɛs zˈɑːɡən zˌɔl . 
ɪç mˈaɪnə , ɡˈɛɾlɪnt tɾˈɑːɡə ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə lˈiːbə ɪn deːm hˈɛɾtsən , ʊnt tsvɑːɾ tsuː dˈiːɾ , maɪn bɾˈuːdɜ . « 
» ˈɑːbɜ , ɡˈɛɾlɪnt , ɡˈɛɾlɪnt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm , » das vˈɛːrən jˈɑː kɾˈaʊzə dˈɪŋə , diː dɑː tsuːzˈaməntɾˌɛːfən . 
ɛsɪst jˈɑː fˈast ˈʊnɡlˌaʊplɪç . 
hast duː dɛn ˌaʊx rˈɛçt bədˈaxt , vˈas duː zˈɑːkst , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ? 
ɡˈɛɾlɪnt , das bəɡˈɪnəndə , blˈyːəndə lˈeːbən , ʊnt ɪç , dɛɾ deːn jˈɑːrən tsˈuːɡeːt , vˌoː man nˈɪçt zɪç , zˈɔndɜn deːn zˈoːn ˌoːdɜ diː tˈɔxtɜ fɛɾmˈɛːlt . 
lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , zˈɑːɡə , viː vˈɛːrə dɛn das mˈøːklɪç ? « 
» ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ dɛɾ natˈuːɾ , « zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜ , » ʊnt ɛsɪst nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt dˈɛnɔx fˈɔɾ . 
ɡˈɛɾlɪnt ɪst jˌɛtst ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː das hˈɛɾts das bədˈyɾfnɪs fˈyːlt , diː ʃtˈytsə dɛs mˈanəs tsuː zˈuːxən , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts ɪst tsuː ʃtˈɔlts , zɪç ˌaɪnəm mˈanə ɡəfˈaŋən tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ nˈɪçt hˈøːɜ ʃtˈeːt als ziː zˈɛlpst . 
dɪç fɛɾˈeːɾt ɛs , ʊnt ɛs fˈɛlt iːm lˈaɪçt , zɪç diːɾ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
diː ˌaɪnə lˈiːbə , diː diːɾ als deːm ˈoːaɪm ʊnt tsvˈaɪtən fˈɑːtɜ ɡəbˈyːɾt , bəzˈɪtsəst duː fɔn jˈeːɜ ; 
zˈoː , ɪn ˌiːrɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt , ɡˈiːpt ziː diːɾ ˌaʊx nɔx diː ˈandərə , hˈalp ˌaʊs fˈ??çt , aɪn ˈandərɜ kˈœntə ziː iːɾ rˈaʊbən . 
ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ , ˌɑːbɜ ziː kˈɔmt tsuːvˌaɪlən fˈɔɾ , ʊnt baɪ ɡˈɛɾlɪnt , fˈyɾçtə ɪç , ɪst ziː dˈɑː . « 
» ˌɑːbɜ voːrˈaʊs ɛɾkˈɛnst duː dˈɛn , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , das ziː dɑː ɪst « , frˈɑːktə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» zoː hˈøːrə mɪç , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » dˈɛŋkə an deːn bɾˈiːf fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən . 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft nˈuːɾ diː hˈoːxfɛɾˌeːɾtə , ɡəlˈiːptə tˈantə , duː bɪst dɛɾ hˈɛɾtsliːbə ˈoːaɪm , ɪn dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft ɪst ziː diː mɪç lˈiːbəndə ʊnt fɛɾˈeːrəndə ʊnt miːɾ dˈaŋkəndə ɡˈɛɾlɪnt , diːɾ ɪst ziː diː ɪn lˈiːbə ɛɾɡˈeːbənə nˈɪçtə ɡˈɛɾlɪnt . 
ɪm bɾˈiːfə bˈɪtət ziː deːn hˈɪməl , das ɛɾ daɪn lˈiːbəs hˈaʊpt zˈɛɡnə , ʊnt das ɛɾ diːɾ ɡˈeːbə , vˈas diːɾ lˈiːp ɪst . 
miːɾ fɛɾʃpɾˈɪçt ziː nˈuːɾ , jˈeːdəs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən tsuː vɔlən , das miːɾ tsuːɾ frˈɔødə ɡərˈaɪçən kˌan . 
tsuːdˈeːm zˈɑːkt ziː , das ziː ɪn diː ɛɾkˈɛntnɪs dˌaɪnɜ ɡˈyːtə ˈɪmɜ mˈeːɾ hɪnˈaɪn vˈaxzə , ʊnt diːɾ mˈeːɾ dˈaŋkt , als ziː dˈaŋkən kˈɔntə , dɑː ziː nɔx ˈʊnfɛɾnˌynftɪç vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls ˈoːnə ˈɑːnʊŋ ʃˌoːn deːn ˌʊntɜʃˈiːt hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈɛtvɑːs ɪn iːɾ vɑːɾ , deːm ˈɛːnlɪç , vˈas jˈɛtst ɪn iːɾ ɪst . 
dan kˌɑːm ziː hˈiːɜ . 
viː ziː diːɾ ˈanhˌɪŋ , vˈaɪst duː , viː ziː zɪç frˈɔøtə , vˌɛn viːɾ ʊns aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx vˈaɪdən bəɡˈɑːbən , vˈaɪs ɪç , das jˌɛtst ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɪst , kˌœnən fˈast ˈalə , diː iːɾ nˈɛːɜ zɪnt , bəmˈɛɾkən , ʊnt ˈaʊɡʊstə , mɪt vˈɛlçɜ ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn dɛɾ zˈaxə ʃpɾˈɑːx , hat , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx ʃˈɔøtə , dɪç tsuː nˈɛnən , dɔx fˈast mɪt bəʃtˈɪmtaɪt aʊf dɪç hˈɪnɡədˌɔøtət . 
ɡˈɛɾlɪnt ɪst ˈʊnʃtˌɛːt tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈɔɾdnʊŋ , ziː ɪst fˈiːl ˈɛɾnstɜ , als mˈɛːdçən ˌiːrəs ˈaltɜs tsuː zaɪn pflˈeːɡən , ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fˈyːɾt ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , ziː rˈaɪtət zˈeːɾ hˈɛftɪç , als tɾˈiːbə ziː ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ziː , viː ˌaɪnən ˈʊnɛɾfˌylbɑːrən vˈʊnʃ , mɪt ɡəvˈalt ˌʊntɜdɾˈykən mˈœçtə , dˈɛŋkə , vˈas ziː diːɾ fyːɾ aɪn kˈɔstbɑːrəs ɡəʃˈɛŋk tsuː dˌaɪnəm lˈɛtstən ɡəbˈ??tstɑːɡə ɡˈɑːp , ziː mˈʊstə diː ɛɾʃpˈɑrʊŋən ˈaɪnɪɡɜ jˈɑːrə dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndət hˈɑːbən , bədˈɛŋkə dan ˌiːrən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ˈalən jˈʊŋən mˈɛnɜn , ʊnt bədˈɛŋkə ˈɛntlɪç , das ziː zˈeːɾ ˈɔft ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl ɡˈeːt , ʊnt lˈaŋə , lˈaŋə daɪn bˈɪlt ˈanʃtˌaɾt . 
« 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm : » jˈɑː , ɛs mˈuːs fɔn deːm ɡərˈeːdət vˌɛɾdən , vˈoːvoːn ɡərˈeːdət vˌɛɾdən mˈuːs . 
hˈøːrə mɪç . 
ˌʊnzɜ nˈɛfə dˈiːtvɪn hat ˌaʊx ˌaɪnə lˈiːbə ɪm hˈɛɾtsən . 
lˈasə mɪç tsuː ˈɛndə rˈeːdən . 
ɛɾ ɪst ˈeːbənfˌals ˈʊnʃtˌɛːt , ɛɾ tɾˈaɪpt ˈeːbənfˌals zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔlɡeːrˌɪçtɪç , viː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈaɪdənbˌaxɜ tsˈaɪt , ɛɾ ˌyːbɜʃtˈyɾtst ˈaləs . 
ˈeːɾst rˈɪt ɛɾ nɔx fˈiːl hˈɛftɪɡɜ als ɡˈɛɾlɪnt , ʊnt jˌɛtst fˈɛːɾt ɛɾ mɪt zˌaɪnən pfˈeːɾdən viː fɛɾrˈykt , ɛɾ hat zɪç ɡəʃlˈɑːɡən , das ɪst nˈuːn vˈoːl zˈɪçɜ , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , vˈɛshalp , ɛɾ hˈast diː ʃˈøːnstən mˈɛːdçən dɛɾ vˈɛlt , ʊnt diː ˈandɜn ˌaʊx , dɑːfˈyːɾ kˈɔmt ɛɾ zˈeːɾ ˈɔft nɑːx bˈiːbeːrˌaʊ , ɛɾ hat diːɾ tsuː dˌaɪnəm lˈɛtstən ɡəbˈ??tstɑːɡə das bˈɪlt dˌiːzəs ʃlˈɔsəs ɡəɡˈeːbən , aɪn bˈɪlt ʊm hˈoːən pɾˈaɪs , das bˈɪlt dˌaɪnəs vˈoːnɔɾtəs , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt ˈeːbənfˌals zˈeːɾ ˈɔft ɪn deːn zˈɑːl fɔn bˈiːbeːrˌaʊ , ʊnt ʃˈaʊt lˈaŋə , lˈaŋə daɪn bˈɪlt ˈan . 
« 
dɛɾ ˈoːaɪm ʃvˈiːk . 
diː tˈantə ʃpɾˈɑːx » das vˈɛːrə jˈɑː vˌɛn ɛs vˈɛːrə das ɪst ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , zˈɑːɡə ɛs mˈiːɾ , das vˈɛːrə mˈɛɾkvyɾdˌɪç . « 
» ɪç hɑːbə iːn bəˈoːbaxtət , ɪç bɪn ɪn deːm zˈɑːlə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛsɪst zˈoː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx ɡˈɛɾlɪnt bəˈoːbaxtət , viː ɛs miːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» das ɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » ɛs kˈɔmt tsuːvˌaɪlən ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , ˌɑːbɜ hˈiːɾ tsvˈaɪmɑːl , ɛs vˈɛːrə , viː duː zˈɑːkst , mˈɛɾkvyɾdˌɪç . « 
» das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən hat ˈɔft vˈʊndɜbˌɑːrə fˈyːɡʊŋən « , ˈantvɔɾtətə diː tˈantə . 
» ʊnt ɪn ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçtə ɪst ˈɛtvɑːs ʃtˈɛːtɪɡəs , zoː das zɪç ˈɪmɜ ˈaləs ɡlˈaɪç blˈaɪpt , ʊnt fˈast ˈaləs zɪç viːdɜhˈɔlt , vˈas ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən ɪst ; 
ʊnt dɔx ɪst ɛs baɪ ʊns vˈiːdɜ ɡˌants ˈandɜs als baɪ ˈandɜn . 
hat nˈɪçt dˈiːtvɪn , dɛɾ nˈɛfə dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls , dɛɾ bɪs ɪn zaɪn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstəs jˈɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛːlt blˈiːp , zɪç , als ɛɾ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykkˌeːɾtə , mɪt zˌaɪnɜ tˈantə fɛɾmˈɛːlt , diː dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə ʊm tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈɛltɜ vɑːɾ als ɪç jˈɛtst . 
ʊnt ɛs ɛntʃpɾˈɔstən dˌiːzɜ ˈeːə aɪn zˈoːn , dɛɾ zɪç ɪn deːn nˈaxmalˌɪɡən kɾˈiːɡən zoː hɛɾfˈoːɾtˌɑːt , ʊnt tsvˈaɪ tˈœçtɜ , fɔn deːnən diː ˌaɪnə tsvɑːɾ als kˈɪnt ʃtˈaɾp , diː ˈandərə ˌɑːbɜ aɪn zoː hˈoːəs ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçtə , das an ˌiːrəm lˈɛtstən ɡəbˈ??tstɑːɡə , dɛɾ zoː viː dɛɾ ˌʊnzrə ɪn deːn apɾˈiːl fˈiːl , zˈɛksˌʊndvˌiːɾtsɪç kˈɪndɜ , ˈɛnkəl ʊnt ˈuːrɛnkəl ʊm ziː fɛɾzˈaməlt vɑːrən . « 
» ziː ɡˈœntə ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnəm ˈalɜ jˈʊŋən mˈɛnɜ ˌaɪnən blˈɪk , ʊnt ɡˌeːɡən dˈiːtvɪn vɑːɾ ziː bˈaɪnɑːə nɔx mˈeːɾ tsuːrˈykhˌaltənt als ɡˌeːɡən diː ˈandɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . » 
ʊnt ɛɾ vˈɛndətə an frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən fˈast nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəvˈøːnlɪçə hˈøːflɪçkˌaɪt « , ʃpɾˈɑːx diː tˈantə . 
» das mˈuːs ˈyːbɾɪɡəns fˈiːl ɡənˈaʊɜ ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən , lˈiːbə ɡˈɛɾlɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» zˈɛtsən viːɾ diː bəˈoːbaxtˌʊŋən fˈɔɾt , das viːɾ tsuː tɾˈɪftɪɡərɜ ˈaɪnzˌɪçt ɡəlˈaŋən « , ʃpɾˈɑːx diː tˈantə . 
» ɪç dˈɛŋkə , ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾlɪnt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » vˌɛn viːɾ ˈɛtvɑːs tˈɛːtən , das vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt « » 
jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə , » ʊnt vˈas kˈœntə das zaɪn ? « 
» ɪç mˈaɪnə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » duː rˈeːdəst mɪt dˈiːtvɪn fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪnʃtˌiːɡən fɛɾmˈɛːlʊŋ , ʊnt hˈøːrəst , vˈas ɛɾ zˈɑːkt , ʊnt ɪç tˈuːə das ɡlˈaɪçə mɪt ɡˈɛɾlɪnt . « 
» das ɪst aɪn ʃvˈiːrɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç , « ˈantvɔɾtətə diː tˈantə , » ʊnt ˈaləs kˈɔmt aʊf diː fɛɾfˈɑːrʊŋsvˌaɪzə ˈan . « 
» ˌɑːbɜ viːɾ kˈœntən dɑː ˌaɪnən tˈiːfərən blˈɪk tˈuːn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» duː , lˈiːbə ɡˈɛɾlɪnt , vˌɪɾst diː rˈɛçtə fɛɾfˈɑːrʊŋsvˌaɪzə ʃˌoːn fˈɪndən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə bəʃtɾˈeːpt zaɪn , nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈaɪt ˈɪrə tsuː ɡˈeːən . « 
» zoː fɛɾzˈuːxən viːɾ ɛs ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » ʊnt mˈøːɡə dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈeːbən . « 
» zoː ʃpɾˈɛçə ɪç ˌaʊx , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈoːaɪm , » ʊnt mˈœçtə , das das dˈɪŋ foːrˈyːbɜ vˈɛːrə . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ʃpɾˈɛçə jˌɛtst fɔn ˈandɜn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɪçts mˈeːɾ . 
vˌɛn ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈøːtɪç vˌɪɾt , fɛɾˈaɪnɪɡən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . « 
» mˈøːɡə ɛs bˈalt zaɪn « , zˈɑːɡtə diː tˈantə , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə deːn ʃˈaɪdəndən bɾˈuːdɜ bɪs tsuːɾ tˈyːɾ . 
fˈynf tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən diː ɡəʃvˈɪstɜ vˈiːdɜ ɪn deːm ɡəmˈaxə baɪ aɪnˈandɜ , ʊnt zˈɛtstən zɪç tsuː deːmzˈɛlbən tˈɪʃə . 
dɛɾ ˈoːaɪm zˈɑːɡtə : » nˈuːn , ɡˈɛɾlɪnt , rˈeːdə . « 
» rˈeːdə duː tsuːˈeːɾst , bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ˈalzoː , vˌaɪl duː ɛs vˈynʃəst , rˈeːdə ɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ɪç bɪn mɪt ɡˈɛɾlɪnt an dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪçə ɡəvˈeːzən . 
dɑː hɑːbə ɪç nˈuːn ˌaʊx ˈɛntlɪç ɡəzˈɑːkt : ɡˈɛɾlɪnt , dˌiːzə ˈaɪçə zˈiːt vˈaɪt ɪn das lˈant hɪnˈaɪn , viːɾ kˌœnən fˈast ˈalə ɡɾˈyndə ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx diː ʃlˈœsɜ dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪkən , dˌeːrən bəvˈoːnɜ mɪt ʊns bəkˈant zɪnt ʊnt ɪn ɡˈastlɪçkˌaɪt lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dˈɔɾtɜ vˌɪɾt diː ˈaɪçə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ɡəzˈeːən , ˈʊnt , vˌaɪl ziː aɪn zoː mˈɛçtɪɡɜ bˈaʊm ɪst , lˈaɪçt fɔn ˈandɜn ˌʊntɜʃˈiːdən . 
ʊnt dɑːrˈʊm vˌɪɾt mˈançɜ , dɛɾ an dɪç dˈɛŋkt , aʊf dˌiːzə ˈaɪçə ʃˈaʊən , ʊnt dˈɔpəlt an dɪç dˈɛŋkən . 
vˈan vˌɪɾt ʊns dɛn ˌʊnzrə lˈiːbə nˈɪçtə ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt ˈaɾtɪɡən , ʃˈøːnən , tˈyçtɪɡən ɡəmˈɑːlə 
ɛɾfrˈɔøən?
ziː 
ˌɑːbɜ ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ʊm mɪç , ʊnt kˈystə mɪç mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt rˈiːf : ˈoːaɪm , vˈynʃət mɪç nˈɪçt fˈɔɾt , zˈɔndɜn lˈasət mɪç mɪt ɔøç lˈeːbən , viː ɪç lˈeːbə , hˈɪn ʊnt hˈɪn , ʊnt rˈeːdət nˈɪçt mˌeːɾ fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən.
ɪç ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf : vˌɛn duː nˈɪçt zˈɛlbɜ zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɡˈeːəst , vˈynʃən viːɾ dɪç nˈɪçt fˈɔɾt , ɡˈɛɾlɪnt , viːɾ vˈynʃən dɪç ɪn ˈalə tsuːkˈʊnft zˈeːɾ ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə ʊnt ɪn tɾˈaʊlɪçəm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˈʊns , ʊnt ɪç vˌɛɾdə fɔn dˌiːzɜ zˈaxə nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːdən.dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ziː nˈɪçts , viːɾ ʃlˈuːɡən deːn hˈaɪmveːk ˈaɪn , ʊnt dɑː viːɾ ɪn diː nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs kˌɑːmən , ʃpɾˈɑːx ziː fɔn bˈɔømən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçən ʊnt fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən . 
das ɪst nˈuːn maɪn bərˈɪçt , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , jˌɛtst bɾˈɪŋə duː ˌaʊx deːn dˈaɪnən . « 
» nˈuːn , maɪn ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ , « zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜ , » ɪç hɑːbə mɪt dˈiːtvɪn ɡərˈeːdət . 
dɑː ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːm zˈɑːlə vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈaɪn . 
ɛɾ ʃrˈɪt miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vɔltə mɪç tsuː ˌaɪnəm zˈɪtsə fˈyːrən ; 
ɪç lˈeːntə ɛs ˌɑːbɜ ˈap , ʊnt viːɾ bətɾˈaxtətən diː bˈɪldɜ . 
duː kˌanst vˈoːl dˈɛŋkən , ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ , das ɪç nˈɪçt ˈʊnɡəhˌøːrɪç ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə ; 
als viːɾ ˌɑːbɜ dˌaɪnə ʊnt mˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt diː ɡɾˈoːsɛltɜn ʊnt diː ˈ??ɡɾoːsˌɛltɜn ʊnt dˌeːrən ˈɛltɜn ˈanɡəʃˌaʊt hˌatən , rˈeːdətə ɪç fɔn deːm ɡlˈykə dɛɾ famˈiːlɪə , diː zoː ɡəʃlˈɔsən fˈɔɾtɡeːt , ʊnt das ˈiːrɪɡə hˈɪn ʊnt hˈɪn aʊf lˈiːbə ɡlˈiːdɜ fˈɔɾtɜbən kˌan . 
ʊnt dɑː zˈɑːɡtə ɪç ˌaʊx , das ɛs ʊns frˈɔøən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈɔldə ɡˈatɪn vˈɛːlt . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə zˈeːɾ ʃnˈɛl : 
tˈantə , tˈantə , tˈantə , dˌiːzə pˈʊpən , nˈiː , nˈiː , nˈiː . 
ɪç vˌɛɾdə tsuː kˈaɪnɜ pˈʊpə hɛrˈabʃtˌaɪɡən , nˈaɪn , nˈiːmɑːls , ʊnt ɪç bˈɪtə dˈɪç , tˈantə , rˈeːdə nˈɪçt dɑːfˈɔn , ɪç bˈɪtə dˈɪç , rˈeːdə nˈɪçt dɑːfˈɔn.ɪç ɛɾvˈiːdɜtə : nˈuːn , ɪç rˈeːdə nˈɪçt dɑːfˈɔn.
ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən an aɪn fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən aʊf diː lˈandʃaft , ʊnt fɛɾlˈiːsən bˈalt dɑːrˈaʊf deːn zˈɑːl . 
ʊnt zoː ɪst ɛs , viː ɪç zˈɑːɡə . « 
» ʊnt vˈas zˈɑːkst duː nˈuːn vˈaɪtɜ , ɡˈɛɾlɪnt ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» vˈas ɪç vˈaɪtɜ zˈɑːɡə , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , vɪl ɪç diːɾ ˈɔfənbˌɑːrən « , ˈantvɔɾtətə diː tˈantə . 
» ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt hˈeːɾ ˈɪmɜ an das ɡədˈaxt , vˈas zɪç jˌɛtst ɛɾˈaɪɡnət . 
duː vˈaɪst , das ɪç ʊm ɛɾvˈiːn tɾˈaʊɜ ˈanɡəlˌeːkt hɑːbə , ʊnt diː tɾˈɑːɡə ɪç lˈeːbənslˌaŋ . 
ɛsɪst zaɪt zˌaɪnəm lˈeːbənzəndə kˈaɪn ˈandərəs klˈaɪt aʊf mˌaɪnən kˈœɾpɜ ɡəkˈɔmən als aɪn ʃvˈaɾtsəs ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈaʊəs , ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs blˈaɪbən . 
ˌaɪnə frˈaʊ ˈɑːbɜ , vˈɛlçə tɾˈaʊɜ tɾˈɛːkt , ʃlˈiːst kˈaɪnə ˈeːə . 
ɛs hˌɑːbən zɪç miːɾ jˈɑː mˈɛnɜ ɡənˈɛːɜt , dɑːrˈʊntɜ vɑːrən ˈɛdlə ʊnt ɡˈuːtə , ʊnt duː vˈaɪst , viː ɪç jˈeːdəs vˈɛɾbən ˈapɡəlˌeːnt hɑːbə . 
ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt ɪn deːn jˈɑːrən , ɪn deːnən ˌaɪnə ˈeːə tsuː deːn zˈɛltənhˌaɪtən ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt dɑːrˈan . 
ʊnt mɪt dˈiːtvɪn vˈɛːrə ɛs ɡˈɑːɾ fɔm ˈyːbəl . 
vˌɛn ˌaʊx fˈiːlə fɛɾbˈɪndʊŋən , baɪ deːnən das ˈaltɜ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈøːsɜ ɪst als das dɛs mˈanəs , ɡlˈyklɪç ˈaplˌaʊfən , zoː ɪst dɔx ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçəs ɪn dɛɾ zˈaxə . 
dˈiːtvɪn , viː ɪç zaɪn vˈeːzən kˈɛnə , vˈyɾdə mɪt miːɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
tsuːdˈeːm ɛɾʃˈaɪnt dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːts lˈɛçɜlˌɪç , ˌɔp mɪt rˈɛçt , ˌʊntɜzˈuːxə ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk nˈɪçt ˌʊnzərəm ʃtˈamə ˌaɪnə vˌɛn ˌaʊx tˈøːrɪçtə lˈɛçɜlˌɪçkaɪt ˈanhˌɛŋən , viː ɪç kˈaɪnəm dɛɾ mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛszˈɛlbən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈʊnbˌɪl tsuːfˈyːɡən mˈœçtə . 
das zɪnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , bɾˈuːdɜ , ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə . « 
» ɪç ɛɾkˈɛnə ˈan , vˈas duː ʃpɾˈɪkst , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » ʊnt vˌɛɾdə nˈuːn ˌaʊx dˈiːɾ , viː duː miːɾ ɡətˈɑːn , ˈɔfənbˌɑːrən , vˈas ɪç fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡlˈaʊbə . 
ɛs kˈɔmt nˈɪçt zˈɛltən fˈɔɾ , das mˈɛnɜ ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən zɪç nɔx fɛɾˈeːəlˌɪçən , ɛs ɡəʃˈiːt ˈœftɜ als baɪ frˈaʊən , ʊnt mˈaɪstəns vˈɛːlən ziː ˌaʊx jˈʊŋə mˈɛːdçən . 
ʊnt zˈɔlçə fɛɾbˈɪndʊŋən zɪnt ˌaʊx ˈœftɜ ɡlˈyklɪç als diː fɛɾbˈɪndʊŋən ˈɛltərɜ frˈaʊən mɪt jˈyŋərən mˈɛnɜn . 
baɪ miːɾ kˈɔmt nɔx aɪn ɡˈuːtəs dɑːtsˈuː , das ɪç nˈiː ˌaɪnə ɡˈatɪn ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ˈalzoː ʊm kˈaɪnə tɾˈaʊrə , ʊnt das kˈaɪn fɛɾɡlˈaɪç tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ frˈyːɜn ʊnt ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtɜn ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət dˈɛŋkə ɪç an kˈaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ziː hat ˌaʊx baɪ miːɾ viː baɪ diːɾ ˈɛtvɑːs nˈɪçt pˈasəndəs . 
ʊnt das ʃˈiːfə dɛɾ zˈaxə mˈɑːk ˌaʊx ɪç diːɾ ʊnt ˌʊnzərəm ɡəʃlˈɛçtə nˈɪçt ˈantˌuːn . 
ʊnt zoː blˈaɪbə ɪç , viː ɪç bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən bɪn . 
dˌiːzəs ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ mɪç . « 
» zoː zɪnt viːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌaɪnəs zˈɪnəs « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» viːɾ zɪnt vˈiːdɜ ˌaɪnəs zˈɪnəs , viː viːɾ ɛs zoː ˈɔft ɡəvˈeːzən zɪnt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» vˈas ɪst ˌɑːbɜ nˈuːn vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn ? « zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das diː lˈɔøtə ˌiːrə ɡəfˈyːlə bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ dˈaɾɡəlˌeːkt hˈɑːbən . « 
» ziː ɛmpfˈɪndən ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçəs ɪn dɛɾ zˈaxə , das tsˈaɪkt diː ʃpˈanʊŋ , ʊnt ziː vˈɑːɡən zɪç nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˌɑːbɜ diː lˈøːzʊŋ mˈuːs ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm . 
» vˈɛːrə das « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» vˌaɪl ɛs nˈuːɾ aɪn ˈɪɾtuːm ˌiːrɜ fɛɾvˈantʃaftlˌɪçən ɡəfˈyːlə ɪst , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm , » zoː vˌɪɾd d??ç deːn rˈɛçtən vˈeːk diː ˈaʊfhˌɛlʊŋ ɡəvˈiːs kˈɔmən . « 
» vˌɛɾdən viːɾ deːn rˈɛçtən vˈeːk ɛɾɡɾˈyndən ? 
« frˈɑːktə diː tˈantə . 
» fɛɾzˈuːxən viːɾ ɛs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ziː dˈyɾfən kˈaɪnə ɡeːɡənnˈaɪɡʊŋ ˈɑːnən . « 
» ˌɑːbɜ viː vˌɛɾdən viːɾ diː fɛɾvˈantənˌaɪɡʊŋ ʊnt diː ˈandərə nˈaɪɡʊŋ ˈapvˌɛːɡən ? « frˈɑːktə diː tˈantə . 
» nˈuːn , duː hast daɪn ˈanzˌeːən ʊnt dˌaɪnə vˈyɾdə jˈɑː ˈɪmɜ ɪm ʃtˈandə ɡəhˈaltən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə bəʃtɾˈeːpt zaɪn , das ɡlˈaɪçə tsuː tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» 
ʊnt dan ? « frˈɑːktə diː tˈantə . 
» ɪç dˈɛŋkə ˌaʊx an ˌaɪnə tsˈaɪtlɪçə tɾˈɛnʊŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» vˈoːl , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » ˌɑːbɜ viː ? « 
» dɛɾ nˈɛfə ɪst ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnəs ɡˈuːtəs , ɛɾ hat zɪç fyːɾ dˌiːzə tsˈaɪt jˌɛtst ˈaɪnɡəlˌeːpt , viːɾ kˌœnən iːn nˈɪçt , ˈoːnə das ɛɾ aʊf deːn kˈɛɾn dɛɾ zˈaxə kˈɛːmə , ɛntfˈɛɾnən . 
ˈeːbən zoː kˌan kˈaɪn ɡɾˈʊnt ˈaʊfɡəfˌʊndən vˌɛɾdən , diː nˈɪçtə fɔn diːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
ˈalzoː mˈysən viːɾ bˈaɪdə fɔn deːm plˈatsə fˈɔɾt . 
ɪç mˈaɪnə , viːɾ rˈystən ˈʊns , ʊnt mˈaxən ˌaɪnə rˈaɪzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» das vɑːɾ miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɪn deːm hˈɛɾtsən , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə , » ɔpɡlˈaɪç ɪç ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ an kˈaɪnə rˈaɪzə mˈeːɾ dˈaxtə . « 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈiː an ˌaɪnə rˈaɪzə ɡədˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» zˈiːst duː , ɡˈɛɾlɪnt , viː duː , als ɪç diːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm ɡəbˈ??tstɑːɡə pˈɛɾlən ɡˈɑːp , ʊnt duː miːɾ dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs tsuː deːm ɡəbˈ??tstɑːɡə pˈɛɾlən ɡˈɑːpst , ɡəʃpɾˈɔxən hast , das viːɾ ˈɪmɜ diː nˈɛːmlɪçən ɡədˈaŋkən hˈɑːbən , zoː hˈɑːbən viːɾ ziː . « 
» diː rˈaɪzə mˈystə ˌɑːbɜ bˈalt ˈanɡətɾˌeːtən vˌɛɾdən , ʊnt lˈɛŋɜ dˈaʊɜn « , ʃpɾˈɑːx diː tˈantə . 
» zˈoːbalt duː mɪt dˌaɪnən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fˈɛɾtɪç bɪst , mˈɑːk ziː bəɡˈɪnən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » ɪç kˌan jˈeːdən tˈɑːk ɡˈeːən . « 
» mˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən vˌɛɾdən nˈɪçt fˈiːlə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən « , ˈantvɔɾtətə diː tˈantə . 
» ʊnt vˈas diː dˈaʊɜ ˈanbəlˌaŋt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » zoː kˌœnən viːɾ ziː nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən lˈɛŋɜ ˌoːdɜ kˈyɾtsɜ mˈaxən . 
viːɾ vˌɛɾdən vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs tsuː hˈaʊzə ʃtˈeːt , tsʊm tˈaɪlə ˌaʊx ˌaʊs deːn bɾˈiːfən dɛɾ baɪ deːn zˈɛlbɜ , diː viːɾ ˌɑːbɜ d??ç fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋən dɛɾ ˈantvɔɾtən tsuː zˈɛltənən mˈaxən mˈysən . « 
» vˌɛn nˈuːɾ ˈaləs frˈʊxtət « , ʃpɾˈɑːx diː tˈantə . 
» ˌʊnzrə nˈɪçtə ɡˈɛɾlɪnt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm , » hat zɪç ɪn diː ɡəʃˈɛftə dˌaɪnəs ɡˈuːtəs ˈaɪnɡəˌyːpt , das duː iːɾ bərˈuːɪçt diː ɡˈantsə fɛɾvˈaltʊŋ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən kˌanst . 
ɪç vˌɛɾdə dˈiːtvɪn diː ˌoːbɜlˈaɪtʊŋ fɔn vˈaɪdən ɡˈeːbən . 
ziː kˌœnən zɪç ʃˈɪklɪçɜ vˈaɪzə nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən bəzˈuːxən , zɪnt ˈalzoː fˈiːl alˈaɪn , fˈiːl bəʃˈɛftɪçt , ʊnt das vˌɪɾt vˈɪɾkən . 
ʊnt vˌaɪl ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈɛtvɑːs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs hˈɑːbən , ʊnt vˌaɪl diː natˈuːɾ nɑːx deːm nɑːtˈyːɾlɪçən dɾˈɛŋt , zoː ɪst fɪlˈaɪçt diː lˈøːzʊŋ lˈaɪçtɜ , als viːɾ ˈɑːnən . « 
» nˈuːn , zoː mˈaxən viːɾ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən diː rˈaɪzə « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» duː mˈʊst ziː deːn bˈaɪdən ˈankˌyndɪɡən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs mˈɔɾɡən tˈuːn , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm , » vˌaɪl dˈiːtvɪn ɪn deːm ʃlˈɔsə blˈaɪpt . « 
» zoː ɛɾfˈylən viːɾ ˌʊnzrə pflˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx diː tˈantə . 
» vˌaɪl viːɾ nˈuːɾ zoː ˈaɪnɪç zɪnt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» dɛɾ hˈɪməl ɛɾhˈaltə diː ˈaɪntɾˌaxt dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ , ziː ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» ziː ɪst ˌaɪnəs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm , » ʊnt ziː vˌɪɾt ˌaʊx dˈaʊɜn . 
ʊnt ˈalzoː , lˈeːbə vˈoːl , ɡˈɛɾlɪnt , ʊnt mˈɔɾɡən nɑːx deːm ˈɛsən rˈeːdən viːɾ ˌɛtvɑː dɑːfˈɔn , voːhˈiːn viːɾ dɛn rˈaɪzən vɔlən . « 
» dˈɛŋkə dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌaʊx tˈuːn . 
ʊnt lˈeːbə vˈoːl . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːbən ziː zɪç fɔn ˌiːrən zˈɪtsən , ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax . 
als dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs nɑːx deːm frˈyːmɑːlə nɔx ˈalə baɪ aɪnˈandɜ zˈɑːsən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm : » mˌaɪnə lˈiːbən kˈɪndɜ , viːɾ bˈaɪdə , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ɪç , hˌɑːbən fˈɔɾ , ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː mˈaxən . 
vˌɛn ziː lˈɛŋɜ dˈaʊɜn zˌɔl , kˈœntə ɡˈɛɾlɪnt diː fɛɾvˈaltʊŋ fɔn bˈiːbeːrˌaʊ ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt duː , dˈiːtvɪn , vˈyɾdəst miːɾ vˈoːl ˌaɪnə tsˈaɪt diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ vˈaɪdən fˈyːrən . 
dɔx das nˈɛːərə vˌɪɾt zɪç ˈeːɾst ɡəʃtˈaltən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn nɔx dɑːfˈɔn rˈeːdən . « 
ˈalə ʃvˈiːɡən , dɑː ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx diː tˈantə : » 
ʊnt vˈyɾdəst duː dɛn mˌaɪnə ʃtˈɛlə hˈiːɾ fɛɾtɾˈeːtən , lˈiːbə ɡˈɛɾlɪnt , ʊnt vˈas zˈɑːkst duː dˈɛn , vˌɛn ɪç diːɾ dɑːfˈɔn ɡˈeːə ? « 
» ɡəlˈiːptə tˈantə , « zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt , » ɛs vˌɪɾt zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm zaɪn , vˌɛn duː fˈɔɾt bɪst , ɛs vˌɪɾt miːɾ zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç zaɪn , dɪç tsuː mˈɪsən , ʊnt deːn vˈɑːɡən dɛs lˈiːbən ˈoːaɪms lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn das ʃlˈoːs hɛrˈaɪnfˌɑːrən tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡətsˈiːmt miːɾ nˈɪçt , ɡˌeːɡən dˌaɪnən vˈɪlən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪç hɑːbə iːn nˈuːɾ tsuː fɛɾˈeːrən . 
ʊnt vˌɛn duː miːɾ ɡəʃˈɛftə ɪn dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌyːbɜtɾˈɛːkst , zoː vˈynʃə ɪç nˈuːɾ , das ɪç diː ˈaɪnzˌɪçt ʊnt kɾˈaft hɑːbə , ziː fɛɾrˈɪçtən tsuː kˈœnən . « 
» duː hast diː ˈaɪnzˌɪçt ʊnt kɾˈaft , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » ʊnt vˌɪɾst ˈaləs rˈɛçt mˈaxən . 
ʊnt ˈaʊɡʊstə ʊnt ˈɑɡatə blˈaɪbən baɪ dˈiːɾ , ʊnt ʃpɾˈɛçət mˈançəs mˈɑːl fɔn ˈʊns , ʊnt ʃraɪbˈeːt ˈʊns . 
ɛs vˌɪɾt mɪç ˈɪmɜ frˈɔøən , vˌɛn duː miːɾ deːn ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə ɪn bˈiːbeːrˌaʊ kˈʊnt ɡˈiːbst ʊnt iːɾ fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsəst . « 
» ʊnt duː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm tsuː dˈiːtvɪn , » vˈas rˈeːdəst duː ? « 
» zˈɑːɡə , ˈoːaɪm , vˈas zˌɔl ɪç rˈeːdən ? « ʃpɾˈɑːx dˈiːtvɪn . 
» iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜn vˈɪlən , ʊnt vˌɛn ˈɔøɜ vˈɪlə nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪzə ʃtˈeːt , zoː ɪst ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt , iːn tsuː ˈaxtən , vˌɛn ˌaʊx mˌaɪnə ɡəfˈyːlə zˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn vˈɛːrən . 
vˈas duː miːɾ ˌyːbɜ vˈaɪdən ˈaʊftɾˌɛːkst , vˌɛɾdə ɪç nɑːx bˈɛstəm ɡəvˈɪsən tsuː ɛɾfˈylən bəʃtɾˈeːpt zaɪn . « 
» duː vˌɪɾst ɛs ɡˈuːt ɛɾfˈylən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn nɔx ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃpɾˈɛçən . « 
» ʊnt ˈaʊɡʊstə vˌɪɾt vˈoːl baɪ ɡˈɛɾlɪnt blˈaɪbən , « ʃpɾˈɑːx diː tˈantə , » ʊnt ˈɑɡatə ˌaʊx , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɔøç vˈoːl ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt hɪnˈyːbɜ hˈɛlfən . « 
» ɪç blˈaɪbə ɡˈɛɾnə ɪn bˈiːbeːrˌaʊ , « ˈantvɔɾtətə ˈaʊɡʊstə , » ʊnt vˈas dˈiːɾ , hˈoːxfɛɾˌeːɾtə bˈɑːzə , ʊnt dˌaɪnəm hˈoːxfɛɾˌeːɾtən bɾˈuːdɜ frˈɔødə mˈaxt , das mˈaxt miːɾ ˌaʊx frˈɔødə , vˈɛnŋlaɪç das lˈiːplɪçə tsuːzˈamənlˌeːbən hˈiːɾ , das ˌʊnzərəm hˈɛɾtsən vˈoːl tˈɑːt , ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɪɾt , ʊnt viːɾ diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tɾˈɑːɡən mˈysən . 
mˈøːɡə ɔøç diː rˈaɪzə ˈaləs ɡəvˈɛːrən , vˈas iːɾ ɛɾvˈaɾtət . « 
» ʊnt duː , ˈɑɡatə ? « frˈɑːktə diː tˈantə . 
» ɪç vˌɛɾdə ɡˈɛɾlɪnt tsuːɾ hˈant zaɪn , viː ziː ɛs vˈynʃt , « zˈɑːɡtə ˈɑɡatə , » ʊnt mˈøːɡə dɛɾ hˈɪməl diː rˈaɪzə zˈɛɡnən . « 
man rˈeːdətə nɔx ˌaɪnɪɡəs ɡlˈaɪçɡɪltˌɪɡə , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç dan viː ɡəvˈøːnlɪç nɑːx deːm frˈyːmɑːlə . 
ˌɛtvɑː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən ɡˈɪŋ ɡˈɛɾlɪnt ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ das bˈɪlt dɛs ˈoːaɪms ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs . 
nɑːx kˈ??tsəm kˌɑːm ˌaʊx dˈiːtvɪn ɪn deːn zˈɑːl . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dan fˌɔɾ das bˈɪlt dɛɾ tˈantə . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn : » das zɪnt hˈɛɾlɪçə bˈɪldɜ . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ziː zɪnt vˈaɪt tɾˈɛflɪçɜ ɡəmˈɑːllt als ˈalə ˈandɜn ɪn deːm zˈɑːlə « , ʃpɾˈɑːx dˈiːtvɪn . 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ɛs hat ziː aɪn mˈaɪstɜ ɡəmˈaxt , dɛɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt zˈeːɾ bərˈyːmt vɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx dˈiːtvɪn , » ʊnt man fɛɾˈeːɾt iːn jˈɛtst nɔx . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» dɑːrˈʊm vˌɛɾdən dˌiːzə bˈɪldɜ ˌiːrə ɡˈɛltʊŋ hˈɑːbən , vˌɛn ˌaʊx fˈiːlə jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən zɪnt , ʊnt vˌɛn zˈɛlbɜ ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɛːmə , ɪn dɛɾ man ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈystə , vˈeːn ziː fˈoːɾʃtˌɛlən « , ʃpɾˈɑːx dˈiːtvɪn . 
» ɪç mˌaɪnə ˌaʊx , das ɛs zoː ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɛɾlɪnt . 
dˈiːtvɪn ɡˈɪŋ nˈuːn ɡˌeːɡən aɪn fˈɛnstɜ , dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsə tˈyːɾ , dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːm zˈɑːlə fˈoːɾvˌɛɾts , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt diː tˈantə vˌɛɾdən ˌaɪnə rˈaɪzə mˈaxən . « 
» ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə rˈaɪzə mˈaxən « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt . 
» duː vˌɪɾst hˈiːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə bəzˈuːxə ɛmpfˈaŋən « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
» ɪç vˌɛɾdə diː ɛmpfˈaŋən , diː zɪç fyːɾ mɪç tsˈiːmən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ɡˈɛɾlɪnt , « rˈiːf dˈiːtvɪn , » ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn daɪn ˈaʊɡə aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈan blˈɪkt . « 
ɡˈɛɾlɪnt vˈɛndətə zɪç ˈʊm , ʊnt rˈiːf : » dˈiːtvɪn , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn daɪn ˈaʊɡə aʊf aɪn vˈaɪp blˈɪkt . « 
» ɡˈɛɾlɪnt « , rˈiːf dˈiːtvɪn . 
» dˈiːtvɪn « , rˈiːf ɡˈɛɾlɪnt . 
ʊnt plˈœtslɪç fˈastən ziː zɪç ɪn diː ˈaɾmə , ˈʊmʃlˌaŋən zɪç , ʊnt kˈystən zɪç aʊf deːn mˈʊnt . 
» daɪn ˈaʊɡə blˈɪkt aʊf mɪç als ɡˈatɪn , ɡˈɛɾlɪnt « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
» 
ʊnt dˌaɪnəs blˈɪkt aʊf mɪç als ɡˈatə , dˈiːtvɪn « , ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾlɪnt . 
» ɪç vɪl dɪç aʊf deːn hˈɛndən tɾˈɑːɡən , ɡˈɛɾlɪnt « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ aɪn tɾˈɔøəs , ɡəhˈɔɜzˌɑːməs vˈaɪp zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt . 
» viːɾ vˌɛɾdən ɡəmˈaɪnzɑːm ʃˈaltən ʊnt vˈɪɾkən « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
» 
ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə vˈɛtaɪfɜn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» duː hast an deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə dˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns diː plˈɛtsə ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt bəzˈuːxt « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
» duː bɪst ˌaʊx an dˌiːzən plˈɛtsən ɡəvˈeːzən « , ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾlɪnt . 
» duː bɪst lˈaŋə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəʃtˈandən , vˌoː « zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
» 
vˌoː ɪç nɑːx diːɾ ɡəʃtˈɔxən hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ dˌaɪnə mˈaxt , dˈiːtvɪn , ˌyːbɜ mɪç « , ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾlɪnt . 
» ɪç bɪn aʊf diː mˈaʊɜ dɛs ɡˈaɾtəns ˈɔørɜ ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt ɡəklˈɛtɜt « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
» duː bɪst ɛs ɡəvˈeːzən ? « rˈiːf ɡˈɛɾlɪnt . 
» ɪç , « ˈantvɔɾtətə dˈiːtvɪn , » kˈaɪn mˈan zˌɔltə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː diːɾ ɛɾhˈeːbən . « 
» als duː « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . » 
ʊnt nˈuːn zɪnt ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən aɪn ɡədˈaŋkə « , ʃpɾˈɑːx dˈiːtvɪn . 
» ziː zɪnt aɪn ɡədˈaŋkə « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ʊnt ˈaləs mˈuːs rˈaʃ ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən « , ʃpɾˈɑːx dˈiːtvɪn . 
» viː ɛs daɪn vˈɪlə ɪst , dˈiːtvɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈɛɾlɪnt . » 
nˈuːn deːn kˈuːs als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
» als bɾˈaʊt « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt . 
ʊnt ziː ɡˈɑːbən zɪç deːn fɛɾlˈoːbʊŋskˌuːs . 
» ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , dɪç tsuː ɡəlˈaɪtən « , zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn . 
ziː ɡˈɑːp iːm deːn ˈaɾm , ʊnt ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː tsuː dɛɾ tˈyːɾ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ tˈantə , kˈystə iːɾ diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə hˈoːxfɛɾˌeːɾtə , ɡəlˈiːptə tˈantə , ɪç hˌɛtə ˌaɪnə bˈɪtə an dɪç ʊnt deːn ˈoːaɪm . « 
» zˌɔl ɪç mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈeːbən fɔn miːɾ ɡˈɪŋ , naxdˈeːm viːɾ fɔn ˌʊnzərɜ rˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , vˈiːdɜ hˈoːlən lˈasən ? « frˈɑːktə diː tˈantə . 
» vˌɛn ɛs diːɾ ɡənˈeːm ɪst , zoː tˈuːə ɛs « , ˈantvɔɾtətə dˈiːtvɪn . 
diː tˈantə ʃˈɛltə nɑːx ˌaɪnəm dˈiːnɜ , ʊnt lˈiːs d??ç deːnzˈɛlbən ˌiːrən bɾˈuːdɜ tsuː zɪç bˈɪtən . 
als ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt als iːm dˈiːtvɪn diː hˈant ɡərˈaɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » ˌʊnzɜ nˈɛfə vɪl ʊns ʊm ˈɛtvɑːs ɛɾzˈuːxən . « 
dˈiːtvɪn zˈɑːɡtə : » hˈoːxfɛɾˌeːɾtə tˈantə ʊnt hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ ˈoːaɪm . 
mˌaɪnə bˈɪtə ɡˈeːt dɑːhˈɪn , ˌɔp ɛs ɔøç ɡəlˈeːɡən zˈaɪ , mɪç mˈɔɾɡən ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə fɔn bˈiːbeːrˌaʊ ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ɛmpfˈaŋən . 
vˌɛn iːɾ jˈɑː zˈɑːkt , fˈɑːrə ɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx vˈaɪdənbˌax , ʊnt fˈɑːrə mˈɔɾɡən vˈiːdɜ hɛrˈyːbɜ . « 
» ʃpɾˈɪç , bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» duː bɪst diː hˈɛrɪn dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt ɛmpfˈɛŋst diː bəzˈuːxə , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm , » ʊnt vˌɛn ɪç als ɡˈast ˌaʊx mɪt ɛmpfˈaŋən dˈaɾf , zoː zˈɑːɡə ɪç : ɛsɪst miːɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə ɡəlˈeːɡən . « 
» zoː kˈɔmə , dˈiːtvɪn , duː vˌɪɾst ʊns ʃˌoːn ɪn deːm zˈɑːlə fˈɪndən « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» ɪç dˈaŋkə , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdə mɪç « , ʃpɾˈɑːx dˈiːtvɪn . 
ɛɾ kˈystə dɛɾ tˈantə diː hˈant , rˈaɪçtə deːm ˈoːaɪmə zˌaɪnə rˈɛçtə , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl . 
vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dˈaɾnax zˈɑː man iːn d??ç das tˈoːɾ dɛs ʃlˈɔsəs hɪnˈaʊs fˈɑːrən . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ zˈɑːs diː tˈantə , ɪn ʃvˈaɾtsə zˈaɪdə ɡəklˈaɪdət , aʊf ˌaɪnəm pɾˈʊŋkʃtuːlə , dɛɾ ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən tˈɛpɪç ˌʊntɜ zɪç hˌatə , ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə fɔn bˈiːbeːrˌaʊ . 
iːɾ bɾˈuːdɜ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm tsvˈaɪtən pɾˈʊŋkʃtuːlə nˌeːbən iːɾ . 
am ˈʊntərən ˈɛndə dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˈɛpə ʃtˈant ˈɑdɑːm mɪt dˈiːnɜʃˌaft ɪn pɾˈʊŋklaɪdɜn . 
als nɔx diː klˈɛŋə dɛɾ tˈ??muːɾ tsuːɾ ˈaɪlftˌeːn ʃtˈʊndə tˈœntən , fˈuːɾ dɛɾ ʃvˈeːrə pɾˈaxtvɑːɡən vˈaɪdənbˌaxs d??ç das tˈoːɾ hɛrˈaɪn . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈɑːs ɪm zˈɪlbɜɡˌeːvandə aʊf deːm bˈɔkə . 
tsvˈaɪ jˈɛːɡɜ ʃtˈandən zˈɪlbɜʃˌɪmɛɾnt aʊf deːm bɾˈɛtə . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , ʊnt dˈiːtvɪn ʃtˈiːk ˌaʊs deːmzˈɛlbən . 
ˈɑdɑːm ʊnt diː dˈiːnɜ ɡəlˈaɪtˌeːtən iːn diː tɾˈɛpə hɪnˈan tsuː deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə . 
zˌaɪnə tsvˈaɪ jˈɛːɡɜ fˈɔlktən iːm bɪs tsuːɾ zˈɑːltyːɾ . 
dˈɔɾt blˈiːbən ziː ʃtˈeːən . 
ˈɑdɑːm ˈœfnətə diː flˈyːɡəltˌyːrən dɛs zˈɑːləs , ʊnt dˈiːtvɪn tɾˈɑːt alˈaɪn ɪn deːnzˈɛlbən . 
dan ʃlˈɔsən zɪç vˈiːdɜ diː tˈyːrən , ʊnt dˈiːtvɪn ɡˈɪŋ tsuː dɛɾ tˈantə ʊnt deːm ˈoːaɪm fˈoːɾvˌɛɾts , blˈiːp fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːən , fɛɾnˈaɪktə zɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç , dˈiːtvɪn fɔn dɛɾ vˈaɪdən , bɾˈɪŋə fˈoːɾˌeːɾst mˌaɪnɜ hˈoːxfɛɾˌeːɾtən tˈantə , ɡˈɛɾlɪnt fɔn bˈɛɾɡən , ɡəbˈɔɾnən fɔn dɛɾ vˈaɪdən , mˌaɪnən ˈeːɾf??çtsfˌɔlən ɡɾˈuːs , ʊnt zoː ˌaʊx mˌaɪnəm hˈoːxfɛɾˌeːɾtən ˈoːaɪm , dˈiːtvɪn fɔn dɛɾ vˈaɪdən , mˌaɪnən ˈeːɾf??çtsfˌɔlən ɡɾˈuːs , ʊnt bˈɪtə bˈaɪdə ʊm ɡənˈaɪktəs ɡəhˈøːɾ ʊnt ʊm fɛɾɡˈʊnst ˌaɪnɜ bˈɪtə . 
« diː tˈantə zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf : » ɪç ɡɾˈyːsə dɪç ˌaʊx , dˈiːtvɪn fɔn dɛɾ vˈaɪdən , ɡəlˈiːptɜ nˈɛfə , ʊnt vˌaɪl ɛs maɪn ʃlˈoːs ɪst , ɪn deːm duː diː bˈɪtə ʃtˈɛləst , zoː ˈantvɔɾtə ɪç tsuːˈeːɾst , ʊnt zˈɑːɡə : viːɾ hˈøːrən dˈɪç , ʃpɾˈɪç dˌaɪnə bˈɪtə ˈaʊs . « 
dɛɾ ˈoːaɪm zˈɑːɡtə : » ˌaʊx ɪç ɡɾˈyːsə dˈɪç , ɡəlˈiːptɜ nˈɛfə , ʊnt vˌaɪl ɪç ɪn deːm ʃlˈɔsə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaʊx ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən diː ɛɾmˈɛçtɪɡˌʊŋ hɑːbə , zoː zˈɑːɡə ɪç : viːɾ hˈøːrən dˈɪç , ʃpɾˈɪç dˌaɪnə bˈɪtə ˈaʊs . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn : » vˌaɪl iːɾ miːɾ bˈaɪdə ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbt ʊnt fɛɾɡˈʊnst ˌaɪnɜ bˈɪtə , zoː vˈɛɾbə ɪç ɪn tsˈʊxt ʊnt rˈɛçt ʊm diː hˈant ɡˈɛɾlɪnts fɔn dɛɾ vˈaɪdən , dɛɾ nˈɪçtə mˌaɪnɜ hˈoːxfɛɾˌeːɾtən tˈantə , dɛɾ frˈaʊ fɔn bˈɛɾɡən , ɡəbˈɔɾnən fɔn dɛɾ vˈaɪdən , ʊnt dɛɾ nˈɪçtə mˌaɪnəs hˈoːxfɛɾˌeːɾtən ˈoːaɪməs , dɛs hˈɛrən dˈiːtvɪn fɔn dɛɾ vˈaɪdən , das ɪç iːɾ aɪn rˈɛçtʃafənɜ ʊnt tɾˈɔøɜ ɡˈatə zˈaɪ tsˈaɪtlˌeːbəns , ʊnt das ziː miːɾ ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə ʊnt tɾˈɔøə ɡˈatɪn zˈaɪ tsˈaɪtlˌeːbəns , ʊnt ɪç bˈɪtə , hˈaltət mˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ ɡənˈeːm . « 
diː tˈantə ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm ʃvˈiːɡən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dan zˈɑːɡtə diː tˈantə : » dˈiːtvɪn fɔn dɛɾ vˈaɪdən , maɪn ɡəlˈiːptɜ nˈɛfə , vˌaɪl duː vˌaɪl duː baɪ miːɾ vˈɪɾpst , ɪç bɪn ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən diː mˈʊtɜ ɡˈɛɾlɪnts , diː kˈaɪnə ˈɛltɜn hat , ʊnt ziː ɪst ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə , ʊnt zˈɑːɡt tsuː miːɾ mˈʊtɜ , ʊnt vˌaɪl duː vˈɪɾpst , zoː ʃpɾˈɛçə ɪç : ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈamə fɔn dɛɾ vˈaɪdən ɪst diː zˈɪtə , das aʊf ˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ nɑːx ˌaɪnɜ bədˈɛŋktsaɪt diː ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt . 
dˌiːzə bədˈɛŋktsaɪt ɡəʃtˈeːə tsˈuː . 
dˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ ɡərˈaɪçt deːm ʃtˈamə fɔn dɛɾ vˈaɪdən tsuːɾ ˈeːrə . 
« 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm : » dˈiːtvɪn fɔn dɛɾ vˈaɪdən , lˈiːbɜ nˈɛfə , vˌaɪl duː ˌaʊx baɪ miːɾ vˈɪɾpst , ʊnt vˌaɪl ɡˈɛɾlɪnt ˌaʊx ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈɔphuːt ʃtˈeːt , zoː zˈɑːɡə ɪç : duː vˌɪɾst aʊf dˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ nɑːx dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən bədˈɛŋktsaɪt diː ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən . 
ˈaxtə dˌiːzə tsˈaɪt . 
dˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ ɡərˈaɪçt deːm ʃtˈamə fɔn dɛɾ vˈaɪdən tsuːɾ ˈeːrə . 
« 
aʊf dˌiːzə ˈantvɔɾtən zˈɑːɡtə dˈiːtvɪn : » zoː bədˈaŋkə ɪç mɪç ɪn ˌʊntɜtˈɛːnɪɡɜ ɡəbˈyːɾ dɛs ɡəhˈøːrəs , bədˈaŋkə mɪç dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ mˌaɪnɜ vˈɛɾbʊŋ , fɛɾˈapʃˌiːdə mɪç ɪn ˈeːɾbeːtsˌaɪɡʊŋ , ʊnt hˈarə ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə vˈaɪdənbˌax dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ . « 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ viː baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl , ʃtˈiːk mɪt zˌaɪnən jˈɛːɡɜn , fɔn ˈɑdɑːm ʊnt deːn dˈiːnɜn ɡəlˈaɪtət , diː tɾˈɛpə hɪnˈap , zˈɛtstə zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt fˈuːɾ d??ç das tˈoːɾ dɛs ʃlˈɔsəs hɪnˈaʊs . 
als diː ɡəʃvˈɪstɜ ɪn deːm zˈɑːlə alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtən ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
dan rˈiːf diː tˈantə : » dˈiːtvɪn , dˈiːtvɪn , dˈiːtvɪn ! « 
dɛɾ ˈoːaɪm ʃpɾˈɑːx : » das ɪst nˈuːn frˈaɪlɪç ˈandɜs , als viːɾ ɡədˈaxt hˈɑːbən , viːɾ mˈysən ɛs hˈɪneːmən , das viːɾ ɡədˈaxt hˈɑːbən , vˈas viːɾ ɡədˈaxt hˈɑːbən . « 
» jˈɑː vˈoːl mˈysən viːɾ ɛs hˈɪneːmən « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» mˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾlɪnt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » nˈuːn ɪst diː ɡɾˈœstə zˈɔɾkfalt ˈantsuːvˌɛndən , das nˈiːmant ɛɾfˈɑːrə , vˈɛlçə ɡədˈaŋkən viːɾ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ziː nˈiːmandən ˈɔfənbˌɑːrən « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm , » vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt jˈeːmant d??ç ˈɑːnʊŋən , dˈɔøtʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dɑːrˈaʊf kˈɔmt . « 
» das vˈɑːkt nˈiːmant tsuː dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» nˈuːn , nˈuːn , nˈuːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm . » 
zˈiːə , ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , das diː lˈøːzʊŋ ˌɛtvɑː lˈaɪçtɜ zaɪn vˌɪɾt , als viːɾ ˈɑːnən : nˈuːn ɪst ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən . « 
» ʊnt ɛs ɛɾfˈylt zɪç jˈɑː , vˈas viːɾ ɡəvˈynʃt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» viːɾ hˌɑːbən nˈuːn vˈɪɾklɪç ɡˈɔt baɪ dɛɾ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡʊŋ dˌiːzɜ ˈeːə ɡəhˈɔlfən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈoːaɪm , » d??ç diː ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ˌʊnzərəs rˌaɪzɛplˈɑːnəs ɪst diː zˈaxə bəʃlˈɔønɪçt vˌɔɾdən . « 
» zˈiːst duː , dɛɾ hˈɪməl ʃlˈiːst diː ˈeːən , ʊnt hat ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə vˈeːɡə « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . » 
nˈuːn , viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ nˈɪçt rˈɛçt ɡəfˈɔɾʃt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈoːaɪm , » dˈɛŋkə nˈuːɾ , ɡˈɛɾlɪnt , ˌʊnzrə bˈɪldɜ zɪnt ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ɡəmˈɑːllt vˌɔɾdən , ɪst nˈɪçt ziː dˈiːɾ , ʊnt ɪst nˈɪçt ɛɾ miːɾ ˈɛːnlɪç , ʊnt hˌɑːbən ziː nˈɪçt aɪnˈandɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈɪldɜn bətɾˈaxtət ? « 
» zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn , zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn , dˈiːtvɪn « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» ʊnt viː ɪst miːɾ dˈɛn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm , » hat nˈɪçt dɛɾ jˈʊŋə vˈɛŋɜn frˈɔøntlɪçə ˈaʊɡən aʊf ɡˈɛɾlɪnt ɡərˈɪçtət ? « 
» jˈɑː , das hat ɛɾ « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» ʊnt dan ɪst diː fɛɾvˈʊndʊŋ baɪm jˈɑːɡən ʊnt das ɡərˈyçt ˌaɪnəs tsvˈaɪkampfəs ɡəkˈɔmən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm . 
» jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» ʊnt ɪn deːm ʃˈøːnən ɡəmˈɛldə dɛs ʃlˈɔsəs bˈiːbeːrˌaʊ hat ɛɾ diː vˈoːnʊŋ dˈaɾʃtɛlən lˈasən , ɪn dɛɾ ɡˈɛɾlɪnt ɪst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ʊnt viː ɪst ɛs dɛn nˈuːn mɪt dɛɾ rˈaɪzə ? « frˈɑːktə diː tˈantə . 
» nˈuːn , jˌɛtst mˈuːs ziː vˈoːl vˌeːɡən dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm , » ʊnt dan vˌeːɡən dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ , ʊnt nɑːx dɛɾzˈɛlbən zɪnt diː ˈalɜlˌaɪ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən vˌeːɡən dɛɾ ɡˈyːtɜ , ɛs vˌɛɾdən ˌyːbɜzˈiːdlʊŋən bəfˈoːɾʃtˌeːən , ʊnt dan kˌan ɛs fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɡˌants zaɪn ˈapkˌɔmən hˈɑːbən , ˌoːdɜ viːɾ mˈaxən ˌaɪnə klˈaɪnə . « 
» viː ɛs zɪç fˈyːkt « , ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈantə . 
» diː tsuːkˈʊnft vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , viː viːɾ ziː jˌɛtst nˈɪçt ɡəvˈʊst hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . » 
nˈuːn vˌɛɾdən hˈɪnlɛŋlˌɪçə ɡəʃˈɛftə ɛmpˈɔɾstaɪɡən . 
dɛɾ tˈɑːk ɪst dˈɑː , an vˈɛlçəm dɛɾ ʃtˈ??m fɔn zˈaɪtə dˈiːtvɪns bəɡˈɪnt . 
ɡəvˈɔɾbən hat ɛɾ ʃnˈɛl ɡənˈuːk , ʊnt vˌɛn diː bədˈɛŋktsaɪt foːrˈyːbɜ ɪst , vˌɪɾd ɛɾ diː bəhˈeːbʊŋ dɛs hˈɪndɜnˌɪsəs vˌeːɡən dɛɾ fɛɾvˈantʃaft bətɾˈaɪbən , ʊnt diː fɛɾlˈoːbʊŋ ʊnt diː fɛɾmˈɛːlʊŋ ʊnt ˈaləs . 
ʊnt zˈɛlpst nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vˌɪɾt ˌʊnzɜ rˈɑːt ʊnt ˌʊnzrə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ nˈøːtɪç zaɪn . « 
» ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə diː tˈantə , » das ɪç ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən tsuːɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɡəzˈaməlt hɑːbə , ʊnt das nˈɪçt jˌɛtst diː ɡˈantsə ɡəvˈalt hɛrˈaɪnbɾˌɪçt . « 
» zoː tˈuːn ɡˈuːtə mˈytɜ ˈɪmɜ , ʊnt zˈɔlçə , diː mˈʊtɜʃtˌɛlən ɡˈuːt fɛɾtɾˈeːtən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » ʊnt bəzˈɔndɜs tˈuːn ɛs fɛɾʃtˈɛndɪɡə frˈaʊən , viː duː ˌaɪnə bɪst , ɡˈɛɾlɪnt . 
ɪç hɑːbə ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx mˈanç aɪn dˈɪŋ ɪm fɛɾʃlˈʊsə , das ɔøç baɪ dˌiːzəm fˈoːɾkˌɔmnɪsə jˌɛtst zˈeːɾ tsuː ʃtˈatən kˈɔmən vˌɪɾt . « 
» das duː nˈɪçt ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət zaɪn vˌɪɾst , vˌɛn das , vˈas viːɾ vˈynʃən , tsuː ʃtˈandə kˈɔmt , hɑːbə ɪç miːɾ ˈɪmɜ ɡədˈaxt « , zˈɑːɡtə diː tˈantə . 
» ɪç blˈaɪbə jˌɛtst baɪ diːɾ ɪn deːm ʃlˈɔsə bˈiːbeːrˌaʊ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈoːaɪm , » viːɾ mˈysən mɪt ɡˈɛɾlɪnt ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl fˈɛːɾst duː mɪt miːɾ nɑːx vˈaɪdən ʊnt nˈɪmst diː dˈɪŋə ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn , ʊnt das fɛɾtsˈaɪçnɪs ɡˈeːbə ɪç diːɾ mˈɪt , ˈʊnt , vˌɛn duː vɪlst , ˌaʊx diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˈɛlbɜ . « 
» das vˌɪɾt zɪç fˈɪndən , « ˈantvɔɾtətə diː tˈantə , » ʊnt mɪt ɡˈɛɾlɪnt vˌɪɾt lˈaɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən zaɪn ; 
dɛn ɛɾ mˈuːs fˈɔlə zˈɪçɜhˌaɪt hˈɑːbən . « 
» ɛɾ hat fˈɔlə zˈɪçɜhˌaɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » ʊnt viːɾ , mˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾlɪnt , vˌɛɾdən nˈuːn ˌaʊx dɔx ɪn diː dɾˈɪtə ˈaptˌaɪlʊŋ ˌʊnzərəs ʃtˈaməs ˈaɪnrˌykən . « 
» duː hast ˈɪmɜ frˈeːfəlrˌeːdən , zˈɛlpst an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə diː tˈantə , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
ɛɾ ʃtˈant ˌaʊx ˈaʊf , rˈaɪçtə iːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç deːn ˈaɾm , ʊnt fˈyːɾtə ziː ˌaʊs deːm zˈɑːlə ɪn iːɾ ɡəmˈax . 
als dɛɾ ˈɑːbənt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə diː tˈantə tsuː ɡˈɛɾlɪnt , das ziː ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm ziː mˈɔɾɡən ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ fˈaɪɜlˌɪç ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən . 
» ɪç bɪn tsuː ˈɔørəm vˈɪlən « , zˈɑːɡtə ɡˈɛɾlɪnt . 
ʊnt als ɛs am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɡˈɛɾlɪnt ɪn fˈɛstlɪçəm ʃmˈʊkə ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl . 
diː tˈantə ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm , ɡəklˈaɪdət viː baɪ dɛɾ vˈɛɾbʊŋ dˈiːtvɪns , zˈɑːsən aʊf ˌiːrən ʃtˈyːlən . 
ɡˈɛɾlɪnt ɡˈɪŋ tsuː ˌiːnən ʊnt kˈystə jˈeːdəm diː hˈant , dan blˈiːp ziː fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx diː tˈantə : » ɡˈɛɾlɪnt , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç hɑːbə dɪç hˈiːɜ bəʃˈaɪdən lˈasən . 
viːɾ vˌɛɾdən dɪç ʊm ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən , ˈantvɔɾtə frˈaɪ ʊnt ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˈɪɾɡənt aɪn dˈɪŋ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt als aʊf daɪn hˈɛɾts ʊnt daɪn ɡəvˈɪsən . « 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn , vˌɛn diː ˈantvɔɾt ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt lˈiːkt « , ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾlɪnt . 
» ziː lˈiːkt ɪn dˌaɪnɜ mˈaxt « , ɛntɡˈeːɡnətə diː tˈantə . 
» hˈøːrə mɪç ˈan . 
dˈiːtvɪn fɔn dɛɾ vˈaɪdən , ˌʊnzɜ nˈɛfə ʊnt daɪn vˈɛtɜ , hat baɪ miːɾ ɪn dɛɾ hˈɪnzɪçt , das ɪç diː ʃtˈɛlə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾtɾˈeːtə , ʊnt baɪ dˌaɪnəm ˈoːaɪmə ɪn dɛɾ hˈɪnzɪçt , das ɛɾ diː ʃtˈɛlə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾtɾˈɪt , fˈaɪɜlˌɪç ʊm dˌaɪnə hˈant ɡəvˈɔɾbən , das ɛɾ dˈiːɾ , viː ɛɾ ʃpɾˈɪçt , aɪn tɾˈɔøɜ , rˈɛçtʃafənɜ ɡˈatə zˈaɪ , ʊnt das duː iːm ˌaɪnə tɾˈɔøə , rˈɛçtʃafənə ɡˈatɪn zˈaɪəst . 
viːɾ frˈɑːɡən dɪç nˈuːn : bɪst duː ɡəzˈɔnən , dˌiːzə vˈɛɾbʊŋ ˈantsuːnˌeːmən , ˌoːdɜ bədˈɪŋst duː diːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ duː diː ʃvˈeːrən pflˈɪçtən dɛs nˈɔøən ʃtˈandəs ˌyːbɜdˈɛŋkəst , ʊm dan dˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ˌoːdɜ dˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ ˈantsuːkˌyndɪɡən ? « 
» duː kˌanst frˈaɪ hˈandəln , lˈiːbə ɡˈɛɾlɪnt , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » ˌyːbɜlˈeːɡə , ʊnt tˈuːə , viː duː vɪlst , viːɾ vˌɛɾdən dˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx ɪn bətɾˈaxt tsˈiːən . « 
ɡˈɛɾlɪnt ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf : » hˈoːxfɛɾˌeːɾtə mˈʊtɜ ʊnt tˈantə , hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ fˈɑːtɜ ʊnt ˈoːaɪm , ɪç kˈɛnə dˈiːtvɪn fɔn dɛɾ vˈaɪdən , ˈɔørən nˈɛfən ʊnt mˌaɪnən vˈɛtɜ , ɪç hɑːbə ˌyːbɜ diː pflˈɪçtən dɛs ˈeːɛstˌandəs rˈaɪflɪç ʊnt ˈɛɾnstlɪç nˈaxɡeːdˌaxt , ʊnt zˈɑːɡə : ɪç nˈeːmə diː vˈɛɾbʊŋ dˈiːtvɪns fɔn dɛɾ vˈaɪdən ˈan , das ɪç iːm mɪt deːm bˈaɪstandə ɡˈɔtəs ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə ʊnt tɾˈɔøə ɡˈatɪn zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ miːɾ mɪt deːm bˈaɪstandə ɡˈɔtəs aɪn rˈɛçtʃafənɜ ʊnt tɾˈɔøɜ ɡˈatə zˈaɪ . 
ˌaɪnə bədˈɛŋktsaɪt hˈaɪʃə ɪç nˈɪçt , ziː vˈɛːrə ˌaɪnə lˈyːɡə . « 
» ʊnt zoː bɪst duː tsuː dˌiːzəm bˈyndnɪsə ɛntʃlˈɔsən ? « frˈɑːktə diː tˈantə . 
» ɪç bɪn dɑːtsˈuː ɛntʃlˈɔsən « , ˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾlɪnt . 
» ˈalzoː vˌɛɾdən viːɾ , daɪn ˈoːaɪm ʊnt ɪç , dˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx , viː ɛɾ zˈɑːkt , ɪn bətɾˈaxt tsˈiːən , ʊnt duː bɪst jˌɛtst ˌaʊs dˌiːzəm zˈɑːlə ɛntlˈasən . « 
ɡˈɛɾlɪnt kˈystə dɛɾ tˈantə ʊnt deːm ˈoːaɪmə vˈiːdɜ diː hˈant , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə dˌiːzəs tˈɑːɡəs zˈɑː man ɡˈɛɾlɪnt mɪt ˈaʊɡʊstən tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ziː ɛs zˈɔnst nˈiː ɡətˈɑːn hˌatən , ɪm ɡˈaɾtən ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən , ʊnt dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ dˈaʊɜtə zˈeːɾ lˈaŋə . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɡˈɛɾlɪnt tsuː dɛɾ tˈantə ɪn das vˈoːŋeːmˌax . 
ziː blˈiːp fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː aʊf iːɾ ˈanɡəzˌɪçt . 
diː tˈantə ʃlˈoːs ziː ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾnə ʊnt aʊf deːn mˈʊnt . 
ɡˈɛɾlɪnt ʃlˈaŋ ˌiːrə ˈaɾmə ʊm deːn nˈakən dɛɾ tˈantə , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
dan ɡˈɪŋ ziː tsuː deːm ˈoːaɪmə . 
als ziː ɪn das tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , lˈeːktə ziː deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt rˈiːf : » lˈiːbɜ , lˈiːbɜ ˈoːaɪm ! « 
ʊnt ɛɾ kˈystə ziː zˈeːɾ hˈɛɾtshaft aʊf deːn mˈʊnt , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən kvˈɔlən tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ . 
ɡˈɛɾlɪnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ . 
als nɑːx dˌiːzəm tˈɑːɡə nɔx tsˈeːn tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , vˌ??dən ˈɑdɑːm ʊnt tsvˈaɪ rˈaɪçɡɛklˌaɪdətə dˈiːnɜ ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə tsuː dˈiːtvɪn nɑːx vˈaɪdənbˌax ɡəʃˈɪkt . 
ɪn deːm bɾˈiːfə vɑːɾ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuːɾ ˈeːeːfɛɾbˌɪndʊŋ mɪt ɡˈɛɾlɪnt ɛnthˈaltən . 
dˈiːtvɪn vɑːɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ɪn vˈaɪdənbˌax ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ bəvˈɪɾtətə diː ˈapɡəzˌantən kˈœstlɪç , ʊnt ɛntlˈiːs ziː mɪt rˈaɪçən ɡəʃˈɛŋkən . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf fˈuːrən diː tˈantə ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm ɪm pɾˈʊŋkə tsuː dˈiːtvɪn nɑːx vˈaɪdənbˌax , ʊnt fˈynf tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm bəzˈuːxə vɑːɾ diː fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾlˈoːbʊŋ ɪn bˈiːbeːrˌaʊ . 
nˈuːn bəɡˈan diː ˈaɪfrɪçstə tˈɛːtɪçkˌaɪt fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ˈɑdɑːm rˈaɪçtə diː ʃrˈɪft tsuːɾ bəhˈeːbʊŋ dɛs fɛɾvˈantʃaftshˌɪndɜnˌɪsəs ɪn dɛɾ tsˈiːɾlɪçstən ˈɑːɾt , viː zˈɔlçə ʃrˈɪftʃtykə fɛɾfˈast vˌɛɾdən , ˈaɪn . 
ˈaɾbaɪtˌeːrɪnən vˌ??dən nɑːx bˈiːbeːrˌaʊ bərˈuːfən , ʊm ɪn tsvˈaɪ ɡəmˈɛçɜn ɪn ˈaləm mˈøːklɪçən flˈɪtɜ bəʃˈɛftɪçt tsuː zaɪn . 
jˈeːdɜ bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs bɪs aʊf diː frˈaʊ jˈuːdɪt hɛrˈap mˈʊstə baɪ deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən hˈɛlfən . 
diː tˈantə ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm fˈuːrən viːdɜhˈɔlt ɪn diː ʃtˈat , ʊm ˈaɪnkˌɔøfə tsuː mˈaxən . 
dˈiːtvɪn lˈiːs ɪn vˈaɪdənbˌax ˈapbɾˌɛçən ʊnt hˈɛɾʃtɛlən , ʊm diː jˈʊŋə ɡˈatɪn vˈyɾdɪç ɛmpfˈaŋən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ fˈuːɾ ˌaʊx ˈœftɜ ɪn diː ʃtˈat ʊnt vɑːɾ ɪn bɾˈiːfvɛksəl mɪt dɛɾ hˈaʊptstat . 
ɪn vˈaɪdən zˈuːxtə dɛɾ ˈoːaɪm ˌaɪnə nˈiːtlɪçə vˈoːnʊŋ fyːɾ bəzˈuːxə dɛs jˈʊŋən ˈeːeːpˌɑːrəs hˈɛɾtsuːrˌɪçtən . 
ɪn kˈ??tsən tsvˈɪʃəntsˌaɪtən vˌ??dən ˌaʊx bɾˈaʊtbeːzˌuːxə baɪ nˈaxbaɾn ɡəmˈaxt . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzə dˈɪŋə fˈiːl diː bəvˈɛɾbʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ʃtˈaɪnhaɪm ʊm ˈaʊɡʊstən . 
ɛs vˌ??də diː ɡəvˈøːnlɪçə bədˈɛŋktsaɪt ɡəfˈɔɾdɜt . 
ˌʊntɜ dˌiːzən dˈɪŋən ʃpɾˈɑːxən diː tˈantə ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm fɔn ˌiːrɜ rˈaɪzə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt zˈɔnst rˈeːdətə ˌaʊx nˈiːmant dɑːfˈɔn . 
dˈiːtvɪn bəɡˈɑːp zɪç ˌaʊx ɪn diː hˈaʊptstat , ʊnt kˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
diː tˈantə ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm fˈuːrən aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə nɑːx vˈaɪdən , ʊm fɔn deːn dˈɔɾtɪɡən dˈɪŋən das ɡəˈaɪɡnətə ˈaʊstsuːvˌɛːlən . 
naxdˈeːm diː bədˈɛŋktsaɪt ɪn bətsˈuːk aʊf diː vˈɛɾbʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ʃtˈaɪnhaɪm ˈapɡəlˌaʊfən vɑːɾ , vˌ??də an iːn ʊnt diː zˈaɪnɪɡən diː bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt ˈaɪnɡəzˌɛndət . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːmən dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ dɛszˈɛlbən tsʊm fˈaɪɜlˌɪçən bəzˈuːxə nɑːx bˈiːbeːrˌaʊ , ʊnt diː tˈantə ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm ɛɾvˈiːdɜtən deːn bəzˈuːx ɪn ʃtˈaɪnhaɪm . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɪn bˈiːbeːrˌaʊ . 
ɛs kˌɑːmən nˈuːn tsuː deːm , vˈas ˈoːneːˌɪn fˈoːɾtsuːkˌeːrən vɑːɾ , nɔx diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈaʊɡʊstəns , ʊnt vˌ??dən aʊf das ˈaɪfrɪçstə bətɾˈiːbən . 
ˌaʊx diː bɾˈaʊtbeːzˌuːxə dˌiːzəs nˈɔøən pˈɑːrəs vˌ??dən ɪntsvˈɪʃən aʊf diː hˈɛɾkœmlˌɪçə ʊnt ɛntʃpɾˈɛçəndstə vˈaɪzə ɡəmˈaxt . 
zoː nˈɑːtə ˈɛntlɪç dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ tsuː dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dˈiːtvɪns ʊnt ɡˈɛɾlɪnts fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː fɛɾmˈɛːlʊŋ vˌ??də mɪt jˈeːnɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt , diː ɪn deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛrɜ fɔn dɛɾ vˈaɪdən ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːɾ , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔn bˈiːbeːrˌaʊ fˈɔltsˌoːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪzə , vˈaɪslɔkˌɪɡə pfˈarɜ fɔn bˈiːbeːrˌaʊ hˈiːlt an das bɾˈaʊtpɑːɾ ˌaɪnə ˈanrˌeːdə , diː d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənən tɾˈɛːnən ʊnt d??ç zaɪn ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ fɔn mˈɛnʃən ɡədɾˈɛŋt fˈɔl , ʊnt mˈançə fɔn deːnən , vˈɛlçə hɛɾbˈaɪ ɡəʃtɾˈœmt vɑːrən , mˈʊstən ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən ʃtˈeːən blˈaɪbən . 
diː vˈɛːɡən dɛɾ ɡˈɛstə ʊnt zˈɔnstɪɡɜ bəzˈuːxɜ ʃtˈandən ɪn dɾˈaɪ rˈaɪən fˈast bɪs tsuː deːm ʃlˈɔsə hˈɪn . 
ɡˈɛɾlɪnt hˌatə an dɛɾ hˈaftʃtɛlə ˌiːrəs ʃlˈaɪɜs diː dˌiːamˈantən , vˈɛlçə dˈiːtvɪn ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
naxdˈeːm diː kˈɪɾçlɪçə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɛɾhˈiːlt jˈeːdə dɛɾ frˈɔøndɪnən ɡˈɛɾlɪnts , vˈɛlçə ɪn vˈaɪsən zˈaɪdənklˌaɪdɜn das fˈɛst mˈɪtɡəfˌaɪɜt hˌatən , aɪn ˈaʊsɛɾlˌeːzənəs ʃmˈʊkʃtyk , diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ˈɛdlə ɡˈɑːbən , ʊnt diː tsˈɔøɡən vˌ??dən mɪt vˈɛɾtfɔlən ɛɾˈɪneːrˌʊŋstsaɪçən bədˈaxt . 
dɛɾ ˈoːaɪm zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , jˌɛtst ɪst diː ɡɾˈɛntsə fyːɾ diː rˈoːzən ɡəfˈʊndən , das ziː nˈɪçt das ɡˈantsə ɡəbˈiːt ˌʊnzərɜ ɡˈyːtɜ bədˈɛkən . « 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə vɑːɾ aɪn mˈɑːl , viː ɛs zaɪt deːn ˈɛltəstən tsˈaɪtən ɪn deːm ɡəʃlˈɛçtə ɡəbɾˈɔøçlɪç ɡəvˈeːzən ɪst , fyːɾ diː ɡˈɛstə , fyːɾ diː bəzˈuːxɜ , fyːɾ diː dˈiːnɜʃˌaftən , fyːɾ das fˈɔlk . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə tsˈoːk das jˈʊŋə ˈeːeːpˌɑːɾ nɑːx vˈaɪdənbˌax , ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn vˈɛːɡən fˈuːɾ mˈɪt , an ˈalən ʃtˈɛlən , diː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt pˈastən , vɑːrən ɛmpfˈaŋsfaɪɜlˌɪçkaɪtən , ʊnt dˈiːtvɪn ʊnt ɡˈɛɾlɪnt vˌ??dən fɔn deːn fɛɾvˈantən , fɔn deːn frˈɔøndən ʊnt fɔn deːn lˈɔøtən dɛs ɡˈuːtəs ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɡəlˈaɪtət . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː nˈuːn nɑːx dˌiːzən fˈɛstlˌɪçkaɪtən kˌɑːm , fˈuːɾ an mˈançən tˈɑːɡən aɪn frˈaxtvɑːɡən fɔn bˈiːbeːrˌaʊ ˌoːdɜ fɔn vˈaɪdən nɑːx vˈaɪdənbˌax , mɪt bɾˈaʊtɡyːtɜn bəlˈɑːdən , bɪs das aɪn ˈɛndə hˌatə . 
naxdˈeːm ˌaʊx diː tsˈaɪt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , diː bɪs tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈaʊɡʊstəns mɪt ʃtˈaɪnhaɪm fɛɾɡˈeːən mˈʊstə , vˌ??də dˌiːzə fɛɾmˈɛːlʊŋ ɡlˈaɪçfals mɪt ˈalɜ pɾˈaxt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ɪn deːm ʃlˈɔsə fɔn bˈiːbeːrˌaʊ fˈɔltsˌoːɡən ʊnt ɡəfˈaɪɜt . 
als das fˈɛst ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , bəɡˈɑːp zɪç das ˈeːeːpˌɑːɾ nɑːx ʃtˈaɪnhaɪm . 
nˈuːn bəɡˈanən diː ɡəʃˈɛftə vˌeːɡən dɛɾ ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ dɛs ˈaɪɡəntˌuːms fɔn bˈiːbeːrˌaʊ ʊnt vˈaɪdən an dˈiːtvɪn ʊnt ɡˈɛɾlɪnt . 
diː ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ ɛɾfˈɔlktə bˈalt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɛst dɛs hˈɛɾbstəs ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ vˌ??dən ɪn dˌiːzən ʃlˈœsɜn nɔx ɪn dɛɾ ˈaltən vˈaɪzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
als ɪm frˈyːlɪŋə diː ɡəbˌ??tstaksfˈaɪɜ dɛɾ tˈantə ʊnt dɛs ˈoːaɪms foːrˈyːbɜ vɑːɾ , bəɡˈan ˈalmɛːlˌɪç diː ˌyːbɜzˈiːdlʊŋ . 
nɑːx dɛɾzˈɛlbən vˈoːntə dɛɾ ˈoːaɪm ɪn deːm ʃlˈɔsə vˈaɪdənhˌɔlts , diː tˈantə ɪn deːm ʃlˈɔsə bˈɛɾɡən . 
dˈiːtvɪn ʊnt ɡˈɛɾlɪnt vˈoːntən ɪn vˈaɪdənbˌax . 
ʊnt tsvˈɪʃən ˈalən dˌiːzən ʊnt deːnən ɪn ʃtˈaɪnhaɪm bəɡˈan aɪn zˈeːɾ frˈɔøntlɪçɜ ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ fɛɾkˈeːɾ , ʊnt diː tˈantə zˈɑːɡtə jˌɛtst ˈœftɜ als jeː : 
» diː ˈeːən vˌɛɾdən ɪn deːm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən . « 