zoː bɪn ɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns aɪn lˈantʃˌaftsmɑːlɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç . 
vˌɛn man ɪn ˌaɪnə zˈamlʊŋ nˈɔøɜ bˈɪldɜ ɡərˈɛːt , vˈɛlç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn lˈantʃˌaftən ɡˈiːpt ɛs dˈɑː ; 
vˌɛn man ɪn ˌaɪnə ɡəmˈɛldeːˌaʊsʃtəlˌʊŋ ɡˈeːt , vˈɛlç ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə mˈɛŋə fɔn lˈantʃˌaftən tɾˈɪft man dɑː ˈan , ʊnt vˌɛn man ˈalə lˈantʃˌaftən , vˈɛlçə fɔn ˈalən lˈantʃˌaftsmalɜn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən , fɔn zˈoːlçən lˈantʃˌaftsmalɜn , diː ˌiːrə bˈɪldɜ fɛɾkˈaʊfən vɔlən , ʊnt fɔn zˈoːlçən , diː ˌiːrə bˈɪldɜ nˈɪçt fɛɾkˈaʊfən vɔlən , ˈaʊsʃtˌɛltə , vˈɛlç ˈalɜɡɾˌœstə mˈɛŋə fɔn lˈantʃˌaftən vˈyɾdə man dɑː fˈɪndən ! 
ɪç rˈeːdə hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn fɛɾʃˈɛmtən tˈœçtɜn , vˈɛlçə ɪn vˈasɜfˌaɾbən hˈaɪmlɪç ˌaɪnə tɾˈaʊɜvˌaɪdə mˈɑːlən , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ˈɪɾɡənt aɪn bəkɾˈɛntstɜ : kɾˈuːk ʃtˈeːt , an dˈɛsən fˈuːsə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt blˈyːən , vˈɛlçəs vˈɛɾk diː mˈʊtɜ tsʊm ɡəbˈ??tstɑːɡə ɛɾ hˈaltən zˌɔl ; 
ɪç rˈeːdə fˈɛɾnɜ nˈɪçt fɔn deːn ɛɾtsˈɔøɡnɪsən , vˈɛlçə rˈaɪzəndə frˈaʊən ˌoːdɜ mˈɛːdçən fɔn deːm dˈampf ʃˈɪfə ˌoːdɜ deːm fˈɛnstɜ ˌiːrəs ɡˈastaʊzəs ˌaʊs ɪn iːɾ hˈantbuːx als ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaɪntɾˌɑːɡən ; 
ɪç rˈeːdə ˌaʊx nˈɪçt fɔn deːn lˈantʃˌaftən , vˈɛlçə ʃˈœnʃraɪbmˌaɪstɜ ɪn ˌiːrə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən fɛɾflˈɛçtən , nɔx fɔn deːn pˈɛkən tsˈaɪçnʊŋən , vˈɛlçə ˈaljɛːɾlˌɪç ɪn deːn frˈɔølaɪnʃˌuːlən fɛɾfˈɛɾtɪɡət vˌɛɾdən , ˌʊntɜ deːnən zɪç fˈiːlə lˈantʃˌaftən mɪt bˈɔømən bəfˈɪndən , aʊf deːnən hˈantʃˌuːə vˈaxzən vˌɛn man das ˈaləs hɪntsˈuː tsˈɛːltə , zoː vˈɛːrən viːɾ mɪt lˈant ʃˈaftən ˌyːbɜʃˈytət , ʊnt diː mˈɛnʃən mˈystən fɛɾtsvˈaɪfəln . 
nˈuːn , ɛs zɪnt dɛɾ ɪn ˈœlfaɾbən ɡəmˈɑːlltən ʊnt mɪt ɡˈɔldɾɑːmən fɛɾzˈeːənən lˈantʃˌaftən ʃˌoːn ɡənˈuːk . 
ʊnt ɪç vɪl nˈuːn ˌaʊx nɔx zoː fˈiːlə lˈantʃˌaftən mɪt ˈœlfaɾbən mˈɑːlən , als ɪn maɪn nɔx ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən hɪnˈaɪn ɡˈeːən . 
ɪç bɪn jˌɛtst zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt , maɪn fˈɑːtɜ ɪst zˈɛksˌʊntfˌynftsɪç , maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈaxtʊndˌaxtsɪç , ʊnt bˈaɪdə zɪnt zoː rˈystɪç ʊnt ɡəzˈʊnt , das ziː hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdən kˈœnən ; 
maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ , maɪn ˈuːr??ɡɾˌoːsfɑːtɜ ʊnt dˌeːrən ɡɾˈoːsfɛːtɜ ʊnt ˈuːr??ɡɾˌoːsfɛːtɜ zɪnt nɑːx dɛɾ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌyːbɜ nˈɔøntsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən : vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaʊx zoː ˈalt vˌɛɾdə , ʊnt ʃtˈeːts lˈantʃˌaftən mˈɑːlə , zoː ɡəhˈøːrən , fˈals ɪç ziː ˈalə am lˈeːbən lˈasə , ʊnt ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn kˈɪstən zˈamt ˌiːrən rˈɑːmən fɛɾpˈakt fɛɾfˈyːrən vɪl , fˈynftseːn tsvˈaɪspɛnˌɪɡə vˈɛːɡən mɪt ɡˈuːtən rˈɔsən dɑːtsˈuː , voːbˈaɪ ɪç nɔx zoː mˈançən mˈalfrˌaɪən ʊnt fɛɾɡənˈyːktən tˈɑːk fɛɾlˈeːbən kˌan . 
das ɪst bətɾˈaxtənsvˌyɾdɪç . 
ɪç fˈɑːrə fˈɔɾt . 
vˌɛn man tsuː ˌaɪnəm ˈalpənzˌeː kˈɔmt ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈastaʊzə ˌyːbɜnˈaxtət , zoː kˈɔmən ˈɑːbənts dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ lˈantʃˌaftsmɑːlɜ ɪn diː ɡˈaststuːbə , vˈɛlçə ˌʊntɜ tˈɑːɡs aʊf fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən dɛs ˈanɡˌɛɾs ɡəzˈɛsən zɪnt ʊnt ɡəmˈɑːllt hˈɑːbən . 
diː zɪç an deːm rˈandə dɛs ɡlˈɛtʃɜs bəfˈɪndən , ˌyːbɜnˈaxtən ɪn dɛɾ ˈalfytə aʊf dɛɾ ˈɔxzənvˌiːzə ˌoːdɜ zˈɔnst ɪɾɡˈɛndvoː . 
ˌʊntɜhˈalp dɛs ʃtˈaʊbaxəs zɪnt mˈeːrərə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə vˈaɪsə zˈɔnənʃˌɪɾmə ˈaʊsɡəʃpˌant , viː das ʃˈɪltkɾøːtˌɛndax dɛɾ rˈøːmɜ baɪ bəlˈɑɡərˌʊŋən , ˌʊntɜ deːnən mˈɛnɜ zˈɪtsən ʊnt fɛɾzˈuːxən , deːn hɛrˈabvˌaləndən ʃlˈaɪɜ dɛs vˈasɜs nˈaxtsuːˌɑːmən . 
am rˈandə dɛs vˈaldəs dan , fˌɔɾ deːn tɾˈymɜn ˌaɪnəs ˈaltən rˈɪtɜʃlˌɔsəs , fˌɔɾ ɡətˈyɾmtən fˈɛlzən , fˌɔɾ ɡədˈeːntən ˈeːbənən , am ɡəʃtˈɑːdə dɛs mˈeːrəs , ɪn ɡɾˈɔtən ʊnt ɡɾˈynblaʊən ˈaɪshøːlən dɛɾ ɡlˈɛtʃɜ , fˌɔɾ ˈaɪntsˌɛlnən bˈɔømən , rˈuːiːnən , vˈɛsɜlˌaɪn , vˈaltpflantsən , zɪnt zˈɔlçə , vˈɛlçə zɪç bəʃtɾˈeːbən , diː dˈɪŋə , diː ziː dɑː zˈeːən , mɪt fˈaɾbən aʊf ˌiːrən lˈaɪnvandən tsuː bəkˈɔmən . 
dan mˈaxt nɔx aɪn lˈeːrɜ dɛɾ lˈantʃˌaftʃuːlə fɔn dɛɾ ʃtˈɑːtsmalˌeːranstˌalt mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃˈyːlɜn ˌaɪnən ˈaʊsflˌuːk , das ziː nˈuːn ɪm frˈaɪən diː dˈɪŋə ɡərˈɑːdə zoː mˈɑːlən , viː ziː ziː zˈɔnst ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə nɑːx zˌaɪnən fˈoːɾlˌɑːɡən ɡəmˈɑːllt hˈɑːbən . 
ʊnt ɪç bɪn jˌɛtst ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm dɾˈaɪfyːsˌɪɡən , tsuːzˈamənlˌeːɡbɑːrən fˈɛltʃtuːlə fɛɾzˈeːən , dan mɪt ˌaɪnəm vˈaɪtən , ɡɾˈoːbən vˈaɪsɡɾyːnən zˈɔnənʃˌɪɾmə , deːn ɪç ɪn diː ˈeːɾdə pflˈantsən ʊnt zoː bəfˈɛstˌiːɡən kˌan , das ɛɾ viː aɪn vˈaɾt??m dˈaʃteːt ; 
dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑlɜkˌastən , dɛɾ mɪt lˈaɪnvant , papˈiːɾ , fˈaɾbən , pˈɪnzəln ʊnt zoː vˈaɪtɜ fɛɾzˈeːən ɪst ʊnt als ʃtˌafəlˈaɪ dˈiːnt ; 
ɪç vɪl fɔn deːn vˈasɜdˌɪçtən ʃtˈiːfəln ʊnt fɔn deːm vˈaxsmɛntəlçən ʊnt ˈandɜn ʃˈʊtsdɪŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən . 
das ɪst bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən bˈyːçɜ bətɾˈaxtətə , vˈɛlçə zɪç ɪn ˈœfəntlɪçən zˈamlʊŋən bəfˈɪndən , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç diː fɛɾtsˈaɪçnɪsə nˈɔøɡəmˌaxtɜ bˈyːçɜ ˈanzˌɑː , dˈaxtə ɪç , viː man dɛn nɔx aɪn bˈuːx mˈaxən kˌan , vˌɛn ʃˌoːn zoː fˈiːlə fˈoːɾhˌandən zɪnt ; 
jˈɑː , vˌɛn man ˌaɪnə nˈɔøə , ɛɾʃtˈaʊnlɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ mˈaxt , zoː mˈɑːk man zˈɛlbə ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə bəʃrˈaɪbən ʊnt ɛɾklˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man blˈoːs ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən vɪl , dɑː ʃˌoːn zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , zoː ɛɾʃˈaɪnt das zˈeːɾ ˌyːbɜflˈysɪç . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə fˈiːl bˈɛsɜ als mɪt ˌaɪnɜ ɪn ˈøːl ɡəmˈɑːlltən , ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldɾɑːmən bəfˈɪntlɪçən lˈandʃaft . 
aɪn bˈuːx ɪst an zɪç klˈaɪn , kˌan ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl lˈiːɡən , diː blˈɛtɜ kˌœnən hɛrˈaʊsɡərˌɪsən vˌɛɾdən , ʊnt diː tˈaɪlə dɛs ˈaɪnbˌandəs kˌœnən als dˈɛkəl aʊf mˈɪlçtœpfçən dˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ diː lˈandʃaft , mɪt dˌeːrən ɡˈɔldɾɑːmən diː mˈɛnʃən mˈɪtlˌaɪt hˈɑːbən , kˌan mˈeːrərə ɡˈeː ʃlˈɛçtɜ hˈɪntɜ aɪnˈandɜ vˈaɾtən , bɪs ziː ɪn ˌaɪnəm ɡˈaŋə ˌaɪnəs ʃlˈɔsəs , ˌoːdɜ ɪn deːm fˈoːɾhˌaʊzə ˌaɪnəs vˈɪɾtshaʊzəs , ˌoːdɜ an dɛɾ ˈaʊsənvˌant ˌaɪnəs tɾˈœdlɜɡˌeːvœlbəs hˈɛŋt , ʊnt ˈɛntlɪç , vˌɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡˈɔlt mˈeːɾ an deːm rˈɑːmən ɪst , ʊnt diː fˈaɾbən ˈalə tˈøːnə ˌiːrəs lˈeːbənslˌaʊfəs bəkˈɔmən hˈɑːbən , ɪn dɛɾ rˈʊmpəlkˌamɜ ˈalə jˈɑːrə ɪn ˌaɪnə ˈandərə ˈɛkə ɡəʃtˈɛlt vˌɪɾt , ʊnt zoː ɡlˈaɪçzɑːm als iːɾ ˈaɪɡənəs ɡəʃpˈɛnst ˈʊmɡˌeːt , vˌɛːrənt fɔn deːm bˈuːxə ʃˌoːn ˈalə blˈɛtɜ fɛɾbɾˈaʊxt zɪnt , ʊnt diː dˈɛkəl mˈɔɾʃ ʊnt ʃˈɪmlɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈɛɡeːvˌɔɾfən vˌɔɾdən zɪnt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ɪç hɑːbə nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt , aɪn lˈantʃˌaftsmɑːlɜ vˌɛɾdən tsuː vɔlən . 
hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃˈuːlə ɪn dɛɾ bənˈeːdɪktˌɪnərˈaptˌaɪ nˈɪçt deːn ˈeːɾstən pɾˈaɪs ɛɾhˈaltən ? 
mˈuːs ɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tˈyçtɪç latˈaɪnɪʃ ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən ? 
ʊnt ˌaʊx ɡɾˈiːçɪʃ ? 
ʊnt hɑːbə ɪç nˈɪçt ˌaʊx zˈeːɾ fˈiːlə ɛɾdˈeːbɛʃrˌaɪbʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪçtə fˌɔɾ mɪç ɡəbɾˈaxt ? 
dɑː hˌatən ziː ˌaʊx ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋsçˌuːlə . 
ɪç hˈypftə fˌɔɾ frˈɔødə ɛmpˈoːɾ , als ɪç fɔn ˌaɪnəm ʃˈyːlɜ ˌaɪnɜ hˈøːərən klˈasə ˌaɪnə mɪt tˈʊʃ ɡəmˈaxtə zˈɔølə zˈɑː , dˌeːrən ɡɾˈʊnt ʃˈøːn blˈɑːs ɡɾˈynʃpaŋɡɾˌyːn , ʊnt dˌeːrən dˈ??çʃnˌɪt ʃˈøːn blˈɑːs rˈoːzənrˌoːt vɑːɾ . 
ɪç ʃrˈiːp mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ɪn dˌiːzə ʃˈuːlə ˈaɪntɾˌeːtən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ɛɾhˈiːlt ziː . 
ɪç mˈɑːlltə nˈuːn ˌaʊx zˈɔlçə zˈɔølən mɪt ɡɾˈynʃpaŋɡɾˌyːnəm ɡɾˈʊndə ʊnt rˈoːzənrˌoːtəm dˈ??çʃnˌɪtə . 
dan tsˈaɪçnətə ɪç ˌɑːbɜ bˈɔømə , ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ lˈiːs mɪç rˈɛçt fˈiːlə tsˈaɪçnən , vˌaɪl ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪç hˌɛtə ˈanlˌɑːɡə . 
ʊnt dɑː vɑːrən ɪm mˈɪtɑːɡə fɔn dɛɾ ˈaptˌaɪ zˈeːɾ ʃˈøːnə blˈaʊə bˈɛɾɡə , ɡɾˈyːnə hˈyːɡəl , ɡˈɔldənə ɡətɾˈaɪdeːfˌɛldɜ , rˈaʊʃəndə vˈɛsɜ ʊnt bˈɔømə mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən blˈɛtɜʃlˌɛːɡən . 
ɪç bətɾˈaxtətə das ˈaləs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , tsˈaɪçnətə mˈançəs mɪt ʃvˈaɾtsɜ kɾˈaɪdə , ʊnt ˈandərəs mˈɑːlltə ɪç mɪt vˈasɜfˌaɾbən aʊf vˈaɪsəs ˌoːdɜ aʊf blˈaʊəs papˈiːɾ . 
ʊnt als ɪç ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ vɑːɾ , als ɪç mˈɛnʃən ʊnt ʃtˈɛtə ʊnt bˈɪldɜzˌamlʊŋən ʊnt bˈɪldeːrˌaʊsʃtəlˌʊŋən ˈanɡəzˌeːən hˌatə , ʊnt als ɪç ɪn deːn ˈalpən ˈɔft fˈiːlmˌɑːl kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəvˈandɜt vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɪç : zˌɔl ɛs dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn , deːn dˈaxʃtaɪn ɡərˈɑːdə zoː tsuː mˈɑːlən , viː ɪç iːn ˈɔft ʊnt ʃtˈeːts fɔm fˈɔɾdɜən ɡˈoːzaʊzˌeː ˌaʊs ɡəzˈeːən hɑːbə ? 
vɑːrˈʊm mˈɑːlən ziː iːn ˈalə ˈandɜs ? 
vˈas zˌɔl dɛn dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌiːzəs dˈɪŋəs zaɪn ? 
ɪç vɪl ɛs dɔx zˈeːən . 
ʊnt ɪç mˈaxtə nˈuːn tsˈeːn ʊnt ˈeːtlɪçə fɛɾzˈuːxə . 
ziː mˈɪslaŋən zˈɛmtlɪç . 
zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɪç dˈɑmɑːls dɑːrˈaʊf ɛɾpˈɪçt , deːn dˈaxʃtaɪn zoː tɾˈɔø ʊnt ʃˈøːn tsuː mˈɑːlən , als ɛɾ ɪst , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə : ɪç mˈœçtə miːɾ am ˈuːfɜ dɛs fˈɔɾdɜən ɡˈoːzaʊzˌeːs deːm dˈaxʃtaɪnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn hˈɔøsçən mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈasvant ɡˌeːɡən deːn dˈaxʃtaɪn bˈaʊən , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ mˈeːɾ das hˈɔøsçən fɛɾlˈasən , bɪs ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən zˈaɪ , deːn dˈaxʃtaɪn zoː tsuː mˈɑːlən , das man deːn ɡəmˈɑːlltən ʊnt deːn vˈɪɾklɪçən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɛɾmˈøːɡə . 
dɑː zˈɑːɡtə aɪn frˈɔønt fɔn mˈiːɾ , dɛɾ ˌɑːbɜ aɪn ʃˈalk vɑːɾ : » dan vˌɪɾst duː zˈiːbənˌʊntfynftsˌɪç jˈɑːrə ɪn deːm hˈɔøsçən ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt ɡəmˈɑːllt hˈɑːbən . 
diː zˈaxə vˌɪɾt bəkˈant , diː tsˈaɪtˌʊŋən rˈeːdən dɑːfˈɔn , rˈaɪzəndə kˈɔmən hˈɛɾtsuː , ˈɛŋlɛndɜ vˌɛɾdən aʊf deːn hˈøːən hɛrˈʊm zˈɪtsən ʊnt mɪt fˈɛɾŋlɛːzɜn aʊf daɪn hˈɔøsçən ʃˈaʊən , frˈɔøndə vˌɛɾdən dɪç mɪt mˈançəm nˈøːtɪɡən fɛɾzˈeːən , ʊnt vˌɛn diː zˈiːbənˌʊntfynftsˌɪç jˈɑːrə ˌaʊs zɪnt , vˌɪɾst duː ʃtˈɛɾbən , viːɾ vˌɛɾdən dɪç bəɡɾˈɑːbən , ʊnt das hˈɔøsçən vˌɪɾt ˈanɡəfˌylt zaɪn mɪt mˈɪslʊŋənən dˈaxʃtaɪnən . 
« 
ɛɾ hˌɛtə mˈøːɡən mɪt deːm mˈɪslɪŋən rˈɛçt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈaʊtə das hˈɔøsçən nˈɪçt , ʊnt ɪç mˈɑːlltə kˈaɪnə dˈaxʃtaɪnə mˈeːɾ ; 
alˈaɪn diː fˈaɾbən hˌatə ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəʃˌaft , dɛɾ zˈɔnənʃˌɪɾm , dɛɾ mˈɑlɜkˌastən , dɛɾ fˈɛltʃtuːl vɑːrən dˈɑː , ʊnt ɪç mˈɑːlltə vˈaɪtɜ . 
das mˈɑːlən ɪst miːɾ lˈiːbɜ als diː ɡˈantsə vˈɛlt ; 
ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , vˈas mɪç tˈiːfɜ ɛɾɡɾˈaɪfən kˈœntə , als das mˈɑːlən . 
vˌɛn das frˈyː rˈaʃ dˈɛmɜt , vˈaxə ɪç aʊf ʊnt frˈɔøə mɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf , vˈiːdɜ ɪn deːn lˈiːplɪçən fˈaɾbən tsuː vˈɪɾkən , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈɑːbənt kˈɔmt , dˈɛŋkə ɪç dɑːrˈan , vˈas dɛɾ tˈɑːk ɡəfˈœɾdɜt hat , ˌoːdɜ voːrˈɪn ɛɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən ɪst , ʊnt mˈɑːlə ɪn ɡədˈaŋkən vˈaɪtɜ . 
baɪ miːɾ ɪst ˌɑːbɜ fˈiːləs ˈandɜs als baɪ ˈandɜn mˈɑlɜn . 
dɛɾ ʃˈalk hˌɛtə nˈɪçt ɛɾlˈeːpt , das das hˈɔøsçən am ɡˈoːzaʊzˌeː mɪt mˈɪslʊŋənən dˈaxʃtaɪnən ˈanɡəfˌylt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈaləs , vˈas miːɾ fɔn mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən nˈɪçt ɡəfˈɛlt , fɛɾbɾˈɛnə ɪç . 
jˈeːnə vˈɪɾklɪç mˈɪslʊŋənən dˌaxstaɪnmˌɑleːrˈaɪən zɪnt ˈalə fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən , ɪç kˈɔntə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanzˌeːən , ʊnt hˌatə kˈaɪnə rˈuːə , zoː lˈaŋə ziː aʊf dɛɾ vˈɛlt vɑːrən . 
ʊnt zoː vˈyɾdə zɪç ɪn deːm hˈɔøsçən , vˌɛn ɪç ʃˌoːn maɪn tsˈiːl nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt hˌɛtə , nˈuːɾ zˈeːɾ fˈiːl ˈaʃə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
vˈoːl zˈɑːɡtə mˈançɜ frˈɔønt : » ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˌɛn diːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɾbaɪt nˈɪçt ɡəfˈɛlt , miːɾ ɡəfˈɛlt ziː zˈeːɾ vˈoːl : ʃˈɛŋkə ziː miːɾ lˈiːbɜ , ˈeːə duː ziː fɛɾbɾˈɛnst , das ɪst jˈɑː vˈiːdɜzˌɪnɪç , an ˌaɪnəm fɛɾbɾˈantən dˈɪŋə kˌan jˈɑː kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ ˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən . « 
» das ɪst vˈiːdɜzˌɪnɪç , vˈas duː vɪlst , « zˈɑːɡtə ɪç , » an dɛɾ nˈɪçt fɛɾbɾˈantən pfˌʊʃeːrˈaɪ hɑːbə ɪç tsˈaɪtlˌeːbəns ˈɛɾɡɜ , zoː lˈaŋə ɪç ziː aʊf dɛɾ vˈɛlt vˈaɪs , aʊf diː fɛɾbɾˈantə fɛɾɡəsˈeː ɪç , ɪndˈeːm ɪç miːɾ dˈɛŋkə , ɪç vɪl jˌɛtst ˈɛtvɑːs ɡˌants ʃˈøːnəs mˈaxən . « 
ʊnt zoː zɪnt ʃˌoːn fˈiːlə dˈɪŋə ɪn das fˈɔøɜ ɡəɡˈaŋən . 
dˌiːzə zˈaxə kˌan ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈɔlɡə hˈɑːbən . 
ɛntvˈeːdɜ ɪç fɛɾfɔlkˈɔmnə mɪç fɔn bˈɪlt tsuː bˈɪlt , dan ɪst baɪ mˌaɪnəm tˈoːdə nˈuːɾ aɪn bˈɪlt fɔn miːɾ fˈoːɾhˌandən , an deːm ɪç nˈɛːmlɪç ˈeːbən fˌɔɾ deːm tˈoːdə ɡəˈaɾbaɪtət hɑːbə , vˌaɪl ˈalə ˈandɜn fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən zɪnt ; 
ˌoːdɜ ɪç ʃtˈaɪɡə rˈaʃ ɛmpˈoːɾ , ʊnt mˈɑːlə hiːrˈaʊf lˈaʊtɜ mˈaɪstɜʃtˌykə , dan zɪnt baɪ mˌaɪnəm tˈoːdə jˈeːnə fˈynftseːn tsvˈaɪspɛnˌɪɡən vˈɛːɡən fˈɔl bˈɪldɜ fɔn miːɾ fˈoːɾhˌandən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt tsvˈantsɪç vˈɛːɡən fˈɔl , vˌaɪl ɪç ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ das ɡəlˈɪŋən mˌaɪnɜ vˈɛɾkə ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ mˈɑːlə , ʊnt d??ç diː ˈyːbʊŋ ˈɪmɜ ɡəʃvˈɪndɜ tsuː mˈɑːlən fɛɾʃtˈeːə . 
vˌoː vˈyɾdən dan ˌɑːbɜ jˈeːnə bˈɪldɜ zaɪn ? 
vˈyɾdə ɪç ziː vˈɪɾklɪç , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən maɪn lˈeːbənzəndə ɪm zˈiːbənˌʊndnɔøntsˌɪçstən ˌoːdɜ ˈaxtʊndnˌɔøntsɪçstən jˈɑːrə ɪn ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈat ˌoːdɜ ɪn aɪn ˈandərəs hˈaʊs ˌyːbɜzˈiːdəltə , ɪn deːn vˈɛːɡən tsuː fɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən ? 
ˌoːdɜ vˌɛɾdən ziː tsɛɾʃtɾˈɔøt zaɪn ? 
diːs fˈyːɾt mɪç aʊf ˌaɪnən vˈaɪtərən tsˈuːʃtant mˌaɪnəs mˈɑlɜtˌuːms . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç das ɡlˈyk , das ɪç kˈaɪn bˈɪlt fɛɾkˈaʊfən mˈuːs . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx kˈaɪnəs fɛɾkˈaʊfən . 
ɪç hɑːbə an ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt zoː fˈiːl , das ɪç , ʊnt vˌɛn ɪç aɪn vˈaɪp mɪt zˈiːbən kˈɪndɜn hˌɛtə , mɪt ˈalən dɑːfˈɔn rˈaɪçlɪç lˈeːbən kˈœntə . 
ɪç vˌɛɾdə ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈiːmɑːls aɪn vˈaɪp bəkˈɔmən , vˌaɪl miːɾ an ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈɑːɾ nˈɪçts lˈiːkt . 
maɪn ˈoːaɪm zˈɑːɡtə , als maɪn fˈɑːtɜ bədˈɛŋkən ˌyːbɜ mˌaɪnə mˈɑleːrˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈɔøsɜtə : » lˈasə deːm nˈarən das dˈɪŋ , ɛɾ mˈuːs ˈɛtvɑːs hˈɑːbən , dɑːrˈan ɛɾ mɪt deːn hˈœɾnɜn ʃtˈœst , ʊnt vˌɛn duː ɛs iːm nˈɪmst , zoː ɛɾɡˈœtst ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt dɑːrˈan , zaɪn ɡˈɛlt tsuː fɛɾʃvˈɛndən . « 
nˈuːn , mɪt deːm fɛɾʃvˈɛndən hat ɛs zˌaɪnə ɡˈuːtən vˈeːɡə . 
fˈaɾbən , lˈaɪnvant , pˈɪnzəl , mˈɑlɜʃtˌɛːbə zɪnt nˈɪçt tˈɔøɜ , zˈɔnst bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt fˈiːl , ʊnt zoː vˌɪɾt das ɡˈɛlt ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ˈɑːbɜ , vˈas ɪç mɪt deːn bˈɪldɜn , fˈals ziː am lˈeːbən blˈaɪbən vˌɛɾdən , tˈuːə ? 
das vˈaɪs ɪç nˈɔx nˈɪçt . 
jˈɛtst , vˌɛn ɪç aɪn bˈɪlt mˈɑːlə , ʊnt vˌɛn tsˈuːk nɑːx tsˈuːk zoː ɡəlˈɪŋt , zoː hɑːbə ɪç ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , das ɪç das bˈɪlt ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs hˈɛɾɡɛːbə , man mˈœçtə miːɾ ɡˈɛlt ˌoːdɜ ɡˈuːtə vˈɔɾtə , ˌoːdɜ fɛɾvˈantʃaftslˌiːbə dɑːfˈyːɾ bˈiːtən , bɪs ɪç ɛs nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾdˈɛɾbə ʊnt fɛɾbɾˈɛnə . 
blˈaɪbən ˈalzoː dɔx bˈɪldɜ ˈyːbɾɪç , ʊnt ˈɛndərə ɪç dˌiːzən zˈɪn nˈɪçt , zoː hɑːbə ɪç ˈɛntlɪç vˈɪɾklɪç ˈalə mˌaɪnə bˈɪldɜ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ bˈaɪzamən , ˌoːdɜ ɪn deːn rˈɔømən , diː ɪç dɑːfˈyːɾ mˈiːtə . 
ˈɛndərə ɪç mˌaɪnən zˈɪn , vˈas zˈeːɾ ˈyːbəl vˈɛːrə , zoː hɑːbə ɪç ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː kˈɪndɜ hat ; 
zoː hˌɑːbən mˌaɪnə tsvˈaɪ ˈoːaɪmə kˈɪndɜ , dˌiːzə kˈɪndɜ bəkˈɔmən ˈaɪnst kˈɪndɜ , vˈɛlçə vˈiːdɜ kˈɪndɜ bəkˈɔmən , zoː das ɪç baɪ deːm hˈoːən ˈaltɜ , vˈɛlçəs ɪç ɛɾrˈaɪçən vˌɛɾdə , nˈɪçtən , nˈɛfən , ɡəʃvˈɪstɜkˌɪndɜ , ˈ??nɪçtən , ˈ??nɛfən , ˈ??ɡɛʃvˌɪstɜkˌɪndɜ , ˈuːr??nˌɪçtən , ˈuːr??nˌɛfən , ˈuːr??ɡˌɛʃvɪstɜkˌɪndɜ , ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɑːl hˈɑːbən vˌɛɾdə , ˌʊntɜ vˈɛlçə ɪç mˌaɪnə bˈɪldɜ als ɡəʃˈɛŋkə fɛɾtˈaɪlən kˌan . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑːkt , das ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ˈɪmɜ tsˈɑːlraɪçə nˈaxkɔmˌɛnʃaftən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ʊnt das das ɡəʃlˈɛçt nˈiː zoː tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , viː ˈeːbən jˈɛtst : zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈaʊstsuːdˌeːnən bəɡˈɪnə , ɪndˈeːm ˌiːrə jˈyŋərən zˈøːnə ʃˌoːn zoː fˈiːlə kˈɪndɜ hˈɑːbən , ʊnt nɔx mˈeːɾ tsuː bəkˈɔmən hˈɔfən dˈyɾfən , vˈɛlçə hˈɔfnʊŋ baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ vˈɛːrə . 
ʊnt vˈɛːrən jˈeːnə ˈoːaɪmə ʊnt ɡɾˈoːsoːˌaɪmə ʊnt tˈantən nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , fɔn deːnən ɪç maɪn ɡˈɛlt ɡəˈɛɾpt hɑːbə , zoː vˈyɾdə das ɡəʃlˈɛçt nɔx ˈaʊsɡədˌeːntɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn ; 
das kˈœntə nˈuːn ˌaɪnən mˈɑːlɜ ɪn ˈɑːtəm ɛɾhˈaltən , dɛɾ ɛs mɪt lˈantʃˌaftən tsuː fɛɾzˈɔɾɡən hˌɛtə . 
mˈøːɡən ziː zɪç ˈaʊsdˌeːnən , ɪç dˈeːnə mɪç nˈɪçt ˈaʊs , viː maɪn ɡɾˈoːsoːˌaɪm zɪç nˈɪçt ˈaʊsɡədˌeːnt hat , dɛɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə hˈɑːzən ɡəʃˈɔsən hat , bɪs ɛɾ ˈoːnə kˈɪnt ʊnt kˈeːɡəl ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
dɑː bɪn ɪç ɪn deːm lˈypfɪŋɜ tˈɑːlə , an das mɪç ˌaʊx ˌaɪnə hˈɛksə ɡəbˈant hat . 
ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈøːn , ʊnt hat aɪn lˈaŋəs mˈoːɾ , fɔn deːm man das fˈiːbɜ bəkˈɔmt . 
ɪç bəkˈɔmə ˌɑːbɜ nˈɪçt das fˈiːbɜ , dɛn ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dɑː ʊnt bəkˌɑːm kˈaɪn fˈiːbɜ , zˈɔndɜn ɪç zˈuːxtə das mˈoːɾ ʊnt deːn dɑːrˈanʃtˌoːsəndən ˈaɪnfˌɛɾbɪɡən fˈɪçtənvˌalt ʊnt diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndən vˈaɪdeːˌyːɡəl ʊnt deːn hˈɪntɜ iːm lˈiːɡəndən , ˈeːbənfˌals ˈaɪnfˌɛɾbɪɡən fˈɪçtənvˌalt ʊnt diː hˈɪntɜ dˌiːzəm fˈɪçtənvˌaldə ɛmpˈɔɾʃteːəndən blˈaʊən ʊnt mɪt ɡɾˈaʊən lˈɪçtɜn ɡlˈɪtsɛɾndən bˈɛɾɡə tsuː mˈɑːlən . 
ɪç mˈɑːlə jˌɛtst vˈiːdɜ dɑːrˈan , vˌaɪl ɪç das frˈyːərə fɛɾbɾˈant hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl tsuː mˈɑːlən , dɛn dɑː hat aɪn ˈʊnbˌɪlɪç rˈaɪçɜ mˈan das ʃlˈoːs fˈɪɾnbɛɾk ɡəkˈaʊft , ʊnt lˈɛst zoː fˈiːlə ʃtˈaɪnə ʊnt ˈeːɾdə ɪn das mˈoːɾ fˈyːrən ʊnt zoː fˈiːlə ɡɾˈɛːbən fɔn iːm hˈɪnvɛktsˌiːən , das das mˈoːɾ klˈaɪnɜ ʊnt das fˈiːbɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ hat dan aɪn bˈɪʃən ɡɾˈɑːs ʊnt zˈeːɾ ʃlˈɛçtən hˈɑːfɜ aʊf deːm mˈoːrə ɡəˈɛɾntət . 
mˌaɪnə frˈaʊ vˈɪɾtɪn aʊf dɛɾ lˈypf zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , vˈas an fˈiːbɜn ɛɾkɾˈaŋkə , ʊnt ɪç zˈɑːɡə , ɛs zˈaɪ nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , vˈas man an deːm mˈoːrə mˈɑːlən kˈœnə ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɛs mˈɑːlən , dɛn dɛɾ rˈaɪçə mˈan fɛɾnˈɪçtət ɛs am ˈɛndə ɡˌants , ʊnt dan ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː mˈɑːlən . 
dɑː ɪst ˌaʊx aɪn ʃlˈambɑːt mɪt ˌaɪnəm hˈaʊzə , das tsuː deːm ʃlˈɔsə fˈɪɾnbɛɾk ɡəhˈœɾt ; 
dɛɾ rˈaɪçə mˈan hat das hˈaʊs fɛɾˈøːdən ʊnt das ʃlˈambɑːt fɛɾfˈalən lˈasən , zoː das das ʃvˈaɪn dɛs vˈɛɡmaxɜs dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈambadˌeːɡast ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl . 
zoː ˈɛndɜt zɪç ˈaləs . 
vˌɛn nˈɪçt das hˈaʊs mˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ʃtˈɛndə , fɔn deːm ˌaʊs man das ɡˈantsə nɔx ˈyːbɾɪɡə mˈoːɾ ʊnt diː tsvˈaɪ ˈaɪnfˌɛɾbɪɡən fˈɪçtənvˌɛldɜ ʊnt diː ɡɾˈaʊən hˈyːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt diː blˈaʊən bˈɛɾɡə hˈɪntən ˌyːbɜʃˈaʊən kˌan , ʊnt vˌɛn nˈɪçt dɛɾ hˈyːɡəl ʊnt das hˈaʊs ʃˌoːn zaɪt dɛɾ zˈyntfluːt deːm vˈɪɾtə ɡəhˈœɾtə , ʊnt vˌɛn dɛɾ jˈɛtsɪɡə lˈypfvɪɾt nˈɪçt ˈaləs ˈandərə ˈeːɜ tˈɛːtə , als das hˈaʊs deːm lˈypfɡɛʃlˌɛçtə tsuː ɛnttsˈiːən ʊnt ɛs vˈɛk tsuː ɡˈeːbən : dɛɾ rˈaɪçə mˈan hˌɛtə ɛs ʃˌoːn ɡəkˈaʊft ʊnt fɪlˈaɪçt deːn hˈyːɡəl ʊnt das hˈaʊs ɪn das mˈoːɾ ɡəvˈɔɾfən . 
vˌɛn dɛɾ zˈoːn ʊnt dɛɾ ˈɛnkəl dɛs lˈypfvɪɾtəs deːm fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ nˈaxʃlɑːɡən , zoː vˌɛɾdən ziː ˌaʊx ˌiːrə klˈaɪnən fˈɛldɜ aʊf deːn ˈanhˌøːən hˈɪntɜ deːm hˈyːɡəl pflˈyːɡən , deːn vˈandeːrɜn , diː hˈiːɾ als aʊf ˌaɪnəm kɾˈɔøtspʊŋktə dɛɾ fˈʊsveːɡə fɔn fˈiːɾ tˈɛːlɜn tsuːʃpɾˈɛçən , ˈaɪnʃˌɛŋkən , ʊnt ˌaɪnən mˈɑːlɜ ɪn deːm ˈoːbərən ʃtˈyːbçən bəhˈɛɾbɛɾɡən , dɛɾ diː fˈɛldɜ ˌʊntɜ zɪç mˈɑːllt , vˌɛn diː nˈaxkɔmən dɛs rˈaɪçən mˈanəs ʃˌoːn lˈaŋə ʃtˈat dɛs mˈoːrəs nˈɪçts mˈeːɾ hˌɑːbən als ˌaɪnə vˈiːzə mɪt ɡˈɛlbəm ɡɾˈɑːzə ʊnt ˌaɪnən ˈakɜ mɪt kˈ??tsəm hˈɑːfɜ . 
als ɛs ɡˈɛstɜn zaɪt deːn dɾˈaɪ tˈɑːɡən , diː ɪç ɪm lˈypfhaʊzə bɪn , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aɪn vˈeːnɪç vˈɛɾmɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɛtstə ɪç mɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , naxdˈeːm ɪç ˈal maɪn ˌʊntɜ tˈɑːks fɛɾvˈɛndətəs mˈɑlɜtsˌɔøk ɡəpˈʊtst ʊnt ɡəˈɔɾdnət hˌatə , fˈɔɾnə aʊf deːn hˈyːɡəl , vˌoː aɪn ˈapfəlbˌaʊm ʃtˈeːt , aʊf aɪn hˈɔltsbɛŋkçən an ˌaɪnəs dɛɾ fˈiːɾ dˈɔɾt bəfˈɪntlɪçən hˈɔltstɪʃçən , ʊm maɪn ˈɑːbəndˌɛsən tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
diː vˈɪɾtɪn bɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnən ɡəbɾˈɑtənən fˈɪʃ , aɪn ˈaɪ , aɪn ʃtˈyk vˈaɪsən bɾˈoːtəs ʊnt aɪn ɡlˈɑːs ɡˈuːtən vˈaɪnəs , deːn ziː mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaɪnɡəlˌeːkt hˌatə . 
dˌiːzə dˈɪŋə kˌan man ɪm lˈypfhaʊzə ˈɪmɜ frˈɪʃ bəkˈɔmən , dɑː diː hˈyːnɜ diː ˈaɪɜ lˈeːɡən , dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈax ɪn dɛɾ lˈypf fˈɪʃə hat , ʊnt diː vˈɪɾtɪn tsuː ˌiːrən bɾˈoːtən ˈɪmɜ aɪn vˈaɪsəs lˈaɪbçən bˈɛkt . 
als ɪç ɡəɡˈɛsən hˌatə ʊnt mɪç bəhˈɑːklɪç dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ mˌaɪnəs mˈoːrəs hˈɪŋɑːp , nˈɪçt dɛs ɡəmˈɑːlltən , zˈɔndɜn dɛs vˈɪɾklɪçən , kˌɑːm aɪn mˈan tsuː deːm ˈapfəlbˌaʊmə . 
ɛɾ vɑːɾ mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , hˌatə aɪn ɡɾˈaʊəs kˈɛpçən aʊf ʊnt ɡɾˈaʊə klˈaɪdɜ ˈan . 
zˌaɪnə nˈɪçt lˈaŋən hˈaʊptɑːrə vɑːrən vˈaɪs , ʊnt zaɪn nˈɪçt lˈaŋɜ , fˈɔlɜ bˈaɾt vɑːɾ ˌaʊx vˈaɪs . 
dɑːrˈaʊs zˈɑːən rˈoːtə vˈaŋən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː ˈaʊɡən , diː ɛɾ hˌatə , vɑːrən bɾˈaʊn ʊnt klˈɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː ˌaɪnəm dɛɾ tˈɪʃçən , lˈyftətə das ɡɾˈaʊə hˈɔøbçən ʊnt vˈɪʃtə zɪç mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊxə aɪn vˈeːnɪç ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
dan lˈyftətə ɛɾ das hˈɔøbçən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɡɾˈystə mɪç . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , ʃtˈant aʊf ʊnt dˈaŋktə zˈeːɾ ˈaɾtɪç ; 
dɛn ɛs vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç an mˈiːɾ , deːm jˈyŋərən , ɡəvˈeːzən , tsuːˈeːɾst tsuː ɡɾˈyːsən . 
diː vˈɪɾtɪn bɾˈaxtə iːm ɪn ˌaɪnəm ɡəʃlˈɪfənən dˈɛkəlɡlˌɑːzə bˈiːɾ ʊnt zˈɛtstə ɛs fˌɔɾ iːn hˈɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə lˈyftətə ɛɾ deːn dˈɛkəl dɛs ɡlˈɑːzəs , blˈiːs deːn vˈaɪsən ʃˈaʊm aɪn vˈeːnɪç vˈɛk ʊnt kˈɔstətə das bˈiːɾ . 
ɪç zˈɑːɡə : kˈɔstətə ; 
dɛn nˈɪçt zˈiːbən fˈɪŋɜhˌyːtə fˈɔl hˌatə ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən . 
nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ lˈaŋən vˌaɪlə tɾˈaŋk ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt jˌɛtst mˈeːɾ . 
ɪç hˌatə nˈɪçts fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
dɛn vˌɛn ɪç ɡəɡˈɛsən ʊnt maɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə , bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən , rˈeːdətə ɛɾ mɪç an ʊnt lˈoːptə deːn ˈɑːbənt . 
viːɾ zˈɑːsən nˈɛːmlɪç , vˌɛn ˌaʊx an tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən tˈɪʃən , dɔx zoː nˈɑːə , das aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪç lˈoːptə ˌaʊx deːn ˈɑːbənt ; 
dɛn vˈɪɾklɪç , ʃtˈat kˈyːlɜ tsuː vˌɛɾdən , vˌ??də ɛɾ bˈaɪnɑːə ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ ; 
das mˈoːɾ ˌʊntɜ ʊns vˌ??də ʃtˈeːts ʃˈøːnɜ ʊnt dˈʊftɪɡɜ , ʊnt diː lˈʊft klˈɑːrɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das jˌɛtst dɛɾ frˈyːlɪŋ mɪt ɡəvˈalt fˈoːɾrˌykən vˌɛɾdə , ʊnt das viːɾ kˈaʊm mˈeːɾ bədˈɔøtəndə frˈœstə tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌɑːbən dˈyɾftən , dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ fɔn deːm ʃtɾˈɑsənbˌaʊ ɪn kˈiːrɪŋ , ʊnt zˈɑːɡtə , das man ɡɾˈoːsə fˈɛlzənʃpɾˌɛnɡʊŋən hɑːbə mˈaxən mˈysən ; 
diː zˈaxə zˈaɪ ˌɑːbɜ zˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˌɔɾdən , diː kˈiːrɪŋɜ ʃtɾˈɑːsə zˈaɪ ˌyːbɜ ˌaɪnən bˈɛɾk ɡəɡˈaŋən , dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə tsuː ʃˈandən ɡərˈɪçtət hɑːbə . 
dan rˈeːdətə ɛɾ fɔn deːm kˈoːlənflˌøːtsə ɪm fˈʊksbɛɾɡə . 
ɛs bɾˈɪŋə jˌɛtst dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈeːnɪç nˈʊtsən , dɑː diːzˈɛlbə nɔx ˌyːbɜflˈuːs an dɛɾ rˈɔtanə hɑːbə ; 
alˈaɪn fyːɾ diː fˈɔlɡə ʊnt fyːɾ diː fˈɛɾnə vˌɛɾdə dɛɾ fˈʊksbɛɾk aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs ɡəvˈɪçt ɛɾlˈaŋən ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ , das diː ˈʊntərə lˈypf d??ç dˌiːzə ɡˌeːɡən diː jˈɛːɾlɪçən ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən dɛs lˈypfbaxəs ɡəzˈɪçɜt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə vˈeːnɪç , vˌaɪl ɪç diː zˈaxən , fɔn deːnən ɛɾ ʃpɾˈɑːx , nˈɪçt ɡənˈuːk kˈantə ʊnt fɛɾʃtˈant , zˈɔndɜn ɪç hˈœɾtə ɡɾˈœstɛntˌaɪls nˈuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
ɛɾ hˌatə vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs nɑːx ʊnt nɑːx zaɪn bˈiːɾ ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , ʊnt als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ mˈeːrərə kɾˈɔøtsɜ , diː das bˈiːɾ kˈɔstətə , nˌeːbən das ɡlˈɑːs . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , lˈyftətə vˈiːdɜ das ɡɾˈaʊə hˈɔøbçən , vˈynʃtə miːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
ɪç hˌatə zˌaɪnən ɡˈuːtənˌaxtɡɾuːs ɛɾvˈiːdɜt , ɪndˈeːm ɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ʊnt zˈɑː iːm nˈɑːx . 
diː vˈɪɾtɪn , vˈɛlçə baɪ zˌaɪnəm ˈaʊfbɾˌʊxə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , bəknˈɪkstə iːn ʊnt bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
ɪç zˈɛtstə mɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm lˈeːrən tˈɪʃçən . 
diː vˈɪɾtɪn mˈɔxtə iːn bɪs tsʊm vˈaxhɔldɜɡˌeːeːɡə hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən , vˌoː dɛɾ vˈeːk ˈapvˌɛɾts tsuː ɡˈeːən bəɡˈɪnt ; 
dan kˌɑːm ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈaɪlɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt naxdˈeːm ziː das ɡˈɛlt ʊnt das dˈɛkəlɡlˌɑːs ɡənˈɔmən hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » das ɪst ɛɾ ɡəvˈeːzən . « 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə ɪç . 
» dɛɾ hˈɛɾ rˈoːdərɜ « , zˈɑːɡtə ziː . 
» dɛɾ hˈɛɾ rˈoːdərɜ , « zˈɑːɡtə ɪç , » dɛɾ hˈɛɾ rˈoːdərɜ ? 
nˈuːn rˈoːdərɜ hˈaɪsə ˌaʊx ɪç . « 
» iːɾ hˈaɪst rˈoːdərɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ ? « ɛntɡˈeːɡnətə diː vˈɪɾtɪn . » 
nˈuːn , dan mˈuːs das aɪn ˈandərɜ rˈoːdərɜ zaɪn , ʊnt ɛs ɡˈiːpt mˈeːrərə . 
baɪ ʊns zɪnt fˈiːlə mˈaɪɜ , bˈaʊɜ , ʃmˈiːt . « 
» zˈoː , mˈaɪɜ , bˈaʊɜ , ʃmˈiːt , « zˈɑːɡtə ɪç , » dˌiːzə ɡəmˈaɪnən dˈɪŋə ; 
ˌɑːbɜ rˈoːdərɜ ! 
ʊnt vˈeːɾ ɪst ɛɾ dˈɛn , vˌɛn ɛɾ dɛɾ hˈɛɾ rˈoːdərɜ ɪst ? « 
» dɛɾ rˈaɪçə mˈan « , zˈɑːɡtə ziː . 
» dɛɾ rˈaɪçə mˈan , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈʊnbˌɪlɪɡən rˈaɪçtuːm das mˈoːɾ ˈaʊstɾˌɔknən vɪl ? « 
» jˈɑː , dɛɾ diː ʃtˈaɪnə ɪn das mˈoːɾ vˈɪɾft « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» zaɪt ɛɾ ʊns ɪm fˈoːɾfˌoːɾˌiːɡən hˈɛɾbstə nɑːx deːm ɡɾˈoːsən hˈɑɡəlʃlˌɑːɡə das vˈɪntɜzˌɑːtkɔɾn ɡəʃˈɛŋkt hat , kˈɔmt ɛɾ ˈɪmɜ hɛrˈaʊf . 
viːɾ nˈeːmən ˌaʊs ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt das bˈiːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈɔøhaʊzə , das ɛɾ ɪn dɛɾ ˈoːbərən lˈypf an deːm hˈɑzənhˌaŋə ɡəbˈaʊt hat , ʊnt dɑː ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , das ɛɾ hɛrˈaʊfkˌɔmt , das bˈiːɾ tsuː kˈɔstən , ˌɔp viːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾfˈɛlʃən . 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə ˈ??zaxə , ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾfˈɛlʃən . 
ɛɾ tɾˈɪŋkt ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡlˈɑːs , nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , dan bətsˈɑːlt ɛɾ ɛs ʊnt ɡˈeːt . 
ˈɔft kˈɔmt ɛɾ ˈalə tˈɑːɡə hɛrˈaʊf , ɛɾ hat aɪn ˈaɪɡənəs ɡəʃlˈɪfənəs dˈɛkəlɡlˌɑːs fyːɾ zɪç hɛrˈaʊf ɡəʃtˈɪftət . 
an deːm vˈɪlɪɡˌɪtɜ vˈaɾtət zaɪn vˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ fˈɛːɾt dan nɑːx lˈypfɪŋ ʊnt ɪn zaɪn ʃlˈoːs fˈɪɾnbɛɾk . 
ɛɾ zˈɪtst ɪn dɛɾ vˈɛɾmə ˈɪmɜ an deːm ˈapfəlbˌaʊmə , ʊnt vˌɛn ɛs kˈalt ɪst , kˈɔmt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɛɾ hat ɔøç ɡəvˈiːs ˈanɡərˌeːdət , ɛɾ rˈeːdət ˈalə lˈɔøtə ˈan . « 
» ɛɾ hat mɪç ˈanɡərˌeːdət ʊnt voːhˈeːɾ ɪst dan dɛɾ hˈɛɾ rˈoːdərɜ ɡəkˈɔmən ? « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɛɾ ɪst vˈaɪt hˈeːɾ ɡəkˈɔmən , « ˈantvɔɾtətə diː vˈɪɾtɪn , » mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪst ɛɾ fɔn hˈɔlant , ˌoːdɜ fɔn ʃpˈɑnɪən ɡəkˈɔmən , ʊnt hat das ʃlˈoːs ɡəkˈaʊft , ʊnt hat ˌaɪnən fˈɔɾstmaɪstɜ , ʊnt hat ˌaɪnən fɛɾvˈaltɜ , ʊnt hat ˌaɪnən bɾˈaʊmaɪstɜ , ʊnt hat ˌaɪnən ɡˈɛɾtnɜ . 
deːm tsˈuːɡɜhˌɔøslɜ hat ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən , als ɛɾ ˈapɡəbɾˌant ɪst , ʊnt hat zɪç dan ɪn deːn ˈaʊfbˌaʊ ɡəmˈɪʃt , ʊnt hat iːm dan ˌaɪnən dˈaxʃtuːl zˈɛtsən lˈasən , ʊm das bˈaʊhɔlts vˈɛk tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə ˈaʊfɡəhˌɔøft hˌatə . 
ɛs lˈiːkt nɔx aɪn tˈaɪl dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ɛs bɾˈɛnt jˌɛtst nˈiːmant ˈap . 
viːɾ hˌɑːbən iːn hˈɛɾ bˈɑroːn hˈaɪsən vɔlən , vˌaɪl ɛs zɪç zoː ʃˈɪkt , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɛs nˈɪçt ɡədˈʊldət . 
ɪm frˈaŋkvaldə lˈɛst ɛɾ fˌɪçtənbɾˈɛtɜ ʃnˈaɪdən , ʊnt ˈʊntən , vˌoː dɛɾ lˈɛtən ɪst , vˈɪɾft ɛɾ ɡɾˈɛːbən ˈaʊf , dɑːmˈɪt hˈɔlts vˈaxzən zˌɔl , vˌoː nˈuːɾ hˈʊflatˌɪç fˈɔɾtkɔmt ʊnt vˈaɪsə vˈasɜblˌʊmən . 
ɛɾ klˈaɪdət zɪç nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈandə , ʊnt ɡˈeːt ʃlˈɪçt dɑːhˈɛɾ . 
ɪn lˈypfɪŋ , vɪl ɛɾ , zˌɔlən ˈalə kɾˈaŋkən ˈaɾmən ɪn aɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈaʊs kˈɔmən , voːhˈiːn ɛɾ zˈʊpə ʊnt aɾtsnˈaɪən ʃˈɪkən vɪl . 
ɪn kˈiːrɪŋ dɾˈaʊsən hat ɛɾ ˌaɪnə mˈyːlə ɪm tɾˈɔknən mɪt ˌaɪnəm kˈɪɾçt??mə . 
zaɪn zˈoːn ɪst jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑː , ɛɾ vɪl diː mˈaʃiːnən lˈɛɾnən , ʊnt ɪst nɑːx ˈɛŋəlˌant ɡəfˈɑːrən . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt ɛs nɔx vˈɛɾmɜ als hˈɔøtə , dɑː kˈɔmt ɛɾ ɡəvˈiːs vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , iːɾ kˌœnt mɪt iːm rˈeːdən , fɪlˈaɪçt kˈaʊft ɛɾ ɔøç diː fˈiːlən rˈɪsə ˈap , diː iːɾ fɔn deːm mˈoːrə mˈaxt , ɛɾ kˌan ziː ˌɛtvɑː ɡˈuːt bɾˈaʊxən . « 
» ɛsɪst ʃˌoːn rˈɛçt , frˈaʊ vˈɪɾtɪn , « zˈɑːɡtə ɪç , » mˈɔɾɡən bɾˈɪŋt iːɾ mˈiːɾ , ˈeːə dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊt , mˌaɪnə vˈaɾmə mˈɪlç hɪnˈaʊf mɪt deːm vˈaɪsən bɾˈoːtə , ʊnt lˈeːkt nɔx aɪn ʃtˈɔk bɾˈoːt dɑːtsˈuː , das ɪç mˈɪtnˌeːmə , ɪç kˈɔmə deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə . 
aʊf ˈɑːbənt bɾˈɑːtət iːɾ miːɾ tsʊm mˈɪtaɡmˌɑːlə aɪn hˈuːn ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɛntə . « 
» aɪn hˈuːn ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , « zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , » viːɾ bɾˈaʊxən ˈalə fˈoːɾhˌandənən tsʊm ˌaɪɜlˈeːɡən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɛntə bəkˈɔmt iːɾ fɔn dɛɾ lˈɛtstən tsˈʊxt , ʊnt vˌaɪl diː rˈoːzənˌɛpfəl bɪs ɪn deːn frˈyːlɪŋ ɡədˈaʊɜt hˈɑːbən , ʃtˈɛkə ɪç ˌaɪnən hɪnˈaɪn . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt jˌɛtst ɡˈeːə ɪç ʃlˈɑːfən . « 
» ɡlˈyklɪçə rˈuː « , ɛntɡˈeːɡnətə diː vˈɪɾtɪn ʊnt knˈɪkstə . 
ɪç ɡˈɪŋ diː tɾˈɛpə tsuː mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɛmpˈoːɾ . 
dɾˈoːbən dˈaxtə ɪç : ɛs vˈɛːrə dɔx ɛntzˈɛtslɪç nˈɛrɪʃ , vˌɛn dˌiːzɜ rˈaɪçə rˈoːdərɜ nˈuːn , viː rˈaɪç , vˈaɪs man dɔx nˈɪçt ˌaʊx nɔx aɪn rˈoːdərɜ tsuː ˌʊnzərəm ɡəʃlˈɛçtə vˈɛːrə ; 
vˌɛn zaɪn hˈɛɾ zˈoːn maɪn hˈɛɾ vˈɛtɜ , ʊnt zaɪn frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ maɪn frˈɔølaɪn 
mˈuːmə vˈɛːrə ! 
dan vˈɛːrən jˈɑː dɔx , dˈaxtə ɪç , diː rˈoːdərɜ ˈaʊsɡədˌeːnt ɡənˈuːk . 
ɪç mˈuːs ɛs dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ hˌɪntɜbɾˈɪŋən , diː hat frˈɔødə am fˈɔɾʃən.
dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən ʃtˈiːk ˈoːnə aɪn vˈœlklaɪn an deːm hˈɪməl hɛrˈaʊf . 
dɑː kˈaʊm diː ʃtˈɛɾnə ɛɾblˈast vɑːrən , kˌɑːm mˌaɪnə ɡəvˈɪsənhˌaftə vˈɪɾtɪn mɪt dɛɾ vˈaɾmən mˈɪlç ʊnt deːn bɾˈoːtən hɛrˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt ˈɑːs ʃnˈɛl , vˈas fyːɾ deːn mˈɔɾɡən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
das bɾˈoːt , diː nˈɑːrʊŋ dɛs tˈɑːɡəs , ʃtˈɛktə ɪç ɪn diː tˈaʃə , dan zˈɑː ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː tsvˈaɪ blˈɛtɜ ˈan , diː ɪç ʃˌoːn fɔn mˈoːɾʃtɛlən ɛntvˈɔɾfən ʊnt fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaʊfɡəhˌɛŋt hˌatə , nˈɑːm mˌaɪnən kˈastən aʊf mɪç , deːn ɡɾˈoːsən zˈɔnənʃˌɪɾm , mˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɔk , ʊnt tɾˈɑːt diː vˈandərˌʊŋ ˈan . 
vˈas nˈøːtɪç vɑːɾ , hˌatə ɪç ʃˌoːn ɡˈɛstɜn fˈoːɾbərˌaɪtət , fˈaɾbən , pˈɪnzəl , ʊnt fˈiːlə blˈɛtɜ , dɑːrˈaʊf ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
dɛn ɪç vɔltə mˈoːɾ ɪn mˈɔɾɡənbəlˌɔøçtʊŋ , mˈoːɾ ɪn fˈoːɾmˌɪtaɡbˌɛlɔøçtˌʊŋ , mˈoːɾ ɪn mˈɪtaɡbˌɛlɔøçtˌʊŋ , mˈoːɾ ɪn nˈaxmɪtˌaɡbəlˌɔøçtʊŋ bəɡˈɪnən , ʊnt ˈalə tˈɑːɡə an deːn ʃtˈʊndən , diː dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət vˈɛːrən , an deːm ɛntʃpɾˈɛçəndən blˈatə mˈɑːlən , zoː lˈaŋə ɛs dɛɾ hˈɪməl ɛɾlˈaʊptə . 
mˈoːɾ ɪm rˈeːɡən hˌatə ɪç miːɾ ʃˌoːn fˈoːɾɡənˌɔmən fɔn mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs tsuː mˈɑːlən . 
ˌyːbɜ das mˈoːɾ ɪm nˈeːbəl hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt nˈaxɡeːdˌaxt . 
ɛsɪst dɔx aɪn ɡlˈyk , das ɪç fyːɾ mˌaɪnən kˈastən ˌaɪnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ ɛɾfˈʊndən hɑːbə , fˈiːl ˈœlnasə blˈɛtɜ ɪn iːm ˌʊntɜbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , ˈoːnə das ziː zɪç fɛɾvˈɪʃən . 
ɛs kˌɑːm aɪn hˈaɪsɜ frˈyːlɪŋstˌɑːk , viː ɪç nɔx vˈeːnɪɡə ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn bəˈaɪlən ; 
diː ʃtˈʊndən flˈoːɡən viː ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːhˈɪn , diː bəlˈɔøçtʊŋən vˈɛksəltən , ʊnt ɪç mˈʊstə diː ʃtˈɛlən ˈaʊfzˌuːxən , fɔn deːnən zɪç diː bəlˈɔøçtʊŋən am ʃˈøːnstən tsˈaɪktən . 
ɪç hˌɛtə bˈalt ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈasɜ fyːɾ mˌaɪnən dˈuːɾst bəkˈɔmən , vˌɛn miːɾ nˈɪçt diː mˈɛnɜ , diː mɪt vˈɛːɡən aʊf deːm dˈamə hɪnˈaʊsfˌɑːrən , dɛɾ ɪn das mˈoːɾ ɡəbˈaʊt ɪst , ʊm fɔn iːm ʃtˈaɪnə hɪnˈabtsuːlˌeːrən , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən , bˈaʊxɪɡən kɾˈuːɡə frˈɪʃəs kvˈɛlvasɜ ɡəɡˈeːbən hˌɛtən . 
ɛs ʃmˈɛktə fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
als dɛɾ tˈɑːk foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt vˌɛːrənt ɪç ˈaləs pˈʊtstə , vˈas nˈoːt tˈɑːt , ʊnt vˌɛːrənt ɪç deːn kˈastən vˈiːdɜ ɪn diː fɛɾfˈasʊŋ zˈɛtstə , iːn mˈɔɾɡən ɡlˈaɪç mˈɪtnˌeːmən tsuː kˈœnən , bɾˈɪŋt mˌaɪnə vˈɪɾtɪn diː ˈɛntə , ʊnt als ɪç ɪn dɛɾ lˈaʊən ˈɑːbəndlˌʊft an deːm ˈapfəlbˌaʊmə zˈɑːs , ʊnt ziː vˈoːlɡəbɾˌɑːtən mɪt deːm rˈoːzənˌapfəl ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾ rˈoːdərɜ mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ˈantsˌuːɡə , zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən hˈaʊbə ʊnt mɪt zˌaɪnən vˈaɪsən , kˈ??tsən hˈɑːrən dɑːhˈɛɾ . 
ɪç ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , iːn tsuːˈeːɾst tsuː ɡɾˈyːsən , das ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ diː bəʃˈɛːmʊŋ viː ɡˈɛstɜn hˌɛtə ; 
ɪç hˈiːlt mˌaɪnə kˈapə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt rˈɪçtətə diː ˈaʊɡən aʊf ˈiːn . 
ɛɾ lˈyftətə vˈiːdɜ zaɪn hˈɔøbçən viː ɡˈɛstɜn , ʊnt tɾˈɑːt tsuː miːɾ hɛrˈan . 
ɪç bˈoːt iːm ˌaɪnən zˈɪts an mˌaɪnəm tˈɪʃçən ˈan , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː mˈiːɾ . 
dan bɾˈaxtə iːm diː vˈɪɾtɪn zaɪn ɡlˈɑːs bˈiːɾ . 
vˌɛːrənt ɪç nˈuːn mˌaɪnə ˈɛntə ˈɑːs , tˈɑːt ɛɾ ɡənˈaʊ viː ɡˈɛstɜn . 
ɛɾ ˈœfnətə deːn dˈɛkəl , blˈiːs deːn ʃˈaʊm vˈɛk ʊnt kˈɔstətə das bˈiːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tˈɑːt ɛɾ ˈeːɾst deːn ˈeːɾstən tɾˈʊŋk . 
das ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːm hˈɔøtə fˈiːl lˈaɪçtɜ ɪn deːn ɡˈaŋ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛs fˈiːlə ˈaɾbaɪt ɡəɡˈeːbən hɑːbə , dɑː zˈɔlçə frˈyːlɪŋstˌɑːɡə fˈiːl fˈɔɾdɜn . 
ɪn deːm ɡˈaɾtən , aʊf deːn fˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən , ɪm vˈaldə ʊnt aʊf dɛɾ vˈaɪdə zˈaɪ tsuː ʃˈafən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ hɑːbə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt , dɑː zˈaɪ iːm dɛɾ ˈɑːbənt dˈɔpəlt vɪlkˈɔmən . 
» ɪç hɑːbə aɪn bɾˈɔøhaʊs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » fɔn deːm ɪç miːɾ das bˈiːɾ dɛs ɡəlˈʊŋənstən zˈuːdəs ɪn maɪn hˈaʊs kˈɔmən lˈasə , ʊnt ɛs dˈɔɾt ɪn ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɛlɜ lˈɑːɡərə ʊnt ɛs ɡˈuːt bəhˈantlˌeː , ʊnt dɔx ʃmˈɛkt miːɾ aɪn tɾˈʊŋk dɛs bˈiːrəs , das diː lˈɔøtə hˈiːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm bɾˈɔøhaʊzə nˈeːmən , ˌʊntɜ dˌiːzəm ˈapfəlbˌaʊmə bˈɛsɜ , als ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
vˌɛn ɪç ˈɑːbənts an deːm mˈoːrə nˈaxzeːə , ɡˈeːə ɪç ɡˈɛɾnə hɛrˈaʊf ʊnt ɡənˈiːsə deːn tɾˈʊŋk . 
dɛɾ hˈyːɡəl hˈiːɾ bəʃtˈeːt ˌaʊs zˈantʃtaɪn , ʊnt dɑː ɪst dɛɾ kˈɛlɜ tɾˈɛflɪç , ʊnt das bˈiːɾ blˈaɪpt vˈyɾtsɪç . 
dan ɪst das hɛrˈaʊfɡˌeːən , das ʃˌoːn fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt dan ɪst das dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndə fˈɑːrən nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , das zoː bəhˈɑːklɪç ɪst . 
ɪç vɪl dɑːfˈɔn nˈɪçt rˈeːdən , das dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmə hˈyːɡəl am rˈandə dɛs mˈoːrəs mɪt deːm ˈapfəlbˌaʊmə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈantsˌiːəndəs hat , dˈɛɾlaɪ mˈuːs man zɪç ˈaʊsʃlˌɑːɡən . « 
» ɪç ʃlˈɑːɡə ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaʊs , « zˈɑːɡtə ɪç , » dˈɛsveːɡən bɪn ɪç an jˈeːdəm ˈɑːbəndə , vˌɛn ɛs nˈɪçt frˈɔst ˌoːdɜ nˈɛsə hˈɪndɜn , hˈiːɾ . « 
» das vˌɪɾt ˈandɜs vˌɛɾdən , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » man mˈuːs zɪç ˈɔft das lˈiːbstə ˈaʊsʃlˌɑːɡən . 
ziː hˌɑːbən hˈɔøtə zˈeːɾ fˈiːl ɡəˈaɾbaɪtət ; 
mˌaɪnə lˈɔøtə , vˈɛlçə an deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə an deːm mˈoːrə bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən zɪnt , hˌɑːbən ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt , ziː hˌɑːbən ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈoːnə mˈɪtaɡmˌɑːl ɡəzˈeːən . « 
» maɪn mˈɪtaɡmˌɑːl ɪst dˌiːzə ˈɛntə hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» das hɑːbə ɪç miːɾ ɡədˈaxt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» ɪç lˈasə mˌaɪnə lˈɔøtə an deːm mˈoːrə ˈɪmɜ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt d??ç ˈandərə ˈaplˌøːzən , das diː ɡəfˈɑːɾ dɛs fˈiːbɜs fyːɾ ziː ɡərˈɪŋɜ vˌɪɾt . 
ziː ˌɑːbɜ ɡˈeːən nˈuːn ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə hɪnˈaʊs , ʊnt diː lˈʊft , diː dɑː ɛɾtsˈɔøkt vˌɪɾt , kˌan aʊf ziː ˈaɪnflˌuːs nˈeːmən . « 
» dɑːrˈaʊf mˈuːs ɪç ɛs mˌaɪnəs tsvˈɛkəs vˌeːɡən vˈoːl ˈankˌɔmən lˈasən « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
nˈuːn , ɪç vˈynʃə , das ziː ˌiːrə tsvˈɛkə aʊf das bˈɛstə ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɛɾrˈaɪçən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » man kˈɔmt d??ç bəhˈaɾlɪçkˌaɪt mˈaɪstəns tsʊm tsˈiːlə ; 
ˌɑːbɜ diː tsˈiːlə vˈɛksəlt man ˈœftɜs . 
« 
ʊnt zoː rˈeːdətən viːɾ nɔx mˈeːrərəs , bɪs ɛɾ zaɪn bˈiːɾ ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən hˌatə , bɪs ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , zaɪn hˈɔøbçən lˈyftətə ʊnt miːɾ ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡtə . 
ɪç hˈœɾtə dan , viː ˈʊntən zaɪn vˈɑːɡən mɪt iːm fˈɔɾt rˈɔltə . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ɡˌants hˈaɪtɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt deːm ˈanbɾˌʊxə dɛs tˈɑːɡəs ɪn das mˈoːɾ ʊnt blˈiːp deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn deːmzˈɛlbən . 
ɪç hˌatə miːɾ tsuːɾ lˈœʃʊŋ dɛs dˈuːɾstəs nˈuːn zˈɛlpst ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə , ˌyːbɜflˈɔxtənə flˈaʃə fˈɔl vˈasɜ mˈɪtɡənˌɔmən . 
das vˈasɜ vˌ??də vˈoːl vˈaɾm , ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə hˈɛlfən . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə aʊf ˈalən ʃtˈɛlən an deːn fyːɾ dˌiːzə ʃtˈɛlən bəɡˈɔnənən ɛntvˈyɾfən vˈaɪtɜ , bɪs ɛs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡˈɪŋ . 
diː lˈɔøtə , vˈɛlçə mɪt ˈaʊstɾˌɔknʊŋ dɛs mˈoːrəs bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , bɾˈaxtən lˈɑdʊŋ nɑːx lˈɑdʊŋ , ʊnt vˈaɾfən ziː ɪn deːn vˈaɪçən ɡɾˈʊnt , dɛɾ ziː ʃlˈaŋ , bɪs dɛɾ tˈɑːk zˌaɪnəm ˈɛndə ɛntɡeːɡənrˈyktə . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx fˈiːl hˈaɪsɜ ɡəvˈeːzən als dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə . 
ˈɑːbənts kˌɑːm dɛɾ ˈaltə mˈan tsuː deːm ˈapfəlbˌaʊmə , ʊnt viːɾ rˈeːdətən mɪt aɪnˈandɜ . 
ɪç vɔltə ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɛntvˈyɾfən ˈaʊsˌaɾbaɪtən , diː miːɾ dan dˈiːnən zˌɔltən , aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs bˈɪlt ɪn ˈanɡɾˌɪf nˈeːmən tsuː kˈœnən . 
als ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ʃtˈɛlən zˈɑːs ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈɔkənɜ , ɡɾˈaʊɜ rˈɑːzən , dɛɾ zɪç ˈʊnvˌaɪt dɛs vˈeːɡəs nɑːx fˈɪɾnbɛɾɡ am rˈandə dɛs mˈoːrəs bəfˈant , kˌɑːm , vˌɛːrənt ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm vˈaɪsən ʃˈɪɾmə flˈaɪsɪç ˈaɾbaɪtətə , ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡˌeːɡən mɪç hɛrˈan . 
ɪç ɡəvˈɑːɾtə ˈeːɾst , das jˈeːmant hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈeːə , als ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç ˈaʊsɜhˌalp mˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ blˈɪktə , ʊnt ʃˈatən fɔn dˈɪŋən zˈɑː , diː nˈɪçt ɪç ʊnt maɪn zˈɔnənʃˌɪɾm vɑːrən . 
ɪç ʃlˈuːk deːn dˈɛkəl mˌaɪnɜ mˈalfoːɾrˌɪçtʊŋ tsˈuː , dɑːmˈɪt das ɡəmˈɛldə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt blˈɪktə , aʊf mˌaɪnəm dɾˈaɪfyːsˌɪɡən ʃtˈyːlçən zˈɪtsən blˈaɪbənt , ˈʊm . 
dɑː ʃtˈandən fˈiːɾ mˈɛnʃən hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
tsvˈaɪ vɑːrən jˈʊŋə mˈɛːdçən , tsvˈaɪ vɑːrən jˈʊŋə mˈɛnɜ . 
aɪn mˈɛːdçən vɑːɾ ɡərˈɑːdə hˈɪntɜ miːɾ ɡəʃtˈandən . 
ɛs hˌatə bɾˈaʊnə hˈɑːrə , bɾˈaʊnə ˈaʊɡən ʊnt aɪn blˈyːəndəs ˈanɡəzˌɪçt . 
aʊf deːm hˈaʊptə vɑːɾ aɪn ɡˈɛlbəs ʃtɾˈoːyːtçən . 
nˌeːbən iːɾ ʃtˈant aɪn mˈan , dɛɾ hˌatə nˈankɪŋɡˌɛlbə bˈaɪŋklaɪdɜ ˈan , ˌaɪnə nˈankɪŋɡˌɛlbə vˈɛstə , ˌaɪnən nˈankɪŋɡˌɛlbən rˈɔk , ʊnt aʊf deːm hˈaʊptə hˌatə ɛɾ ˌaʊx aɪn ɡˈɛlbəs ʃtɾˈoːyːtçən . 
ɛɾ vɑːɾ blˈɔnt ʊnt hˌatə ˌaɪnə frˈøːlɪçə ɡəzˈɪçtsfaɾbə . 
diː ˈandərən tsvˈaɪ vɑːrən zɪç fˈast ɡlˈaɪç . 
jˈeːdəs hˌatə ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə ʊnt dˈʊŋklə ˈaʊɡən . 
ziː ʃtˈandən ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ vˈɛk . 
als ɪç dˌiːzə fˈiːɾ mˈɛnʃən ɛɾblˈɪkt hˌatə , ʃtˈant ɪç fɔn mˌaɪnəm ʃtˈyːlçən ˈaʊf , ʊnt vˈɛndətə deːn rˈykən ɡˌeːɡən maɪn mˈɑlɜtsˌɔøk , das ˈanɡəzˌɪçt ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː pɛɾzˈoːnən . 
zoː blˈiːp ɪç ʃtˈeːən . 
» ziː hˈandəln mˈɪsɡynstˌɪç , das ziː ʊns deːn ˈanblˌɪk ˌiːrɜ ʃˈøːnən ˈaɾbaɪt zoː ʃnˈɛl ɛnttsˈiːən « , zˈɑːɡtə diː mɪt deːn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən . 
» ziː hˌɑːbən dˌiːzə ˈaɾbaɪt , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt nɔx ˈʊnɡəvˌiːs ɪst , ʃˌoːn hˈaɪmlɪç ɡəzˈeːən « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» viːɾ hˌɑːbən ziː ˌyːbɜrˈaʃt « , zˈɑːɡtə ziː , » dɑː ziː ɪn ˌiːrɜ kˈʊnst fɛɾtˈiːft vɑːrən , ʊnt hˌɑːbən vˈoːl ˈɛtvɑːs tsˈuːɡeːzˌeːən . 
hˈaltən ziː das fyːɾ ˈʊnrˌɛçt ? « 
» jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntən , ˌɔp dɛɾ mˈɑːləndə mˈan zaɪn mˈɑːlən tsʊm tsuːzˈeːən ˈaɪnɡərˌɪçtət hɑːbə . « 
» diːs ɪst aɪn vˈeːk , aʊf deːm man fɔn kˈiːrɪŋ nɑːx fˈɪɾnbɛɾk ɡˈeːən kˌan , « nˈɑːm jˌɛtst dɛɾ blˈɔndə jˈʊŋə mˈan das vˈɔɾt , » ʊnt jˈeːdɜ mˈɛnʃ dˈaɾf dˌiːzəs vˈeːɡəs ɡˈeːən , dɛɾ zɪç kˈaɪnɜ ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hat , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən man iːn ˈaɪnfˌaŋən dˈyɾftə . 
dɑː viːɾ nˈuːn tsuː dˌiːzɜ mˈɛnʃənɡˌatʊŋ nˈɪçt ɡəhˈøːrən , zoː ɪst ʊns ɛɾlˈaʊpt , aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən . 
ʊnt dɑː viːɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən , dˈyɾfən viːɾ aʊf deːn vˈeːk ʃˈaʊən , ʊnt aʊf ˈaləs das , vˈas zɪç nˌeːbən iːm rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks bəfˈɪndət . « 
» vˈas zɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks bəfˈɪndət , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » jˈɑː vˌɛn man an deːm vˈeːk hˈandəlt , vˈoːl nˈɪçt : dɑːtsˈuːbɾˌaʊxt man diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs hˈandəlndən . « 
» ziː kˈɔntən jˈɑː iːɾ mˈɑlɜfˌax ʃlˈiːsən , als ziː ʊns kˈɔmən hˈœɾtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt kˈɔmən ɡəhˈœɾt , das vˈɪsən ziː rˈɛçt ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» tsˈaŋkən ziː nˈɪçt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , « zˈɑːɡtə diː bɾˈaʊnɔøɡˌɪɡə , » ɛsɪst vˈoːl fɔn ʊns ˈʊnˌaɾtɪç ɡəvˈeːzən , das viːɾ , fɔn deːm fˈaɾbənrˌaɪtsə , dɛɾ dɑː ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfɡəʃpˌantən ʃˈɪɾmlaɪnvˌant vɑːɾ , fɛɾfˈyːɾt , ʃtˈeːən blˈiːbən ʊnt aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈɑːən , viː dˌiːzɜ fˈaɾbənrˌaɪts ɛntʃtˈeːt . 
viːɾ hˌɛtən deːn hˈɛɾn ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɪtən zˌɔlən . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ʃˈøːnə zuːzˈanɑː , viː ziː ˈɪmɜ rˈɛçt hˈɑːbən , « ˈantvɔɾtətə dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn ziː mɪt hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˈanɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , » ʊnt fɪlˈaɪçt ˈœfnət nˈuːn dˌiːzɜ hˈɛɾ , vˌɛn ɪç iːn fyːɾ ziː rˈɛçt ˈaɾtɪç bˈɪtə , deːn dˈɛkəl fɔn zˌaɪnəm fˈaɾbənrˌaɪtsə . « 
» vˈas ˌʊntɜ deːm dˈɛkəl dˌiːzəs fˈaxəs ɪst , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » bəʃtˈeːt ˌaʊs ˈʊnfˌɛɾtɪɡən ʃtɾˈɪçən ʊnt hˈɑːkən , diː nˈuːɾ fyːɾ deːn ˌaɪnən zˈɪn hˈɑːbən , dɛɾ ziː vˈaɪtɜ ɛntvˈɪkəln ʊnt tsuː dˌiːzəm zˈɪnə ɡəʃtˈaltən vɪl . 
dɑːhˈɛɾ zɪnt ziː tsʊm fˈoːɾtsˌaɪɡən nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət . « 
» das ɪst rˈɪçtɪç ʊnt bˈɪlɪç , « ˈantvɔɾtətə diː bɾˈaʊnɔøɡˌɪɡə , » ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , das ziː ɪn dɛɾ lˈypfʃɛŋkə fˈɛɾtɪɡə ɛntvˈyɾfə dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən hˈɑːbən : vˈɛːrə ɛs dan fyːɾ aɪn mˈɛːdçən , das dˌiːzə ɡəfˈɪldə ʊnt diː kˈʊnst lˈiːpt , ˈʊnbəʃˌaɪdən , vˌɛn ɛs deːn vˈʊnʃ hˈeːktə , ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ ɛntvˈyɾfə tsuː zˈeːən ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnbəʃˌaɪdən , dˌiːzən vˈʊnʃ tsuː hˈeːɡən , « zˈɑːɡtə ɪç , » alˈaɪn mˌaɪnə ɡəmˈɛldə zɪnt nˈɪçt tsʊm fˈoːɾtsˌaɪɡən fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɔɾdən . 
fɪlˈaɪçt tsˈaɪɡə ɪç ziː jˈeːmandən , fɪlˈaɪçt ʃˈɛŋkə ɪç ziː jˈeːmandən , fɪlˈaɪçt bəhˈaltə ɪç ziː ˈɪmɜ baɪ mˈiːɾ , fɪlˈaɪçt tsɛɾʃtˈøːrə ɪç ziː ˌaʊx . 
tsuːdˈeːm zɪnt diː dˈɪŋə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ lˈypfʃɛŋkə lˈiːɡən , nˈuːɾ ɛntvˈyɾfə , ʊnt kˈaɪnə ɡəmˈɛldə . 
ɪç kˌan ziː ˌiːnən dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tsˈaɪɡən . « 
» ziː zˈeːən ʃˈoːn , fɛɾˈeːɾtə zuːzˈanɑː , das mɪt dˌiːzəm ˈɛdlən hˈɛɾn kˈaɪn fɛɾtɾˈɑːk tsuː ʃlˈiːsən ɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ , vˈɛlçɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəhˈaɪsən vˌɔɾdən ɪst , » viːɾ mˈysən vˈoːl ʃˌoːn dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː zˈeːən , als viːɾ ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . « 
» viːɾ mˈysən hˈalt fɛɾtsˈɪçtən « , zˈɑːɡtə ziː . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɪktə ziː , ɪç fɛɾbˈɔøktə mɪç , diː ˈandərən fɛɾbˈɔøktən zɪç ˌaʊx , ʊnt diː tsvˈaɪ pˈɑːrə ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt kˌɑːm aɪn vˈɑːɡən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː fˈiːɾ mˈɛnʃən ɡˈɪŋən , an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ lˈeːɾ , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt vˌ??də fɔn tsvˈaɪ fˈoːɾtsˌyːklɪçən bɾˈaʊnən ɡətsˈoːɡən . 
als ɛɾ diː tsvˈaɪ pˈɑːrə ˈaɪnɡəhˌɔlt hˌatə , zˈɛtstən ziː zɪç aɪn ʊnt fˈuːrən ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx fˈɪɾnbɛɾk vˈaɪtɜ . 
ɪç ˌɑːbɜ ˈœfnətə jˌɛtst deːn dˈɛkəl , zˈɛtstə mɪç , ʊnt mˈɑːlltə nɔx zoː lˈaŋə fˈɔɾt , bɪs mˌaɪnə tsˈaɪt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌaʊs vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə dˌiːzə mˈɛnʃən ʃpˈɛːtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən . 
vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˌeːbən deːm vˈeːɡə zˈɑːs , vɑːɾ ɪç nɑːx jˈeːnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç , ʊnt zˈɑː tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt vˈeːɡaʊf ʊnt vˈeːɡabvˌɛɾts . 
ʊnt dɑː zˈɑː ɪç ziː kˈɔmən . 
ˈeːə ziː mɪç ɛɾrˈaɪçtən , ʃlˈoːs ɪç deːn dˈɛkəl , ʃtˈant aʊf ʊnt rˈɪçtətə das ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən ziː . 
dɑː ziː foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋən , ɡɾˈystə ɪç ziː , ʊnt ziː dˈaŋktən . 
zuːzˈanɑː hˌatə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə , fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ˌiːnən ˈan . 
dɑː ziː ˌiːrəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ vɑːrən , mˈɑːlltə ɪç ˈeːɾst rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt . 
ɛs kˌɑːm ˈɛntlɪç ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt . 
aɪn ɡəvˈɪtɜ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ das mˈoːɾ , ʊnt ɛs fˈɔlktən mˈeːrərə kˈaltə ʊnt rˈɛɡnərˌɪʃə tˈɑːɡə . 
deːn rˈeːɡən ˌyːbɜ deːm mˈoːrə zˈuːxtə ɪç nˈuːn fɔn mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs tsuː mˈɑːlən . 
dɑː tɾˈyːbə tˈɑːɡə ˈoːnə rˈeːɡən kˌɑːmən , ɡˈɪŋ ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ dɑːrˈan , diː ɡəmˈɑːlltən ɛntvˈyɾfə aʊf das ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈoːsə bˈɪlt ˈantsuːvˌɛndən , das ɪç fˌɔɾ hˌatə . 
ɪç ʃtˈɛltə tsuː deːm tsvˈɛkə mˌaɪnə tsɛɾlˈeːɡbɑːrə ʃtˌafəlˈaɪ tsuːzˈamən , ʃpˈantə aʊf lˈaɪstən , diː ɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪnvant , ʃtˈɛltə diː lˈaɪnvant aʊf diː ʃtˌafəlˈaɪ , ʊnt rˈɪçtətə nˌeːbən iːɾ ˌaɪnən ˈaɪɡənən mˈɑlɜkˌastən tsuːrˈɛçt . 
dɑːmˈɪt ɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː rˈɛçtə fˈɛɾnə fɔn deːm bˈɪldə nˈeːmən kˈɔntə , ˈœfnətə miːɾ diː vˈɪɾtɪn diː tˈyːrə ɪn ˌaɪnə dˈaxboːdˌɛnkamɜ , ɪn diː man ˌaʊs mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəlˈaŋən kˈɔntə , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ nˈuːn vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈɔft ɪn dˌiːzəs nˈeːbənɡəmˌax ʊnt zˈɑː ˌaʊs deːmzˈɛlbən aʊf maɪn bˈɪlt hɪnˈaʊs . 
ɪç bəʃtˈɛltə zoːfˈɔɾt d??ç aɪn ʃrˈaɪbən ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈɔldɾɑːmən zˈamt ˌaɪnɜ kˈɪstə fyːɾ das bˈɪlt , dɑːmˈɪt ɪç d??ç nˈɪçts ɪn dɛɾ fˈœɾdərˌʊŋ dɛs vˈɛɾkəs ˈaʊfɡəhˌaltən vˈyɾdə ; 
dɛn diː lˈɛtstən ʃtɾˈɪçə an ˌaɪnəm bˈɪldə zˌɔlən ʊnt mˈysən ɪn deːm rˈɑːmən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt diː kˈɪstə bɾˈaʊxtə ɪç , ʊm ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə das ɡəmˈɛldə an ˌaɪnən ˈandɜn ˈɔɾt ʃˈafən tsuː kˈœnən , fˈals ɪç das fyːɾ nˈøːtɪç fˈɪndən zˌɔltə . 
ʊm nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøt tsuː vˌɛɾdən , ˈɑːs ɪç ˌaʊx jˌɛtst tsuː mˈɪtɑːk nˈɪçt , zˈɔndɜn lˈeːktə miːɾ aɪn bɾˈoːt tsuːrˈɛçt , fɔn deːm ɪç tsˈaɪtvˌaɪzə ˌaɪnən bˈɪsən nˈɑːm . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , vˌɛn ɪç ˈaʊfhˌœɾtə , vˌɛn ˈalə ɡərˈɛːtə ɡərˈaɪnɪçt vɑːrən , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaləs fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk tsuːrˈɛçt ɡərˈɪçtət hˌatə , bərˈiːt ɪç mɪç mɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn ˌyːbɜ maɪn mˈɪtaɡˌɛsən , das tsˈuːɡlaɪç aɪn ˈɑːbəndˌɛsən vɑːɾ . 
ɪn deːn fˈynf tɾˈɑːbən , tsʊm tˈaɪlə ˌaʊx mɪt rˈeːɡənʃˌaʊɜn hˈaɪmɡeːzˌuːxtən tˈɑːɡən kˈɔntə ɪç diː ɡɾˈoːsə lˈaɪnvant ɡˌants mɪt fˈaɾbə bədˈɛkən , ˈalzoː das bˈɪlt ˌʊntɜmˈɑːlən . 
diː vˈɪɾtɪn hˌatə miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː ˈalɜlˌaɪ hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , diː ziː ɪn dɛɾ dˈaxboːdˌɛnkamɜ hˌatə , vˈɛɡeːrˌɔømt , ʊnt miːɾ ˌaʊx diː kˈamɜ tsuːɾ ɡˈɛntslɪçən bənˈytsʊŋ ɡəɡˈeːbən , dɑː ziː zˈɑː , viː ɪç ˈanfˌɪŋ , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən plˈats mˈeːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ɪç zˈɛtstə ɪn dˌiːzən fˈynf tˈɑːɡən kˈaɪnən fˈuːs ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊm ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪn deːn flˈuːrən tsuː mˈaxən , kˈaʊm das ɪç tsuːvˌaɪlən ˈɑːbənts aɪn vˈeːnɪç ˌʊntɜ deːn ˈapfəlbˌaʊm tɾˈɑːt ʊnt ɪn das mˈoːɾ hɪnˈaʊs zˈɑː . 
ɪn dˌiːzən fˈynf tˈɑːɡən ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmkˌaɪt mɪt mˈiːɾ , diː ɪç ɪm ɡɾˈʊndə fɔn miːɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
dɛɾ rˈaɪçə , ˈaltə , kˈ??tsvaɪshˌɑːrɪɡə hˈɛɾ rˈoːdərɜ , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç d??ç diː rˈɛɡnərˌɪʃən ʊnt tɾˈyːbən tˈɑːɡə ɪn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ɪm mˈoːrə nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌaltən vɑːɾ , jˈɑː ɪn dɛɾ kˈyːlə d??ç pfˈeːɾt ʊnt mˈan mˈeːɾ vˈɪɾkən kˈɔntə als ɪn deːn hˈaɪsən tˈɑːɡən , dɛɾ miːɾ ˈalzoː ˌaɪnən bədˈɔøtəndən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˈapɡəvˌan , kˌɑːm ˌaʊx an mˈançəm rˈeːɡəntˌɑːɡə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs ɡɾˈaʊ ʊnt frˈɔstɪç am hˈɪməl vɑːɾ , aʊf deːn lˈypfhyːɡəl hɛrˈaʊf . 
ɛɾ zˈɑːs dan mɪt miːɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə , ɪn vˈɛlçɜ zˈɛltən ˈɑːbənts aɪn ɡˈast vɑːɾ , dɑː diː fˈʊsɡɛŋɜ , diː am hˈɔøfɪçstən hˈiːɾ tsuːʃpɾˈɑːxən , das mˈoːɾ am ˈɑːbəndə mˈiːdən , tˈaɪls dɛɾ dˈyːnstə , tˈaɪls dɛɾ ɡəʃpˈeːnstɜ vˈeːɡən . 
diː vˈɪɾtɪn zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das dɛɾ hˈoːxɡəbˌɔɾnə hˈɛɾ rˈoːdərɜ zˈɔnst an zˈoːlçən tˈɑːɡən nˈiː ɡəkˈɔmən zˈaɪ , das ɛɾ an miːɾ ɡəfˈalən ɡəfˈʊndən hˌɑːbən mˈysə , ʊnt das ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx lˈɛŋɜ dɑː blˈaɪbə als zˈɔnst , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ vˈaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ als aɪn ɡlˈɑːs bˈiːɾ tɾˈɪŋkə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɛs ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə tsuː zˈeːɾ rˈaʊxtə , vˌɛːrənt diː vˈɪɾtɪn maɪn ˈɑːbəndˌɛsən kˈɔxtə , zˈɑːsən viːɾ ɪn deːm ˈaɪntsɪɡən nɔx fɛɾfˈyːkbɑːrən ɡəlˈasə dɛs hˈaʊzəs , ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɛmɜlˌaɪn nˌeːbən mˌaɪnən tsvˈaɪ ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbən . 
als ɪç nˈuːn am ˈandərən tˈɑːɡə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs vˈiːdɜ ɡərˈaʊxt hat , deːn hˈɛɾn rˈoːdərɜ ˈapɛɾmˌɑːls diː tɾˈɛpə tsuː deːm vˈɪntsɪɡən kˈɛmɜlˌaɪn hɛrˈaʊf ʃtˈaɪɡən hˈœɾtə ɪç kˈantə zˌaɪnə tɾˈɪtə ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt kˈɔntə ziː fɔn deːnən dɛs vˈɪɾtəs ʊnt dɛɾ vˈɪɾtɪn ʊnt deːm ɡərˈasəl dɛɾ bˈuːbən vˈoːl ˌʊntɜʃˈaɪdən , rˈiːf ɪç ˈiːn , fɔn deːn vˈɔɾtən dɛɾ vˈɪɾtɪn ʊnt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bəˈoːbaxtˌʊŋ , das ɛɾ vˈɪɾklɪç jˌɛtst lˈɛŋɜ blˈaɪbə , vˈɪɾblɪç ɡəmˈaxt , d??ç diː ˈɔfənə tˈyːrə mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə tsuː miːɾ hɛrˈaɪn , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ , dɑː dɛɾ tˈɑːk ʃˌoːn lˈɛŋɜ ʊnt ɛs fˈœlɪç lˈɪçt vɑːɾ , ˈalə mˌaɪnə bˈɪldɜ ʊnt ɛntvˈyɾfə , diː ɪç nˈiːmandən tsˈaɪɡən vɔltə , ʊnt diː ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zuːzˈanɑː ɡətsˈaɪkt hˌatə , diː dɔx vˈaɪt lˈeːphaftərə ˈaʊɡən bəzˈɑːs als dɛɾ hˈɛɾ rˈoːdərɜ , ɔpɡlˈaɪç diː zˈaɪnɪɡən zoː bɾˈaʊn vɑːrən als diː ˈiːrɪɡən . 
ɪç pˈʊtstə ˈeːbən diː pˈɪnzəl , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuː dɛɾ ˈandərən , viː ziː ˈeːbən ɛntvˈeːdɜ hɛrˈʊm lˈɑːɡən , ˌoːdɜ an diː vˈant ɡˈeːɛftət vɑːrən , ʊnt bətɾˈaxtətə jˈeːdə ɡənˈaʊ . 
ˌaʊx das ˈanɡəfˌaŋənə , aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ʃtˈeːəndə ɡɾˈoːsə bˈɪlt ʃˈaʊtə ɛɾ lˈaŋə ˈan . 
ɪç kˈɔntə ɛs iːm nˈɪçt fɛɾbˈiːtən , dɑː ɪç iːn zˈɛlbɜ hɛrˈaɪnɡərˌuːfən ʊnt iːm fˈɔlɡeːrˌɛçt diː dˈɪŋə tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən hˌatə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈalə diː ˈaɾbaɪtən kˈaɪn vˈɔɾt . 
viːɾ zˈɛtstən ˈʊns , dɑː ɪç mɪt mˌaɪnən pˈɪnzəln fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɪn das klˈaɪnə ʃtˈyːbçən , aʊf dˈɛsən hɛŋˈeːtɪʃçən diː vˈɪɾtɪn zaɪn bˈiːɾ ʊnt mˌaɪnə ˈɑːbəntkˌɔst ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
als zˌaɪnə tsˈaɪt ʊm vɑːɾ , klˈɛtɜtə ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ , ʊnt fˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən nɑːx hˈaʊzə . 
am ˈandərən tˈɑːɡə vɑːɾ ʃˈøːnəs vˈɛtɜ . 
maɪn rˌaɪzeːbˌɑroːmˈeːtɜ , vˈɛlçəs ɪç ɪn mˌaɪnɜ mˈɑlɜstˌuːbə ˈaʊfɡəhˌɛŋt hˌatə , tsˈaɪktə ˈaxtʊnttsvˌantsɪç tsˈɔl ʊnt fˈiːɾ lˈiːnɪən , vˈas dˈaʊɜ dɛs ʃˈøːnən vˈɛtɜs bədˈɔøtətə , ʊnt ɪç nˈɑːm mˌaɪnə ʃtˈeːts bərˈaɪt ʃtˈeːəndən mˈɑlɜvˌandɜzˌaxən , ʊnt ɡˈɪŋ zoːfˈɔɾt tsʊm mˈɑːlən aʊf das mˈoːɾ hɪnˈaʊs . 
ɛs fˈɔlktən mˈeːrərə ʃˈøːnə tˈɑːɡə , ʊnt ɪç bənˈytstə ziː . 
mˌaɪnə vˈɪɾtɪn hˌɛtə miːɾ bˈalt ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən bərˈaɪtət . 
ɛs nˈɑːtə das kˈɪɾçvaɪhfəst ɪn lˈypfɪŋ , ʊnt dɑː rˈeːdətə ziː miːɾ tsˈuː , ɪç zˌɔltə an dˌiːzəm tˈɑːɡə rˈuːə mˈaxən ʊnt nɑːx lˈypfɪŋ ɡˈeːən ; 
dɛn ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs als dˌiːzəs fˈɛst kˈœnə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən . 
ɪç vˈiːs iːɾ ˈanzˌɪnən tsuːrˈyk . 
als dɛɾ tˈɑːk dɛs fˈɛstəs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , deːn ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn lˈypfɪŋ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , kˌɑːm ziː ˈɑːbənts tsuː miːɾ an deːn ˈapfəlbˌaʊm , an vˈɛlçəm hˈɔøtə maɪn hˈɛɾ rˈoːdərɜ nˈɪçt zˈɑːs , vˌaɪl fˈaɪɜtˌɑːk vɑːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈɑːdə ɛs zˈaɪ , das ɪç nˈɪçt nɑːx lˈypfɪŋ ɡəkˈɔmən bɪn . 
diː lˈɔøtə kˈɛnən mɪç ˈalə , ziː lˈiːbən mɪç , ziː hˌɑːbən ˈalə nɑːx miːɾ ɡəfrˈɑːkt ʊnt mˌaɪnə bˈɪldɜ ɡəpɾˈiːzən , ziː hɑːbə ɡəzˈɑːkt , ɪç zˈaɪ aɪn zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçɜ hˈɛɾ , dɛɾ kˈaɪnən ʃtˈɔlts hat ʊnt mɪt ˈalən rˈeːdət , ziː kˈœnə mˌaɪnə bˈɪldɜ zˈeːən , vˈan ziː vˈɔlə , vˌɛn ziː ˈaʊfrˌɔømə ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs frˈɑːɡə , ʊnt iːɾ mˈan kˈœnə ziː ˌaʊx zˈeːən , vˌɛn ɛɾ aɪn vˈasɜ hɪnˈaʊf tɾˈɑːɡə ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt vˌɛn ɪç nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊfrˌɔømə , zˈɑːɡə ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən bˈuːbən ˌaɪnən tˈɑdəl , vˌɛn ziː hɪnˈaʊf kˈɔmən . 
diː lˈɔøtə frˈɔøən zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç aʊf diː bˈɪldɜ . 
ziː vˌɛɾdən kˈɔmən . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuː dɛɾ frˈaʊ vˈɪɾtɪn : » iːɾ , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ vˈɪɾtɪn , vˌɛn iːɾ ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə kˈɔmt ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈafən hˈɑːpt , ʊnt ˈɔøɜ mˈan , dɛɾ hˈɛɾ vˈɪɾt , vˌɛn ɛs fyːɾ iːn baɪ miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ɡˈiːpt , kˌœnt mˌaɪnə bˈɪldɜ nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ˈanʃˌaʊən , zˈɛlpst ˈɔøərə knˈɑːbən kˌœnən ɛs tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt tˈuːn , ɪn dɛɾ ziː mɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ˈandərə mˈɛnʃ dˈaɾf ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌaʊs lˈypfɪŋ ˌoːdɜ kˈiːrɪŋ kˈɔmt , ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈoːbərən lˈypf , ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈʊntərən lˈypf ˌoːdɜ ˌaʊs pˈɑrɪs , ˌoːdɜ ˌaʊs pˈeːtɜsbˌ??k , ˌoːdɜ mˈynçən . 
zˈɑːkt ˌaɪnəm jˈeːdən , das ɪç nˈɪçt tsˈaɪt hɑːbə , lˈɔøtə tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt das mˌaɪnə bˈɪldɜ nˈɪçt tsuː zˈeːən zɪnt . « 
» das ɪst zˈoː , zoː ɪst ɛs , « ˈantvɔɾtətə ziː , » viːɾ hˌɑːbən aɪn ɡɾˈoːsəs rˈɛçt , viːɾ ʊnt dɛɾ hˈoːxɡəbˌɔɾnə hˈɛɾ rˈoːdərɜ , diː bˈɪldɜ ˈantsuːzˌeːən , ʊnt zˈɔnst nˈiːmant . « 
» iːɾ kˌœnt ziː ˈanʃˌaʊən , « zˈɑːɡtə ɪç , » vˌaɪl iːɾ zˈaɪt , viː iːɾ zˈaɪt , ʊnt deːm hˈɛɾn rˈoːdərɜ hɑːbə ɪç ziː ɡətsˈaɪkt , vˌaɪl ɪç ziː iːm nˈuːn ˈeːbən ˈaɪnmˌɑːl ɡətsˈaɪkt hɑːbə . « 
» jˈɑː , das fɛɾʃtˈeːə ɪç « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» ʊnt zoː tˈuːt ˌaʊx , viː ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn , frˈaɪlɪç tˈuːə ɪç ɛs « , zˈɑːɡtə ziː . 
ʊnt hiːmˈɪt vɑːɾ vˈoːl das ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː zˈaxə . 
dɛn ɪn deːn tˈɑːɡən , diː aʊf diː lˈypfɪŋɜ kˈɪɾçvaɪə fˈɔlktən , kˌɑːmən vˈɪɾklɪç lˈɔøtə ˌaʊs lˈypfɪŋ ʊnt ˈandɜsvˌoːɜ tsuː mˈiːɾ , diː mɪç ˈaɪnfˌax bəzˈuːxən vɔltən . 
diː tˈɑːɡə vɑːrən tɾˈyːp , ɪç ˈaɾbaɪtətə an deːm ɡɾˈoːsən bˈɪldə ɪn mˌaɪnɜ fɛɾʃpˈɛɾtən ʃtˈɑːbə , ʊnt lˈiːs zˈɑːɡən , das ɪç mɪç nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən kˈœnə ʊnt nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən dˈyɾfə . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɪç miːɾ d??ç deːn vˈɪɾt , vˈɛlçən ɪç zˈɛndətə , ˌaɪnən vˈɑːɡən ˌaʊs lˈypfɪŋ bəʃtˈɛlən , ʊnt fˈuːɾ ɪn deːmzˈɛlbən nɑːx lˈypfɪŋ . 
diː vˈɪɾtɪn ˈɔøsɜtə ˌiːrə frˈɔødə , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən plˈɑːɡə , diː ɪç miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːɡə , ˈɪnə hˈaltə ʊnt ˌaʊx aɪn fɛɾɡənˈyːɡən zˈuːxə , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːrə . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈaʊftə ɪn lˈypfɪŋ tsvˈaɪ ɡlˈaɪçə ˈaɪzənrˌɪŋʃraʊbən ʊnt aɪn fˈoːɾhˌɛŋɛʃlˌoːs , ʊnt fˈuːɾ vˈiːdɜ hˈaɪm . 
diː ˈaɪzənrˌɪŋʃraʊbən ʃrˈaʊptə ɪç fɔn ˈaʊsən ɪn tˈyɾstɔk ʊnt tˈyːrə mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zˈoː , das diː rˈɪŋə ˌyːbɜ aɪnˈandɜ pˈastən , ʊnt als ɪç das nˈɛçstə mˈɑːl ɪn das mˈoːɾ mˈɑːlən ɡˈɪŋ , lˈeːktə ɪç das fˈoːɾhˌɛŋʃloːs ɪn diː rˈɪŋə , ʊnt ʃpˈɛɾtə zoː mˌaɪnə ʃtˈɑːbə , das ziː ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt ɡəˈœfnət vˌɛɾdən ʊnt das man mˌaɪnə bˈɪldɜ nˈiːmant tsˈaɪɡən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡˈɔldɾɑːmən tsuː deːm ɡɾˈoːsən bˈɪldə kˌɑːm nˈuːn ˌaʊx ˈɛntlɪç ˈan . 
dɛɾ rˈɑːmən vɑːɾ tsɛɾlˈeːkt ʊnt ɪn zˌaɪnən tˈaɪlən dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ɪn diː kˈɪstə ɡəpˈakt . 
ɪç kˈɔntə iːn jˌɛtst nˈɪçt tsuːzˈamənʃtˌɛlən , zˈɑː ˌɑːbɜ an deːn tˈaɪlən , das ɛɾ zˈeːɾ ʃˈøːn zaɪn mˈysə , viː ˈaləs , vˈas fɔn mˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldɜ kˈɔmt . 
als ɛs ʃˌoːn zˈɔmɜ vɑːɾ , ʊnt ɪç an ˌaɪnəm lˈaʊən , lˈiːplɪçən ˈɑːbəndə mɪt rˈoːdərɜ an deːm ˈapfəlbˌaʊmə zˈɑːs , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ziː vˌɛɾdən zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˈɑːlən ˈaʊfhˌøːrən , ʊnt dan ɡˈɑːɾ nˈiː mˈeːɾ ˌaɪnən pˈɪnzəl ˈanrˌyːrən . 
« 
ɪç ʃˈaʊtə iːn mɪt deːn ɡɾˈœstən ˈaʊɡən , diː ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt vɑːrən , an ʊnt zˈɑːɡtə : » das vˈɛːrə das zˈɛltzɑːmstə dˈɪŋ , ɪç fˈɪndə dɑːtsˈuː nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanfˌaŋ ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən . 
ʊnt vˈas vˌɛɾdə ɪç dɛn dan tˈuːn , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ mˈɑːlə ? « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɔx nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ˌɑːbɜ tˈuːn vˌɛɾdən ziː ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs . « 
» jˈɑː , ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs tˈuːn , « zˈɑːɡtə ɪç » ʊnt ziː kˌœnən miːɾ vˈoːl nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ɪç ziː frˈɑːɡə , vˈas ziː tsuː dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊxə ˌyːbɜ mɪç bərˈɛçtɪɡət , dɛɾ zoː tˈiːf ɪn mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaɪnɡˌeːt . « 
» ɡəvˈiːs kˌan ɪç ˌiːnən diː zˈaxə nˈɪçt zˈɑːɡən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ziː ɪst miːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊnt vˌɛn maɪn ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuːɾ ʃnˈɛlərən ɛntvˈɪklʊŋ ˌiːrəs lˈaʊfəs ˈɛtvɑːs bˈaɪtɾɑːɡən kˌan , zoː vˌɪɾt ɛs mɪç zˈeːɾ frˈɔøən , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ˈɪrə , ʊnt ziː aɪn mˈɑːlɜ blˈaɪbən , zoː vˌɛɾdən ziː d??ç mˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx ʊnt maɪn bənˈeːmən ˈeːɾst aɪn rˈɛçtɜ mˈɑːlɜ . « 
» nˈuːn , ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» hˈøːrən ziː mɪç ˈan , « bəɡˈan ɛɾ , » ɛs lˈeːpt zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən aɪn ɡəʃlˈɛçt , das ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɛɾrˈaɪçt hat , als ɛs mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈanɡəʃtɾˌeːpt hat . 
ʊnt jeː ɡlˈyːəndɜ das bəʃtɾˈeːbən ˌaɪnəs dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçtəs vɑːɾ , dˈɛstoː zˈɪçərɜ kˈɔntə man zaɪn , das nˈɪçts dɑːrˈaʊs vˌɪɾt . 
ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː d??ç das ʃˈɪkzɑːl vˌ??dən dˌiːzə lˈɔøtə ˌaʊs ˌiːrən bˈɑːnən ɡəvˈɔɾfən ; 
dɛn dan vˈɛːrə jˈɑː mˈançɜ dɑːrˈɪn ɡəblˈiːbən , vˌaɪl ʃˈɪkzɑːl ʊnt tsuːfˈal nˈɪçt fˈɔlɡeːrˌɪçtɪç zɪnt , zˈɔndɜn jˈeːdɜ fɛɾlˈiːs zˈɛlbɜ frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt mɪt frˈɔødən zˌaɪnən kˈampfplats , ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuː ˈandərən dˈɪŋən . 
mˈançə ɛɾrˈaɪçtən ˌyːbɜ ˈanzˌamlʊŋ dɛɾ mˈɪtəl tsuː ˌiːrəm tsvˈɛkə deːn tsvˈɛk nˈɪçt . 
ziː vɑːrən ˈalə hˈœkst bəɡˈɑːptə lˈɔøtə , ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçɜ aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ziː zˈɔlçə bəɡˈɑbʊŋən hˌatən , zoː vˈɛːltən ziː frˈyːtsaɪtˌɪç ʃˌoːn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʃpˈɔɾntən dˌiːzə tsuː hˈœkstəm fˈɔøɜ , ʊnt ɛɾrˈaɪçtən ˌaʊx ɛɾfˈɔlɡə , diː ˈandərə mˈɛnʃən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡənˈyːktən ˌiːnən diː ɛɾfˈɔlɡə nˈɪçt , ʊnt ziː vˈaɾfən das tsˈɔøks vˈɛk . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , dɛɾ das hˈœkstə ɪn zˌaɪnəm fˈaxə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɛtə , ˌɔp ˌaʊx ɛɾ fɔn deːmzˈɛlbən vˈiːdɜ ɡəvˈɪçən vˈɛːrə , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , vˌaɪl dɛɾ fˈal nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈɑːbɜ , dˌiːzɜ mˈan vˈɛːrə ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌɛtə ɛs tsuː zˈɛltənən ˈeːrən ɡəbɾˈaxt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt , ˌaʊx nɔx ˈandɜn ɡədˈaŋkən nˈaxjɑːɡənt , ˈal zaɪn tˈuːn fyːɾ ʃtˈykvɛɾk ɡəhˈaltən ʊnt ɛs tsuː deːm plˈʊndɜ ɡəvˈɔɾfən hˌɛtə . 
vˈeːɾ kˌan das vˈɪsən . 
zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ˌɑːbɜ das ɡəʃˈɪk dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçtəs , das zˈɛlpst dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃ , dɛɾ , viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , dˌiːzəm ɡəʃˈɪkə nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə . 
ɔpvˈoːl ɛɾ nˈɪçt d??ç hˈoːə bəɡˈɑbʊŋ tsuː fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡətɾˈiːbən ʊnt fɔn iːɾ vˈiːdɜ ˈapvˌɛndɪç ɡəmˈaxt vˌ??də , zoː rˈaɪçtə zaɪn pfˈʊnt dɔx ɡərˈɑːdə hˈɪn , tsuː tˈuːn , viː ˈalə zˌaɪnə fˈɛːtɜ , vˈɛtɜn ʊnt mˈuːmən , nˈɛːmlɪç aɪn ˈʊnɡətˌyːm fɔn tsˈaɪt ʊnt kɾˈaft ˌaɪnəm dˈɪŋə tsuːtsuːvˈɛndən , ʊm ɛs dan ɡˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt aɪn ˈandərəs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ɪç kˈɛnə dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡənˈaʊ , ɪç bɪn zˈɛlpst ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn , ʊnt tsvɑːɾ jˈeːnɜ ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃ , fɔn deːm ɪç ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ɪç hɑːbə zˈɛlbɜ ɡətˈɑːn viː mˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən . 
ɪç hɑːbə fɔn deːnən ɛɾtsˈɛːlən ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə fˌɔɾ ʊns ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , ʊnt ɪç hɑːbə bəˈoːbaxtət , vˈas diː ɡəfˈœɾdɜt hˈɑːbən , diː mɪt miːɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç zɪnt , ʊnt hɑːbə bəzˈɔndɜs diː jˈyŋərən bəˈoːbaxtət . 
ʊnt ɡərˈɑːdə zˈoː , viː dˌiːzə jˈyŋərən , bənˈeːmən ziː zɪç , maɪn hˈɛɾ . 
ziː hˌɑːbən zɪç dɛɾ lˈantʃˌaftsmaleːrˌaɪ ɛɾɡˈeːbən nˈɪçt dɛs ɡˈɛldəs vˈeːɡən , nˈɪçt dɛs rˈuːməs vˈeːɡən , nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt ; 
dɛn ziː fɛɾbˈɛɾɡən ˌiːrə bˈɪldɜ , tsˈaɪɡən ziː nˈɪçt , vɔlən ziː nˈɪçt fɛɾkˈaʊfən , zˈɔndɜn ziː ʃtɾˈeːbən nɑːx ˈaɪɡənɜ bˈɪlɪɡˌʊŋ , vɔlən deːn dˈɪŋən iːɾ vˈeːzən ˈapɾˌɪŋən , vɔlən diː tˈiːfə ɛɾʃˈœpfən , dɑːrˈʊm vˈɛːlən ziː zɪç ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ zoː ˈɛɾnst , ʃvˈiːrɪç ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt ɪst , das iːm diː ˈandərən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən vˈyɾdən , dˌiːzəs mˈoːɾ . 
ziː fɛɾfˈɔlɡən ˌiːrən tsvˈɛk mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , diː tsʊm bəvˈʊndɜn zɪnt , ziː lˈasən ˈaləs , vˈas zˈɔnst diː jˈuːɡənt bəvˈeːkt , baɪ zˈaɪtə lˈiːɡən , jˈɑː 
ziː fɛɾzˈɑːɡən zɪç diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən bədˈyɾfnɪsə , ʊm nˈuːɾ ˌiːrəm tsˈiːlə tsuːtsuːʃtˈɔøɜn , ʊnt ziː zɪnt ɪn ˌiːrən ˈaɾbaɪtən tsuː ɛɾɡˈeːbnɪsən ɡəkˈɔmən , diː ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç zɪnt . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə bˈɪldɜ , ʊnt vˌɛn ziː mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə bəzˈuːxən vɔltən , vˈyɾdən ziː nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛɾ mˈɑlɜkˌʊnst ˈɛltərɜ tsˈaɪtən baɪ miːɾ fˈɪndən . 
ˌiːrə ɛntvˈyɾfə , diː ɪç ɡənˈaʊ ˈanɡəzˌeːən hɑːbə , ɡəhˈøːrən tsuː deːm ˈalɜbəstən , vˈas diː nˈɔøə kˈʊnst hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , an vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfən ziː ˈaləs , vˈas jˈɛtst dɑː ɪst ; 
ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən vˌɛɾdən ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈɑːɡən : 
das ɪst dɔx nɔx nˈɪçts als lˈeːrəs ɡətˈuːə , ɪç vˈɛɾfə ɛs tsʊm tˈɔøfəl . 
nɔx aɪns ɪst , das tsuː bəˈaxtən kˈɔmt . 
ˈalə nˈaxkɔmən ˌʊnzərəs ˈɑːnhɜn , aʊf deːn viːɾ nɔx tsuːrˈyk tsˈɛːlən kˈœnən , hˌɑːbən fˈast viː mɪt ˈaɪɡɛnzˌɪn ˈoːnə ɛɾhˈeːplɪçə ˈaʊsnˌɑːmən bɾˈaʊnə hˈɑːrə ʊnt bɾˈaʊnə ˈaʊɡən baɪ frˈɔøntlɪçɜ fˈaɾbə dɛs ˈanɡəzˌɪçtəs . 
ziː bəzˈɪtsən dˌiːzə mˈɛɾkmɑːlə ˌaʊx , als zˌɔltə iːɾ kˈœɾpɜ miːɾ ˌaʊx nɔx diː ˈantsˌaɪɡə ɡˈeːbən , vˈɛlçə miːɾ iːɾ ɡˈaɪst ɡəɡˈeːbən hat . 
zoː zɪnt diː dˈɪŋə , ʊnt zoː hɑːbə ɪç ˌaʊs ˌiːnən ˌyːbɜ ziː ɡəʃlˈɔsən . « 
» ɪç hɑːbə ziː ˌiːrə ˈanzˌɪçtən ɛntvˈɪkəln lˈasən , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç aʊf diː rˈeːdə mˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs , » ʊnt bɪn jˌɛtst vˈeːnɪɡɜ bətɾˈɔfən ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaʊsʃpɾˌʊx , als ɪç ɛs vɑːɾ , dɑː ɪç iːn ˈaɪnɡˌaŋs ˌiːrɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ hˈœɾtə , vˌaɪl ɪç dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptə , ɛɾ rˈuːə aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈʊntɾˌyːklɪçən fˈuːsə , ʊnt rˈaʊbə miːɾ vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən mˌaɪnən lˈeːbɛnzˌɪnhalt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˌan ɪç ˌiːnən mɪt bərˈuːɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən : 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː mˌaɪnəm ʃtɾˈeːbən ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈiː dɛɾ lˈantʃˌaftsmaleːrˌaɪ ɛntzˈɑːɡən , mˈøːɡən diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dɛɾzˈɛlbən zaɪn , vˈɛlçə ziː ˈɪmɜ vɔlən . 
ɪç kˌan diːzˈɛlbən nˈɪçt foːrˈaʊszˌeːən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man miːɾ maɪn tˈuːn nˈɪmt , hat maɪn lˈeːbən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈɛɾt ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rˈaɪts , ˌaʊx nˈɪçt deːn ˈalɜɡərˌɪŋstən , ʊnt vˈas man fɛɾɡənˈyːɡən , frˈɔødə , vˈɔnə , zˈeːlənfˌylə , ɡˈaɪstɛsbˌɛfriːdˌɪɡʊŋ , dˈɑzaɪnzˌapʃluːs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɛnt , ɪst fyːɾ mɪç dan nˈɪçt mˌeːɾ als das ʃtˈɔøbçən , das ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃpˈiːlt , ˌoːdɜ dɛɾ zˈant , deːn dɛɾ bˈɛtlɜ tsɛɾtɾˈɪt . « 
» das ɪst ɡərˈɑːdə ˌaʊx ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛɾkmɑːlə mˈɪt , « ɛntɡˈeːɡnətə maɪn nˈɑːxbɑːɾ , » ʊnt bəʃtˈɛɾkt mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt . 
jˈeːdɜ ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçtəs vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs dˈ??çdɾˌʊŋən , bɪs ɛs ˈaʊfhˌœɾtə . 
diː mˈɛnɜ jˈɑːktən nɑːx ˌiːrəm tsvˈɛkə , diː frˈaʊən dˈʊldətən ʊnt kˈɛmpftən dˈaɾnax , bɪs ɛs nˈɪçts vɑːɾ . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ˈuːraltə ˈɛçoːts fˈɔɾnɑːmən ɡˈɑːp ɛs dˈɑmɑːls nɔx kˈaʊm , dɛɾ mˈaxtə diː rˈøːmɜtsˌyːɡə dɛs rˈɔtbaɾtˌɪɡən frˈiːdɾɪç mˈɪt , ɛɾ dˈyɾstətə nɑːx rˈɪtɜlˌɪçəm rˈuːmə , nɑːx tˈɑːtən , diː kˈaɪnɜ nˈaxtuːn kˈœntə , nɑːx ʃˈøːnən vˈafən , pfˈeːɾdən , klˈaɪdɜn , ɛɾ vɔltə viː bˈyːrən , dɛɾ ʃtˈamfɑːtɜ dɛɾ ʃtˈaʊfən , aʊf ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡə ˌaɪnə bˈ??k bˈaʊən , aɪn hˈoːəs frˈɔølaɪn ˈeːlɪçən , ʊnt aɪn ɡəʃlˈɛçt ɡɾˈyndən , dˈɛsən ɡlˈants nɔx vˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɡˈeːən zˌɔltə als das dɛɾ ʃtˈaʊfən . 
ɛɾ ɛɾvˈaɾp rˈaɪçtuːm , ɛɾ hˈaɪratətə aɪn hˈoːəs frˈɔølaɪn , ʊnt fɛɾvˈaltətə ɪm ˈaltɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈoːf , ʊnt rˈɪt hɛrˈʊm , zˌaɪnə rˈɪndɜ , ʃˈɑːfə , tsuːçtpfˈeːɾdə tsuː tsˈɛːlən . 
zaɪn ˈuːrɛnkəl vɔltə deːn bˈɛstən vˈɪltstant ɪn ˌaɪnəm ɡətsˈɔøntən , ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsən ɡˈeːeːɡə ɡɾˈyndən , deːn ɛs ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪçə ɡˈeːbən zˌɔltə , ʊnt rˈoːdətə ˈɛntlɪç das ɡˈeːeːɡə tsuː vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜn , ʊnt mˈɔxtə vˈoːl dɛɾ rˈoːdərɜ ɡəhˈaɪsən hˈɑːbən . 
aɪn ˈandərɜ , pˈeːtɜ rˈoːdərɜ , lˈeːptə mɪt zˈøːnən ʊnt tˈœçtɜn aʊf zˌaɪnəm hˈoːfə , ʊnt hˈiːlt ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt zˈuːxtə ˈaləs kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , vˈas ɡˈuːtə lˈantvˌɪɾtə tˈuːn , ʊm iːɾ ˈanvˌeːzən ɛmpˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɛn ɛɾ vɔltə diː bˈɛstə vˈɪɾtʃaft , diː ɛs ɡˈeːbən kˌan , hˈɛɾʃtɛlən . 
dan tsˈoːk ɛɾ ɡˌeːɡən diː tˈyɾkən ʊnt vˈaɾt aɪn fˈoːɾkˌɛmpfɜ ʊnt fˈyːrɜ , dɛɾ ɡəˈaxtət vˌ??də , ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾp ɪn hˈoːən ˈeːrən , ɛntfˈɛɾnt fɔn zˌaɪnəm hˈoːfə , deːn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑː . 
dan vɑːɾ aɪn ˈandərɜ pˈeːtɜ rˈoːdərɜ , vˈɛlçɜ nɑːx rˈaɪçtuːm ʃtɾˈeːptə , ʊm aɪn ʃtɾˈɑːləndəs hˈaʊs tsuː ɡɾˈyndən , das dɛɾ nˈaɪt ˈalɜ ɪm ɡˈaʊə zaɪn zˌɔltə ; 
dan pɾˈɛstə ɛɾ kˈiːdɜ ˌaʊs ˈɛpfəln , ʊnt zˈuːxtə dˌiːzəs ɡətɾˈɛŋkə ɪm lˈandə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , zoː viː ˌaʊx ˌaɪnə ˈɛdlə ˈɔpstsʊxt tsuː bəɡɾˈyndən , vˈɛshalp ɛɾ ˈalɜ ˈɔɾtən tɾˈɛflɪçə bˈɔømə zˈuːxtə ʊnt pflˈantstə . 
zˌaɪnə zˈøːnə vɑːrən diː rˈoːdərɜ pˈeːtɜ bˈuːbən . 
ziː vɑːrən fˈiːɾ , ʊnt hˌatən ɡˌants ɡlˈaɪçən zˈɪn . 
iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˌiːnən ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən hˈoːf ɪn tˈɪsənrˌaɪt hˌɪntɜlˈasən . 
ziː vɑːrən ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ zˈeːɾ nˈɑːə ; 
dɛn jˈeːdɜ dɛɾ jˈyŋɜn vɑːɾ fɔn deːm nˈɛçstɛltərən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊm aɪn ʊnt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
ziː hˌatən ɪm zˈɪn , nˈɪçt ˌaɪnən hˈoːf alˈaɪn tsuː bəzˈɪtsən ʊnt tsuː bəvˈɪɾtʃaftən , viː bˈaʊɜn , zˈɔndɜn zɪç tsuː hˈeːbən ʊnt ˈeːdəlzˌɪtsə tsuː ɡɾˈyndən . 
jˈeːdɜ vɔltə rˈaɪçtuːm zˈaməln , dan aɪn ʃˈøːnəs , rˈaɪçəs mˈɛːdçən haɪrˈɑːtən , aɪn ˈaɪɡənəs ˈanvˌeːzən hˈɛɾʃtɛlən ʊnt zoː fˈɔɾt vˈaxzən . 
ʊm diːs ˈaʊstsuːfˌyːrən , bəʃlˈɔsən ziː , deːn fˈɛːtɜlˌɪçən hˈoːf ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː fɛɾvˈaltən , ˈaləs , vˈas nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs iːm tsuː tsˈiːən vˈɛːrə , ɪn ɡˈɛlt tsuː fɛɾvˈandəln , ʊnt vˌɛn ɡənˈuːk ɡˈɛlt fˈoːɾhˌandən vˈɛːrə , ɛs tsuː tˈaɪlən , deːn hˈoːf ɪn diː tˈaɪlʊŋ ˈaɪntsuːbətsˌiːən , ʊnt dan iːɾ bəˈapzˌɪçtɪçtəs lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən . 
ziː lˈeːktən das ɡɾˈøːbstə bˈaʊɜɡˌeːvant an ʊnt ɡˈɪŋən ɪn hˈœltsɜnən ʃˈuːən . 
ziː ˌʊntɜtsˈoːɡən zɪç dɛɾ hˈɛɾtəstən hˌaʊsˌʊnt fˈɛldaɾbˌaɪt , hˌatən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən knˈɛçt , zˈɔndɜn tˈaɡløːnɜ , ʊnt bənˈøːtɪçtən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə mˈakt . 
am zˈɔntɑːɡə tsˈoːk aɪn jˈeːdɜ ˌaɪnən bˈɛsərən rˈɔk ʊnt lˈeːdɜnə ʃtˈiːfəl ˈan , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː ɪn ˌiːrə ˌaɪnə hˈalbə vˈɛkstʊndə ɛntfˈɛɾntə pfˈaɾkɪɾçə . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə tsˈoːɡən ziː tsuːɾ zˈɔmɜstsˌaɪt 
ʃtˈiːfəl ʊnt rˈɔk ˈaʊs , ɡˈɪŋən aʊf blˈoːsən fˈyːsən , ʊnt tɾˈuːɡən ʃtˈiːfəl ʊnt rˈɔk ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə dˌiːzəs tˈɑːɡəs zˈɑːsən ziː aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən ɡˈaŋə ɪm ˈɪnɜn ˌiːrəs hˈoːfəs ʊnt ˈɑːsən jˈeːdɜ aɪn ʃtˈyk vˈaɪsən bɾˈoːtəs als zˈɔntaksɡˌɑːbə , ˌoːdɜ ɪm vˈɪntɜ ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən klˈaɪnən ʃtˈuːbə . 
nˈiː tɾˈaŋk ˌaɪnɜ dɛɾ fˈiːɾ ˌaɪnən ʃlˈʊk vˈaɪn ˌoːdɜ bˈiːɾ ˌoːdɜ bɾˈantvaɪn . 
deːn kˈiːdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt deːn ziː zˈɛlbɜ mˈaxtən , fɛɾkˈaʊftən ziː , ʊnt vˈas dɛɾ hˈoːf tɾˈuːk , vˌ??də an kˈɔøfɜ ˈapɡəlˌasən . 
diː rˈoːdərɜ pˈeːtɜ bˈuːbən ʃtˈaɾbən ˈʊnfɛɾmˌɛːlt , jˈeːdɜ ˌyːbɜ nˈɔøntsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt hˈiːsən ˈɪmɜ diː rˈoːdərɜ pˈeːtɜ bˈuːbən . 
zˈɪlbɜ bəfˈant zɪç ɪn zˈɛkən , ɪn ʃtɾˈympfən , ɪn ˈaltən ʃtˈiːfəln , ɪn hˈœltsɜnən kˈɪstçən ˌoːdɜ tˈiːɡəln . 
tsʊm ˈɛɾbən vɑːɾ kˈɑːɾst , dɛɾ mˈan ˌiːrɜ nˈɪçtə , ˈaɪnɡəzˌɛtst , dɛɾ ˈaɾm vɑːɾ , das zˈaɪnɪɡə tsuː rˈɑːtə hˈiːlt ʊnt ɡˈɛɾnə ɡˈɛlt zˈaməltə . 
als kˈɑːɾst das zˈɪlbɜ ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ ɛɾ vˈɑːnvɪtsˌɪç , lˈeːptə ɪn zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs , fɛɾʃvˈɛndətə ˈaləs , ʊnt ʃtˈaɾp mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪm ˈeːlɛndə . 
mɪt deːn rˈoːdərɜ pˈeːtɜ bˈuːbən vˈɛːrən diː rˈoːdərɜ pˈeːtɜ bˈuːbən ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt nɔx ˌaɪnən rˈoːdərɜ pˈeːtɜ bˈuːbən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ˌaɪnən fˈynftən , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈiː zoː ɡəhˈaɪsən hat ; 
dɛn als das fˈɔlk deːn nˈɑːmən rˈoːdərɜ pˈeːtɜ bˈuːbən ʃˈœpftə , dɑː ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç als jˈʊŋə mˈɛnʃən ˌiːrən hˈoːf fɛɾvˈaltətən , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm hˈaʊzə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn tsuː deːn lˈeːptsaɪtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
ɛɾ hˈiːs frˈiːdɾɪç . 
frˈiːdɾɪç rˈoːdərɜ vɑːɾ aɪn rˈɔødɪɡəs ʃˈɑːf . 
ɛɾ kˈɔntə ʃˌoːn als jˈyŋlɪŋ , als jˈyŋstɜ ˌʊntɜ deːn bɾˈyːdɜn , das ʃtɾˈeːbən dɛs fˈɑːtɜs nˈɪçt tˈaɪlən . 
iːm lˈɑːk nˈɪçts an ˈɔpstsʊxt ˌoːdɜ ˈandɜn dˈɪŋən dɛs hˈaʊzəs , nɔx ˌaʊx bəfrˈɔøndətə ɛɾ zɪç mɪt deːn ɡˈɛldnaɪɡˌʊŋən dɛɾ bɾˈyːdɜ , diː ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ɡətsˈaɪkt hˌatən , zˈɔndɜn ɛɾ ʃvˈaɪftə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊm , vˈʊstə ˈalə fˈoːɡəlnəstɜ , kˈantə ˈalə hˈʊndə , vˈʊstə , viː ziː hˈiːsən ʊnt vˈeːm ziː ɡəhˈœɾtən , rˈɪt aʊf ˈalən pfˈeːɾdən , diː aʊf dɛɾ vˈaɪdə vɑːrən ʊnt diː ɛɾ hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , flˈoː diː ʃˈuːlə , fɛɾʃlˈɔødɜtə jˈeːdən pfˈɛnɪç , deːn ɛɾ bəkˌɑːm ; 
fˈyːɾtə ˈalə bˈuːbən dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə , viː ɛɾ , nˈɪçt fˈiːl ɪn deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə vɑːrən , tsuː ʃlˈaxtən an ˌoːdɜ tsuː tsˈyːɡən ɪn deːn vˈɛldɜn , ˌoːdɜ ziː fˈɪŋən fˈɪʃə ʊnt kɾˈɛpzə ɪn deːn bˈɛçən ʊnt bɾˈɑtətən zɪç diːzˈɛlbən an ˌaɪnəm fˈɔøɜ , das ziː ˈanɡəlˌeːkt hˌatən , ʊnt vˌɛn ɛɾ diː ʃtɾˈɑːfə dɛs fˈɑːtɜs fˈyɾçtətə , ʃlˈiːf ɛɾ ˈɔft mˈeːrərə nˈɛçtə ɪn ˌaɪnɜ hˈøːlə ˌoːdɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌyːbɜhˈɛŋəndən ʃtˈaɪnə , dɛɾ iːn fˌɔɾ deːm nˈaxtaʊə ʃˈytstə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈuːxtə iːn tsuː bˈɛsɜn , ɛɾ rˈeːdətə iːm tsˈuː , ɛɾ tsˈyçtɪçtə iːn ɛmpfˈɪntlɪç ; 
ˌɑːbɜ d??ç diː ʃtɾˈɑːfə vˌ??də ɛɾ nˈuːɾ ʃtˈœrɪɡɜ . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəʃtˈɔɾbən . 
ʃpˈɛːtɜ lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaɪnən lˈaŋən bˈaɾt vˈaxzən ʊnt ɡˈɪŋ tsuː deːn ɡˈaʊklɜn , vˈɛlçə aʊf deːm zˈaɪlə tˈantstən , d??ç rˈaɪfən lˈʊftʃpɾˌyŋə mˈaxtən , fˈɔøɜ frˈɑːsən , bˈɛndɜ ʃpˈiːən ʊnt ˌiːrən kˈœɾpɜ ɪn diː ʃtˈaʊnənsvˌeːɾtəstən ʃtˈɛlʊŋən bɾˈaxtən . 
ɛɾ kˌɑːm vˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈeːɡənt vˈɛk , ʊnt man hˈœɾtə lˈaŋə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːm . 
fɔn deːn ɡˈaʊklɜn ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn , ʊnt ʃtˈɛltə diː fɛɾʃˈiːdənstən hˈandlʊŋən ʊnt ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən dˈɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə das dˈɔøtʃə ʃˈaʊʃpiːlvˌeːzən aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛɾ kˈʊnst ɛɾhˈeːbən , ʊnt vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt zoː zˈeːɾ ɡəflˈoːən hˌatə , diː bˈyːçɜ , das vˌ??də jˌɛtst zaɪn lˈiːblɪŋsɡˌeːɡənstˌant . 
fˈast tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt lˈɑːs ɛɾ , ˌoːdɜ ɛɾ ʃrˈiːp , ˌoːdɜ lˈiːs dɑːfˈɔn nˈuːɾ ˈap , ʊm zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən dˈaɾtsuːtˌuːn , vˈɛlçə zˈaxən ʃˈøːn ʊnt vˈyɾdɪç zˈaɪən , ʊnt viː man ziː am hˈɛɾlɪçstən dˈaɾʃtɛlən kˈœnə . 
als diː pɾˈɔøsən ʃlˈeːzɪən ˈanɡɾˌɪfən , tsˈoːk ɛɾ ɡˌeːɡən ziː ɪns fˈɛlt , ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn nˈiː mˈeːɾ tsuː deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn ˌoːdɜ ɡˈaʊklɜn tsuːrˈyk , zˈɔndɜn blˈiːp ˌʊntɜ deːn zɔldˈɑːtən , bɾˈaxtə ɛs fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt viː ɛɾ ˈaɪnst diː lˈɔtɜbˌuːbən zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuː ʃpˈiːlʃlaxtən ˈanɡəfˌyːɾt hˌatə , zoː fˈyːɾtə ɛɾ jˌɛtst mˈɛnɜ tsuː vˈɪɾklɪçən , ʊnt diː tsˈɑːl , diː ˌʊntɜ iːm ʃtˈant , vˌ??də ʃtˈeːts ɡɾˈøːsɜ . 
ɛɾ kˌɑːm tsuː hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt , hˈaɪratətə aɪn rˈaɪçəs frˈɔølaɪn , ʊnt mˈeːɾtə dɑːdˈ??ç deːn bəzˈɪts . 
vˈas diː fˈiːɾ rˈoːdərɜ pˈeːtɜ bˈuːbən ɪn nˈɔøntsɪç jˈɑːrən nˈɪçt tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən kˈɔntən , das ɛɾrˈaɪçtə dɛɾ rˈɔødɪɡə frˈiːdɾɪç ɪm ʃpˈiːl ʊnt ʃpɾˈʊŋə . 
ɛɾ vˈoːntə ɪm ˈaltɜ aʊf ˌaɪnəm iːm tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən ˈeːdəlzˌɪtsə , ɔpvˈoːl ɛɾ zˈɛlbɜ nˈiː nɑːx deːm ˈɑdəl , dɛɾ iːm hˌɛtə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən kˈœnən , ʃtɾˈeːptə . 
fɔn dɛɾ ɛɾpʃˈaft dɛɾ rˈoːdərɜ pˈeːtɜ bˈuːbən hˌatə ɛɾ nˈuːɾ aɪn tˈaɪlçən bəkˈɔmən , man vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp d??ç das ɡəzˈɛts ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə . 
das ˈaɾmə tˈœçtɜçən kˈaɾsts , mˈatɪldə , nˈɑːm ɛɾ tsuː zɪç . 
dˌiːzɜ frˈiːdɾɪç rˈoːdərɜ vɑːɾ maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ , ʊnt fɔn iːm ʃtˈamən ˈalə rˈoːdərɜ . 
zˈɛltzɑːm ɪst ɛs , das ˈalə , zoː viː ɛɾ deːn fˈɔlən bˈaɾt als zˈaɪlkynstlɜ tɾˈuːk viː ɛɾ als kɾˈiːɡɜ vɑːɾ , vˈɪsən viːɾ lˈaɪdɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaʊx deːn fˈɔlən bˈaɾt tɾˈuːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə mɪt iːm tɾˈuːɡən ziː nˈɪçt ˌaɪnən lˈaŋən , zˈɔndɜn ˌaɪnən aʊf dɾˈaɪ tsˈɔl tsuːrˈykɡəʃtˌʊtstən bˈaɾt . 
diː tsˈɑːlraɪçən rˈoːdərɜ , diː fɔn iːm ʃtˈamən ʊnt ɪns ɡɾˈɑːp ɡəʃtˈiːɡən zɪnt , zˈɑː ɪç mɪt dˌiːzəm bˈaɾtə ˈapɡəbˌɪldət , ʊnt diː nɔx lˈeːbən , kˈɛnə ɪç mɪt dˌiːzəm bˈaɾtə . 
baɪ ˈaɪnɪɡən , viː baɪ mˈiːɾ , ɪst ɛɾ vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌaʊx , viː ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt , ˌaɪnən kˈ??tsən , bɾˈaʊnən fˈɔlbˌaɾt ? « 
» das ɪst aɪn tsuːfˈal , « zˈɑːɡtə ɪç , » jˌɛtst ɪst ɛs ɪn fˈiːlən mˈɛnɜkɾˌaɪzən zˈɪtə , ˌaɪnən kˈ??tsən fˈɔlbˌaɾt tsuː tɾˈɑːɡən . 
miːɾ ɡəfˈɛlt diː zˈɪtə ʊnt miːɾ ɪst ɛs bəkvˈeːmɜ , mˌaɪnən bˈaɾt mɪt ʃˈeːrə ʊnt kˈam tsuː bəhˈandəln , als mɪt deːm ʃˈɛɾmɛsɜ . « 
» das ˌiːnən dˌiːzə zˈɪtə ɡəfˈɛlt , tsˈaɪkt ʃˈoːn , das ziː mɪt ˌʊnzərəm ɡəʃlˈɛçt ɡlˈaɪç fˈyːlən , « zˈɑːɡtə rˈoːdərɜ , » viːɾ tɾˈuːɡən deːn bˈaɾt , dɑː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt zˈɪtə vɑːɾ , « 
ɛɾ ʃvˈiːk aɪn vˌaɪlçən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » vɔlən ziː dɛn fɔn miːɾ nˈɪçt ˌaʊx ˈɛtvɑːs hˈøːrən ? « 
» deːm vˈyɾdə ɪç diː ɡɾˈœstə tˈaɪlnɑːmə ʃˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» frˈaɪlɪç , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » vˌaɪl ɪç fˌɔɾ ˌiːnən zˈɪtsə , ʊnt vˌaɪl das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈɪmɜ mˈeːɾ kɾˈaft ʊnt rˈɛçt hat als das ˈapvˌeːzəndə . 
zoː hˈøːrən ziː dˈɛn . 
fɔn deːn fˈiːɾ zˈøːnən frˈiːdɾɪks , naxdˈeːm ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈœlfən tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ˌaɪnɜ zɪç ɪn deːn dˈɔøtʃən ˈɔɾdən bəɡˈeːbən hˌatə , hˈaɪratətən tsvˈaɪ , maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ pˈeːtɜ , dɛɾ tsvˈaɪtjyŋstə , ʊnt dɛɾ jˈyŋstə , jˈoːzeːf . 
ˌaʊx diː fˈiːɾ tˈœçtɜ hˈaɪratətən , ʊnt ˌaʊx das ˈanɡənˌɔmənə kˈɪnt mˈatɪldə . 
zoː vˌ??dən vˈiːdɜ rˈoːdərɜ ʊnt zˈɔlçə , deːnən fɔn vˈaɪplɪçɜ zˈaɪtə hˈeːɾ rˈoːdeːrɜblˌuːt ɪn deːn ˈɑdɜn rˈan . 
maɪn fˈɑːtɜ hˈiːs ɡlˈaɪçfals pˈeːtɜ , zoː viː ɪç vˈiːdɜ pˈeːtɜ hˈaɪsə . 
maɪn fˈɑːtɜ bəzˈɑːs aɪn klˈaɪnəs ˈanvˌeːzən ʊnt tɾˈiːp ˌaɪnən lˈeːphaftən lˈɪnən ʊnt flˈaxshandəl . 
fˈiːɾ zˈøːnə ʊnt fˈiːɾ tˈœçtɜ ɡəbˈɑːɾ iːm mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ˌʊnzrə ˈɛltɜn ɛɾtsˈoːɡən ʊns zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt ˌʊntɜ ˈanɡənˌeːmən fɛɾhˈɛltnɪsən . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈɑːs zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɪn ɡəʃˈɪçtlɪçən ʊnt vˈɪsənʃˌaftlɪçən bˈyːçɜn . 
jˈeːdə tsˈaɪt , diː ɛɾ frˈaɪ hˌatə , vˈɪdmətə ɛɾ fˈast ɡˌants deːm lˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈampə ʊnt aɪn pˈʊlt ɛɾfˈʊndən , ʊm nˈaxts ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ kɾˈaŋk vɑːɾ , ɪm bˈɛtə lˈeːzən tsuː kˌœnən man zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt dɑːrˈan ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ˌaɪnə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə tsuː ʃrˈaɪbən . 
viːɾ hˌɑːbən nˈiː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˈɔmən . 
viːɾ bəzˈuːxtən diː ʃˈuːlən , ʊnt ɡəhˈœɾtən tsuː deːn bˈɛstən ʃˈyːlɜn . 
ɪç vˈaɪs nɔx viː hˈɔøtə , viː dan ɪn deːn frˈaɪən ʃˈuːlmˌoːnɑːtən ˈɔft ˈandərə rˈoːdərɜ tsuː ʊns aʊf deːn hˈoːf kˌɑːmən , ʊnt viː viːɾ dan ʃpˈiːlə hˈiːltən . 
ˌʊntɜ deːn mˈɛːdçən , vˈɛlçə aʊf deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ deːm ˈandɜn vˈɑːɡən fɔn dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuːvˌaɪlən tsuː ʊns ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , vɑːɾ ˌaʊx mˈatɪldə , diː ˌɛnkəlˈiːn jˈeːnɜ mˈatɪldə , diː fɔn deːm ˈoːbɜstən ɪn das hˈaʊs ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
das mˈɛːdçən hˌatə zˈeːɾ ʃˈøːnə rˈoːzɪɡə vˈaŋən , bɾˈaʊnə hˈɑːrə ʊnt bədˈɔøtənt ɡɾˈoːsə , bɾˈaʊnə ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪlə ʊnt ʃˈiːn aɪn vˈeːnɪç ˈʊnvˌɪsənt . 
ɛs ʃlˈoːs zɪç ɡˈɛɾnə an mɪç ˈan , ʊnt vˌɛn ɛs diː vˈɛtɜn nˈɛktən ˌoːdɜ zoːɡˈɑːɾ ɪm ˌyːbɜmˈuːtə nɑːx iːm ʃlˈuːɡən , ʃtˈɛltə ɛs zɪç an mˌaɪnə zˈaɪtə , als ˌɔp ɛs dɑːdˈ??ç ʃˌoːn ɡəʃˈytst vˈɛːrə . 
als ɪç hɛrˈan vˈʊxs , kˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ɪn diː rˈoːdərɜ . 
ˈalə ʃtˈaɾbən ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst , ˈoːnə das ˈeːbən ˌaɪnə zˈɔøçə ɪm lˈandə vɑːɾ , an fɛɾʃˈiːdənən ˈyːbəln zoː tsuːzˈamən , das nˈuːɾ maɪn fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn ʊnt aɪn zˈoːn jˈoːzeːfs , aɪn vˈɪtvɜ , ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
dˌiːzɜ zˈoːn jˈoːzeːfs , dɛɾ zˈɛlbɜ vˈiːdɜ jˈoːzeːf hˈiːs , vɑːɾ aɪn ˈaltɜ , ɡəbɾˈɛçlɪçɜ mˈan , ʊnt baɪ iːm vɑːɾ mˈatɪldə : ziː vˌ??də vˈeːnɪç bəˈaxtət , ɛɾhˈiːlt , vˈas ziː bɾˈaʊxtə , ʊnt blˈiːp ˈʊnvˌɪsənt . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ʃˈuːlə ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən tsˈœɡlɪŋə ; 
fˌɔɾ ˈaləm rˈɪsən mɪç diː dˈɪçtɜ tsuːɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˈɪn , ʊnt viː maɪn fˈɑːtɜ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ lˈɑːs , zoː lˈɑːs ɪç fˈast ˈɪmɜ , viː nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaɪə miːnˈuːtə ɡəɡˈœnt vɑːɾ , dˈɪçtɜ . 
diː ˈaltən ɡɾˈiːçən hˌatə ɪç zˈeːɾ bˈalt ˈɪnə , ɪç ɡˈɪŋ tsuː deːn rˈøːmɜn , diː miːɾ vˈeːnɪɡɜ bəhˈɑːktən , ʊnt dan tsuː deːn nˈɔøɜn . 
ɪç ʃvˈam ɪn ˌaɪnəm mˈeːrə fɔn vˈɔnə , vˌɛn ɪç mɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ dˈɪçtʊŋən bəvˌeːɡən kˈɔntə , ʊnt ɛs ʃtˈiːɡən dan ɡəʃtˈaltən fɔn hˈɛldən , fɔn ɛɾhˈɑbənən frˈaʊən ʊnt fɔn fˈeːnhaftən mˈɛːdçən mɪt ˈɛŋəlsvˌeːzən ɪm hˈœkstən mˈɑːsə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛmpˈoːɾ . 
ʊnt zoː vˈʊxs dɛɾ vˈʊnʃ ʊnt ɛntʃlˈuːs hɛrˈaʊs , hˈɛldəndˌɪçtɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈalə hˈɛldənbˌyːçɜ vˌ??dən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡənˌɔmən , diː ˈaltən ʊnt diː ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən , blˈyːəndən tsˈaɪt . 
ɪç vˈɛːltə ˈɑdɑːm tsuː mˌaɪnəm ʃtˈɔfə , diː mˈakabˌɛːɜ , kˈaɾl deːn ɡɾˈoːsən , ˈɔtoː ʊnt frˈiːdɾɪç deːn rˈɔtbaɾt . 
ˈalə dˈɪŋə , vˈɛlçə zˈɔnst jˈyŋlɪŋə mˌaɪnəs ˈaltɜs ɛɾfrˈɔøən , bərˈyːɾtən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˈaʊsɜ diː vˈɛlt mˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋən . 
ɪç bədˈ??ftə nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡən ʃlˈɑːfəs , vˈɛːltə ˈapzˌɪçtlɪç zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxə nˈɑːrʊŋ , ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ baɪ mˌaɪnən ʃrˈɪftən ˌoːdɜ bˈyːçɜn . 
ʊnt vˌɛn ɪç fˈiːlə ʃtˈʊndən tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fɛɾzˈeː bɾˈaʊxtə , zoː vˈɛndətə ɪç diː ʃtˈʊndən ˈan , bɪs dɛɾ fˈeːɾs lˈaɪçt ʊnt ʃˈøːn flˈoːs , ʊnt tˈiːfə ɡəʃtˈaltʊŋ hˌatə viː baɪ hˈoːmeːrˌoːs . 
ɪç hˌatə ˈɔft frˈɔødɪɡə ʃˈaʊɜ , vˌɛn nɑːx lˈaŋəm ʃmˈiːdən ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə vˈɛndʊŋ ɡəlˈaŋ . 
ɪç lˈɛɾntə tsuː mˌaɪnəm tsvˈɛkə ʃpɾˈɑːxən : zanskɾˈɪt , hɛbɾˈɛːɪʃ , arˈɑbɪʃ ʊnt fˈast ˈalə ɔøroːpˈɛːɪʃən ʃpɾˈɑːxən . 
ɪç ʃpɾˈɛçə ziː nɔx mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt . 
dɑː lˈɑːs ɪç nˈuːn das ɡɾˈœstə , vˈas ɪn dˌiːzən ʃpɾˈɑːxən fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ; 
dˈɛnɔx ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ʊnt nˈɪçt zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç viː diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ɪç bəʃlˈoːs , ˈalə hˈɛldəndˌɪçtɜ tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən ʊnt diː vˈɪɾklɪçə vˈɑːɾhaɪt tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt dɑː zˈeːɾ fˈiːlə tsˈaɪt mɪt ʃpɾˈɑːxənlɜnən ʊnt lˈeːzən foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt ɪç maɪn ˈɔtoːlˌiːt vˈiːdɜ lˈɑːs ʊnt das mˈakabˌɛːɜlˌiːt , vˈɛlç bˈaɪdə ɛntvˈyɾfə mˌaɪnə bˈɛstən ˈaɾbaɪtən vɑːrən , rˈaɪçtən ziː nˈɪçt an das fˈoːɾhˌandənə , ʊnt dɑː ɪç mɪt ˈanvˌɛndʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt kɾˈaft nˈɔøəs dˈɪçtətə , ʊnt daszˈɛlbə nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als diː bəʃtˈeːəndən lˈiːdɜ , ʊnt diː vˈɪɾklɪçə vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt bɾˈaxtə , dˈɪçtətə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt vˈɛɾtɪlktə ˈaləs , vˈas ɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
nˈuːɾ diː bˈyːçɜ , diː ɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , vɑːrən ʊnt blˈiːbən tsuː tsˈaɪtən mˌaɪnə frˈɔødə . 
vˈas ɪç jˌɛtst tˈuːn zˌɔltə , vˈʊstə ɪç nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈeːrə ɡəkˈɔmən . 
dɑː tɾˈɑːt ˌaɪnə tsˈaɪt hɛrˈan , diː ˈaləs ˈɛndɜtə . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp ˌaɪnəs plˈœtslɪçən tˈoːdəs ɪn dɛɾ fˈylə zˌaɪnɜ bˈɛstən kɾˈaft . 
aɪn ʃtˈyɾtsəndɜ vˈɑːɡən hˌatə iːn ɛɾʃlˈɑːɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡərˈiːt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , vˈeːɾ dɛn jˌɛtst ˌiːrə kˈɪndɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɛstʃtˌɛlən vˌɛɾdə , mˈaɾtɜtə iːɾ hˈɛɾts . 
ziː mˈʊstə das ɡəʃˈɛft ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs fˈɔɾtfyːrən . 
fˈɔɾdərˌʊŋən vˌ??dən ˈanɡəmˌɛldət , ˈaʊsʃtˌeːəndə ʃˈʊldən ɡəlˈɔøɡnət , hˈandəlsfrˌɔøndə dɾˈyktən ˈʊns , ɡərˈɪçtskɔstən lˈiːfən hɪnˈaɪn , frˈyːərə fɛɾlˈʊstə fɛɾmˈeːɾtən zɪç , ʊnt als man , ʊm dˌiːzəm dˈɪŋə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , das ɡəʃˈɛft tsuːlˈɛtst ˈaʊflˌœstə , tsˈaɪktə zɪç baɪ dɛɾ ˈapvˌɪklʊŋ , das ʊns fˈast nˈuːɾ das klˈaɪnə ˈanvˌeːzən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , das kˈaʊm mˈeːɾ als diː dɾˈɪŋəndstən bədˈyɾfnɪsə tsuː dˈɛkən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
dɑː zˈɑːɡtə ɪç nˈuːn , mˌaɪnə hˈɔøzlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ zˈaɪ ʃˌoːn lˈaŋə fɔlˈɛndət , ɪç zˈaɪ dɛɾ ˈɛltəstə , ɪç vˈɔlə mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn kˈaɪn fˈɑzɜçən ɛnttsˈiːən , ɪç vˌɛɾdə ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːən ʊnt miːɾ ˈaɪɡəntˌuːm ɛɾvˈɛɾbən , ʊm mɪç ʊnt mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ ɛɾhˈaltən tsuː kˌœnən ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ tsʊm ɡˈyːtçən nɔx bˈaɪtɾɛːɡə tsuː lˈaɪstən . 
ɪç pˈaktə zˈɔɡlaɪç mˌaɪnə zˈaxən . 
rˈaɪzeːɡˌɛlt nˈɑːm ɪç nˈuːɾ als fˈoːɾʃˌuːs , ʊnt zˈɔɡlaɪç fɛɾlˈiːs ɪç das hˈaʊs . 
mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxkəntnˌɪsə kˌɑːmən miːɾ nˈuːn zˈeːɾ tsuː ʃtˈatən . 
ɪç kˈɔntə ɪn jˈeːdəs lˈant ɔørˈoːpɑːs ɡˈeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nɑːx ˈamstɜdˌɑːm . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ ˌaɪnən ɡˈʊldən hˌatə ɪç ɪm fˈoːɾrˌɑːtə , als ɪç dˈɔɾt ˈankˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ viː ɪç frˈyːɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt mɪt ˈalən ɛntbˈeːrʊŋən fyːɾ mˌaɪnə dˈɪçtʊŋsˌaɾbaɪtən ɡəkˈɛmpft hˌatə , zoː kˈɛmpftə ɪç jˌɛtst fyːɾ ɛɾlˈɛɾnən ʊnt frˈʊxtbaɾmˌaxən dɛɾ hˈandəlsɡˌɛʃɛftə . 
ɪç fˈant zˈɔɡlaɪç , dɑː miːɾ ˈalə bədˈɪŋʊŋən rˈɛçt vɑːrən , ˌaɪnən plˈats , ʊnt fˈɛːsçən ˌoːdɜ kˈɪstçən aʊf ʃˈʊpkarən fˈɑːrən , ˌoːdɜ pˈɛkə tɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn mˈœɾzɜn ʃtˈoːsən , ˌoːdɜ vɑːrən ɪn diː klˈaɪnstən ˈaptˌaɪlʊŋən tsʊm fɛɾkˈaʊfə zˈɛndən , ˌoːdɜ tɾˈuːən , fˈɛçɜ ʊnt ɡlˈɛːzɜ zˈɔøbɜn , ˈalə ɡˈɛŋə fɛɾrˈɪçtən , nˈaxts ˈœftɜs vˈaxən ʊnt ˈaʊfpˌasən tˈɑːt ɪç nˈuːn zoː ɡənˈaʊ ʊnt zˈɪçɜ , viː ɪç ˈaɪnst mɪt fˈiːləm fˈaɪlən mˌaɪnə fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ ɪn hˈoːəm mˈɑːsə ʃpˈɑːɾzɑːm , ʊnt ʃˌoːn nɑːx fˈiːɾ mˈoːnɑːtən kˈɔntə ɪç das miːɾ fˈoːɾɡəʃˌɔsənə rˈaɪzeːɡˌɛlt an diː mˈaɪnɪɡən tsuːrˈykɡˌeːbən . 
jˈeːdəs ʃtˈykçən zˈɪlbɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡˈɔlt , das miːɾ ˈaɪɡən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈuːxtə ɪç nɑːx mˌaɪnən ɛɾlˈaŋtən kˈɛntnɪsən tsuː fɛɾvˈɛɾtən , ʊnt ˈeːə nɔx diː ˈaʊɡən mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ aʊf mɪç ɡərˈɪçtət vɑːrən , hˌatə ɪç ʃˌoːn maɪn klˈaɪnəs nˈeːbənɡəʃˌɛft , das miːɾ ɡəvˈɪn ˈapvˌaɾf , ʊnt das ɪç nɑːx deːm vˈaxzən mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən fɛɾfɔlkˈɔmtə . 
ɪç jˈɑːktə jˈeːdəm hˈɛlɜ ɛɾvˈɛɾp nˈɑːx , ʊnt mˌaɪnə hɑːbə ɪn deːn kˈyɾtsəstən frˈɪstən mɪt deːm klˈaɪnstən ɛɾtɾˈɛɡnɪsə tsuː fɛɾvˈɛɾtən ɡˈalt miːɾ mˈeːɾ als ɡɾˈøːsərə ɡəvˈɪnə nɑːx lˈɛŋərən tsˈaɪtən . 
man vˌ??də aʊf mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt tsˈoːk mɪç aʊf zˈɪçərə ʃtˈuːfən dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ɡəhˈaltə , ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜtə zoː mˌaɪnən ɡəzˈɪçtskɾaɪs ʊnt mˌaɪnə kɾˈaft . 
nɑːx nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt vˌ??də ɪç ɪm ʃrˈaɪbən , rˈɛçnən ʊnt ɪn ɡəʃˈɛftən ɪm ɡɾˈoːsən fɛɾvˈɛndət , ʊnt vˈiːdɜ nɑːx nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt lˈaɪtˌeːtə ɪç fˈast ˌʊnaphˈɛŋɪç aɪn ˈaʊsɡədˌeːntəs ɡəʃˈɛft ɪn mˈeːrərən ʃpɾˈɑːxən , ʊnt fˈyːɾtə maɪn klˈaɪnərəs dɑːnˈeːbən ɪn ˈɪmɜ vˈaɪtərən kɾˈaɪzən . 
nɑːx vˈeːnɪɡɜ jˈɑːrən , als ɪç jeː ɡədˈaxt hˌatə , vɑːɾ ɪç zˈɛlpstʃtˌɛndɪç , dɛɾ nˈɑːmə pˈeːtɜ rˈoːdərɜ , aʊf aɪn hˌandəlspapˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən , ɡˈalt ɪn ɡˌants ˈamstɜdˌɑːm , ʊnt ɪç vˌ??də fyːɾ ˌaɪnən fˈɛstən mˈan ɡəhˈaltən . 
ɪn frˈaŋkf??t am mˈaɪn hˌatə ɪç ˈaɪnst aɪn mˈɛːdçən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , vˈɛlçəs zoː frˈaɪ ʊnt ˈɛtərˌɪʃ vɑːɾ , viː diː ɪn mˌaɪnən dˈɪçtʊŋən , ʊnt zoː ʃˈøːn , viː diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɪn deːn ˈaltən ʊnt nˈɔøən hˈɛldənlˌiːdɜn . 
ɪç hˌatə das mˈɛːdçən ˈɔft ɡəzˈeːən , mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt vɑːɾ ˈɔft als ɡˈast ʊnt ɪn ɡəʃˈɛftən ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs rˈaɪçən fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən . 
ɛs hˌatə miːɾ tsuː tsˈaɪtən ʃtˈɪmʊŋən ˈaɪnɡəflˌœst , viː ɪç ziː ˈaɪnst baɪ mˌaɪnən dˈɪçtʊŋən hˌatə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪç tsuː jˈoːzeːfs mˈatɪldə , ʊnt zˈɑːɡtə : mˈatɪldə , vɪlst duː maɪn ɡˈuːtəs , tɾˈɔøəs vˈaɪp vˌɛɾdən?ˌiːrə ɡɾˈoːsən , bɾˈaʊnən ˈaʊɡən zˈɑːən mɪç nɔx ɡɾˈøːsɜ , als ziː vɑːrən , ˈan , fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : vˈɛtɜ pˈeːtɜ , ɪç ɡˈeːə ɡˈɛɾnə mɪt dˈiːɾ , ʊnt vɪl diːɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪç ʊnt tɾˈɔø zaɪn , zoː lˈaŋ ɪç lˈeːbə.
ʊnt diː ɡɾˈœstə pˈɛɾlə , das ɡɾˈœstə jˈuːvəl hɑːbə ɪç ɪn maɪn hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən ʊnt das ɡɾˈœstə ɡlˈyk mɪt iːɾ ɪn maɪn lˈeːbən . 
ziː ɪst miːɾ ˌaɪnə zˈanftə , ˈaʊfˌɔpfɛɾndə , lˈiːbəndə , tɾˈɔøə , zˈɔɾɡzɑːmə ɡəfˈɛːɾtɪn d??ç ˈalə jˈɑːrə ɡəvˈeːzən , ʊnt lˈeːpt nɔx ɪn dɛɾ rˈaɪnhaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt jˌɛtst ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ ɪst ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈaɪt ʃˈøːnɜ , als jeː diː fˈeː ˌaʊs frˈaŋkf??t ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən ˈaʊɡən ɡəvˈeːzən ɪst . 
diː hˈoːxtsˌaɪt vˌ??də aʊf deːm ɡˈyːtçən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəhˈaltən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ vɑːrən tsuːɡˈeːɡən . 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ hˌatən diː klˈaɪnərən ˌʊntɜʃtˈytsʊŋən , diː ɪç ˌiːnən frˈyːɜ , ʊnt diː ɡɾˈøːsərən , diː ɪç ˌiːnən ʃpˈɛːtɜ tsuːkˈɔmən lˈiːs , fˈast nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt ʃtˈatətən miːɾ jˌɛtst ˈaləs tsuːrˈyk , viː ɪç ˌiːnən ˈaɪnst maɪn rˈaɪzeːɡˌɛlt tsuːrˈykɛɾʃtˌatət hˌatə . 
ziː hˌatən jˈeːdɜ aɪn ɡəʃˈɛft ɡəɡɾˈyndət , ʊnt vɑːrən ˈaʊfrˌɛçtə ʊnt rˈɛçtʃafənə mˈɛnɜ . 
diː ʃvˈɛstɜ vɑːɾ an ˌaɪnən jˈʊŋən , tˈyçtɪɡən mˈan fɛɾlˈoːpt . 
ˈalə kˈɔntən viːɾ ʊns dɑːhˈɪn fɛɾˈaɪnɪɡən , dɛɾ mˈʊtɜ aɪn ʃˈøːnəs , frˈøːlɪçəs lˈeːbən tsuː fɛɾʃˈafən . 
als viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˈʊntərən ʃtˈuːbə , ˈeːə das ˈɛsən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , ʊm deːn bˈʊxnən tˈɪʃ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt zˈɑːsən , viː ˈaɪnst als kˈɪndɜ , ʊnt als diː mˈʊtɜ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən , ɡɾˈyːnən ˈoːfən zˈɑːs , zˈɑːɡtə ziː : ˈalə frˈɔødən dɛɾ vˈɛlt nˈeːmən aɪn ˈɛndə , nˈuːɾ diː frˈɔødən ˌaɪnɜ mˈʊtɜ an ˌiːrən kˈɪndɜn 
nˈɪçt.viːɾ ˈalə hˌatən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt dɑː viːɾ nɑːx deːm ˈaʊftɾˌɑːɡən dɛɾ ʃpˈaɪzən diː mˈʊtɜ tsuː deːm tˈɪʃə ɡətsˈoːɡən hˌatən , kˈɔntə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt das ˈɛsən nˈɪçt ɪn rˈɛçtən ɡˈaŋ kˈɔmən . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt mˈatɪldə nˈuːn nɑːx ˈamstɜdˌɑːm , ʊnt ziː vˌ??də das bˈɪlt jˈeːdɜ hˈɔøzlɪçən tˈuːɡənt . 
ziː ʃtɾˈeːptə vˈeːnɪɡɜ nɑːx ɡlˈants . 
vˈas iːɾ an kˈɛntnɪsən fˈeːltə , ɛɾvˈaɾp ziː zɪç ɪn mˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə , viː vˈaɪt ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnə ɡˈatɪn als nˈøːtɪç ɛɾˈaxtətə , ʊnt mɪt iːɾ fɛɾlˈeːptə ɪç ˌʊntɜ deːm dɾˈaŋə ʊnt deːn zˈɔɾɡən dɛɾ ɡəʃˈɛftə vˈiːdɜ mˈançə tsˈaɪtən mˌaɪnɜ frˈyːərən dˈɪçtʊŋən , vˌɛn viːɾ ʊns ɪn aɪn bˈuːx ˌoːdɜ ɪn ɛɾvˈɛɾbʊŋən ˌaʊs deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ kˈʊnst tˈaɪltən . 
dɑː ʊns dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnən zˈoːn ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , vˈɪdmətə ziː zɪç deːn kˈɪndɜn viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt mˈakt . 
als ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , als mˌaɪnə mˈʊtɜ das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt als mˌaɪnə hɑːbə zoː ˈanɡəvˌaxzən vɑːɾ , viː ɪç ɛs nˈiː tsuː mˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ɛɾvˈaɾtət hˌatə ˌoːdɜ bədˈ??ftə , tɾˈɑːt ɪç das ɡəʃˈɛft ˈap , tsˈoːk maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ˌaʊs deːmzˈɛlbən , ɡˈɪŋ mɪt iːm nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk , ʊnt kˈaʊftə miːɾ das ɡˈuːt fˈɪɾnbɛɾk , vˌoː ɪç nˈuːn dɛɾ rˈuːə lˈeːbə , vˌɛn man diː bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ fɔn ɡˈaɾtən , vˈiːzə , fˈɛlt ʊnt vˈalt , fɔn mˈaɪɜhˌoːf , ɡəflˈyːɡəl , ʃˈafstal ʊnt ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən rˈuːə nˈɛnən kˌan . 
ɡˌeːɡən diː ɡˈɛlt ʊnt hˈandəlsɡˌɛʃɛftə ɪst ɛs rˈuːə , ʊnt ɛsɪst diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛs mˈeːn ʃˈeːn . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˌaʊx tsʊm tsˈiːlə ɡəzˈɛtst , mɪt mˌaɪnəm ɛɾvˈɔɾbənən ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ˌoːdɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈuːtəs tsuː ɛɾvˈaɪzən , zoː vˈaɪt ɪç ɛs fɛɾmˈɑːk . 
ɛs ɡəvˈɛːɾt miːɾ diːs aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
viːɾ kˌœnən ˌaʊx jˌɛtst mˈeːɾ tsˈaɪt deːn bˈyːçɜn ʊnt ɡəmˈɛldən vˈɪdmən , als viːɾ ɛs zˈɔnst tsuː tˈuːn ɪm ʃtˈandə vɑːrən . 
ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ ˈapʃtˌɛɾbən . 
ɛsɪst ʃtˈeːts aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsˈaɪçən dɛɾ rˈoːdərɜ ɡəvˈeːzən , das ziː ˈɪmɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːrən , kˈaɪnɜ ɡˈeːɡənt ˈanɡəhˌœɾtən , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dɑː ˈaʊftˌaʊxtən , ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈandən , ɛs ɡəhˈœɾt diːz tsuː ˌiːrəm bəɡˈɑːptən ˌoːdɜ ˈʊnʃtˌɛːtən vˈeːzən , ʊnt mˈeːɾt dˌiːzəs vˈeːzən hˈɪnviːdˌeːrʊm . 
ɪç mˈœçtə ˌaɪnən fˈɛstən ʃtˈam dɛɾ rˈoːdərɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡɾˈyndən , ʊnt iːn an dˌiːzə ɡˈeːɡənt hˈɛftən , ʊnt vˌɛn mˌaɪnə nˈaxkɔmən zoː dˈɛŋkən viː ɪç , zoː tɾˈɔknən ziː das mˈoːɾ fˈœlɪç ˈaʊs , fɛɾvˈaltən ˌiːrə lˈiːɡəndə hɑːbə , ɡənˈiːsən das ɛɾvˈɔɾbənə , fɛɾmˈɪndɜn ɛs nˈiː , fɛɾmˈeːrən ɛs daɡˈeːɡən , vˈɪɾkən ɡˈuːt fyːɾ diː mˈɛnʃən hˈiːɾ , fɛɾvˈaxzən mɪt ˈiːnən , vˌɛɾdən ʃtˈɛːtɪç ʊnt rˈuːɪç , blˈaɪbən ʃtˈeːts bˈyɾɡɜlˌɪç , ʊnt zˈɑːɡən : pˈeːtɜ rˈoːdərɜ , dɛɾ ˈamstɜdˌɑːmɜ , ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç hˈiːɾ ˈanzˌɛsɪç ɡəmˈaxt hat.nˈuːn , viː ɛs dɛɾ hˈɪməl lˈɛŋkən vɪl ! 
zoː ɪst ɛs mɪt mˈiːɾ , ʊnt ziː zˈeːən , viː zˈɛltzɑːm ˈɔft diː bəʃtɾˈeːbʊŋən zɪnt , ʊnt viː zˈɛltzɑːm diː ɛɾrˈaɪçʊŋən . 
ɪç vɔltə aʊf ˌiːrə lˈeːbənsvˌaɪzə kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs nˈeːmən , ɪç ɛɾkˈɛnə ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ʊnt ɪn ˌiːrən bəʃtɾˈeːbʊŋən , das diːs ˈaɪtəl vˈɛːrə , ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , vˌaɪl ziː mɪç zoː zˈeːɾ an diː rˈoːdərɜ ɛɾˈɪnɜn . 
nˈeːmən ziː mˌaɪnə vˈɔɾtə frˈɔøntlɪç ˈaʊf , viː ziː frˈɔøntlɪç ɡəɡˈeːbən zɪnt . « 
» ɪç bɪn ˌiːnən zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ ˌiːrə mˈɪttaɪlˌʊŋən ʊnt fyːɾ iːɾ fɛɾtɾˈaʊən , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɛs ɡəvˈɛːrən miːɾ diː lˈeːbənsbˌɪldɜ , ɪn vˈɛlçə ziː mɪç hˌɑːbən blˈɪkən lˈasən , bəlˈeːrʊŋ ʊnt ˈanrˌeːɡʊŋ , ʊnt ɪç zˈeːə ɛs dˈɔøtlɪçɜ , das ɛs ɡˈuːt ɪst , jˈeːdəs ʃtɾˈeːbən tsuː ˈaxtən , ɪn zoː fˈɛɾnə ɛs nˈɪçt nɑːx ʃlˈɛçtəm ɡˈeːt , ʊnt ɪn deːm ˈaɪɡənən tsuː fɛɾhˈarən : zoː lˈaŋə ˌaɪnən dɛɾ ˈaɪɡənə ɡˈaɪst nˈɪçt tsuː ˈɛtvɑːs ˈandərən fˈyːɾt . « 
» zoː ʃpɾˈɛçə ɪç ˌaʊx , « zˈɑːɡtə maɪn nˈɑːxbɑːɾ , » ʊnt vˈas ziː hˈiːɾ bəhˈaʊptən , vˌɪɾt ˌaɪnəm ɪm ˈaltɜ nɔx fˈiːl klˈɑːrɜ , als ɛs ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən ɪst . 
diː tɾˈiːbə tsuː dˈɪŋən zɪnt ɪn diː hˈɛɾtsən ɡəpflˈantst , ʊnt ɪn diː dɛɾ bədˈɔøtəndərən mˈɛnʃən mˈeːɾ als ɪn diː dɛɾ ˈandərən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ : diː ʃtˈɛɾkərə tɾˈiːbə hˌɑːbən ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ nɑːx ˌiːnən hˈandəln , vˌɛɾdən ˈeːbən bədˈɔøtəndərə mˈɛnʃən . « 
» ʊnt kˈɛmpfən zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈaɪçtɜ tsuːɾ klˈaɾhaɪt d??ç als diː ˈandərən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» frˈaɪlɪç , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt ɡənˈiːsən das lˈeːbən dˈɔpəlt , vˌɛːrənt diː ˈʊnbəʃtˌɪmtən ʊnt tsˈaʊdɛɾndən kˈaʊm rˈɛçt ˈanfˌaŋən tsuː lˈeːbən , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt aɪn vˈeːzən ˌaʊs zɪç ɛntvˈɪkəln , dɛn diː tˈɑːt ɪst das lˈeːbən . « 
ɛɾ hˌatə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən zaɪn bˈiːɾ ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈaɪt lˈɛŋɜ zˈɪtsən ɡəblˈiːbən als an ˈandərən ˈɑːbəndən , ʊnt hˌatə ɛs ˈapɡəlˌeːnt , das man iːm nɔx ˈɛtvɑːs ɪn zaɪn ɡlˈɑːs ˈaɪnʃˌɛŋkə . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , lˈyftətə zˌaɪnə hˈaʊbə ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːbən ziː vˈoːl , ɡənˈiːsən ziː dɛɾ rˈuːə , ʊnt ɡˈeːən ziː mˈɔɾɡən rˈɛçt ˈaɪfrɪç vˈiːdɜ an ˌiːrə ɡəʃˈɛftə . « 
» ɪç viːdɜhˈoːlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ziː miːɾ ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , « zˈɑːɡtə ɪç , » fyːɾ diː mˈɪttaɪlˌʊŋən , ʊnt vˈynʃə ˌiːnən ɡˈuːtə nˈaxhaʊzˌeːkʊnft ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə nˈaxt . « 
» ˈamən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɡˈɪŋ deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ , ɪç hˈœɾtə nɔx zˌaɪnən vˈɑːɡən fˈɔɾtfɑːrən , ʊnt ʃtˈiːk dan diː tɾˈɛpə tsuː mˌaɪnɜ kˈamɜ ɛmpˈoːɾ . 
nˈuːn , das vˈɛːɾ dɔx das tˈɔøfəlmˌɛːsɪçstə,zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ , vˌɛn ɪç tsuː dˌiːzən tˈɔlən rˈoːdeːrɜn ɡəhˈœɾtə ! 
vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç iːm dɛn nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ɪç rˈoːdərɜ hˈaɪsə?ɪç ɡˈɪŋ ɪn maɪn bˈɛt ʊnt ʃlˈiːf mɪt ˈal deːn vˈɛtɜn ʊnt mˈuːmən ˈaɪn , diː miːɾ fɪlˈaɪçt nɑːx rˈoːdərɜs ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsˈuːɡeːˌøːrən kˈɔntən . 
vˈas das tsɛɾʃtɾˈɔøtzaɪn dɛɾ rˈoːdərɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈanbəlˌaŋt zoː tɾˈɪft dˌiːzəs baɪ ʊns zoː ɡˈuːt ˈaɪn , viː baɪ deːn rˈoːdeːrɜn dɛs hˈɛɾn pˈeːtɜ rˈoːdərɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˈeːɾst fɔn zˈiːbənbˌyɾɡən nɑːx vˈiːn ˌyːbɜɡəzˈiːdəlt ; 
dɛɾ ˌaɪnə ˈoːaɪm vˈoːnt ɪn mˈɛːrən , dɛɾ ˈandərə ɪst ˌaʊx ˈeːɾst kˈ??ts ɪn vˈiːn , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsoːˌaɪm hat diː fˈiːlən hˈɑːzən ˈalə ɪn ʃlˈeːzɪən ɡəʃˈɔsən . 
ɪç zˈɛlbɜ bɪn nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈanzˌɛsɪɡɜ , ɪndˈeːm ɪç zaɪt dɛɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsjɛːrˌɪçkaɪt , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt , als ɪç diː lˈantʃˌaftsmaleːrˌaɪ tsuː bətɾˈaɪbən bəɡˈɔnən hɑːbə , am vˈeːnɪçstən baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn ɪn vˈiːn , am hˈɔøfɪçstən ˌɑːbɜ an fɛɾʃˈiːdənən ˈandərən ʃtˈɛlən ɡəvˈeːzən bɪn , viː ɪç jˈɑː jˌɛtst ˈeːbən aʊf ˌaɪnəm kˈaɾɡən , ɡɾˈaʊɡɾyːnən hˈyːɡəl zˈɪtsə , dɛɾ an deːm lˈypfɪŋɜ mˈoːɾ ʃtˈeːt , ˌaɪnən ˈapfəlbˌaʊm ʊnt aɪn klˈaɪnəs vˈɪɾtshaʊs tɾˈɛːkt , ʊnt aʊf deːn aɪn mˈɪtəlɡɾˌoːsɜ , kˈ??ts vˈaɪshɑːrˌɪɡɜ ʊnt kˈ??ts vˈaɪshɑːrˌɪɡɜ mˈan hɪnˈaʊfʃtˌaɪkt , ʊnt ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn rˈoːdeːrɜn ɛɾtsˈɛːlt . 
ɪç mˈuːs mɪç dɔx ˌaʊx jˌɛtst ʊm mˌaɪnə rˈoːdərɜ ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
ɪç hɑːbə dˌiːzən tsvˈaɪk dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən bɪshˈeːɾ ʃˈɛntlɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , ʊm mˌaɪnə rˈoːdərɜ mɪt deːn rˈoːdeːrɜn dɛs hˈɛɾn pˈeːtɜ rˈoːdərɜ fɛɾɡlˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das am ˈandɜn tˈɑːɡə , als miːɾ rˈoːdərɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɪç vˌɛɾdə maɪn mˈɑːlən ˈaʊfɡˌeːbən , diː ˈaɾbaɪtɜ kˌɑːmən , ʊm miːɾ aɪn blˈɔkhaʊs aʊf deːm lˈypfhyːɡəl tsuː bˈaʊən . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç deːm lˈypfnɜ vˈɪɾtə aɪn ʃtˈyk ɡɾˈʊndəs ˈapɡəkˌaʊft , ʊm ɪn ˌaɪnəm blˈɔkhaʊzə nˈeːpst ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃlˈafɡəmˌaxə aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ tsuː ɛɾrˈɪçtən , das ɪç ɪn deːmzˈɛlbən maɪn ɡɾˈoːsəs bˈɪlt mˈɑːlən kˈœntə , vˈoːtsuː miːɾ aɪn kˈɛmɜlˌaɪn dɛs vˈɪɾtəs fˈiːl tsuː klˈaɪn vˈɛːrə . 
ɪç vɔltə nˈɛːmlɪç , zoː viː dɛɾ hˈɛldəndˌɪçtɜ pˈeːtɜ rˈoːdərɜ , diː vˈɪɾklɪçə vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˈaɾʃtɛlən , ʊnt dɑːtsˈuː diː vˈɪɾklɪçə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈɪmɜ nˌeːbən miːɾ hˈɑːbən . 
frˈaɪlɪç zˈɑːkt man , ɛs zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈeːlɜ , vˌɛn man tsuː vˈɪɾklɪç das vˈɪɾklɪçə dˈaɾʃtɛlə : man vˌɛɾdə dɑː tɾˈɔkən , hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪç , ʊnt tsɛɾʃtˈøːrə ˈalən dˈɪçtərˌɪʃən dˈʊft dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
frˈaɪɜ ʃvˈʊŋ , frˈaɪəs ɛɾmˈɛsən , frˈaɪɜ flˈuːk dɛs kˈynstlɜs mˈysə dɑː zaɪn , dan ɛntʃtˈeːə aɪn frˈaɪəs , lˈaɪçtəs , dˈɪçtərˌɪʃəs vˈɛɾk . 
zˈɔnst zˈaɪ ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç ʊnt am ˈɛndə das zˈɑːɡən diː , vˈɛlçə diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçt dˈaɾʃtɛlən kˈœnən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə : vɑːrˈʊm hat dɛn ɡˈɔt das vˈɪɾklɪçə ɡˈɑːɾ zoː vˈɪɾklɪç ʊnt am vˈɪɾklɪçstən ɪn zˌaɪnəm kˈʊnstvɛɾkə ɡəmˈaxt , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən dɔx deːn hˈœkstən ʃvˈʊŋ ɛɾrˈaɪçt , deːn iːɾ ˌaʊx mɪt ˈal ˈɔørən ʃvˈɪŋən nˈɪçt rˈɛçt ʃvˈɪŋən kˌœnt ? 
ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɪn ˌiːrən tˈaɪlən ɪst diː ɡɾˈœstə dˈɪçtərˌɪʃə fˈylə ʊnt diː hˈɛɾtsɛɾɡɾˌaɪfəndstə ɡəvˈalt . 
mˈaxt nˈuːɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt zoː vˈɪɾklɪç viː ziː ɪst , ʊnt fɛɾˈɛndɜt nˈɪçt deːn ʃvˈʊŋ , dɛɾ ˈoːneːˌɪn ɪn iːɾ ɪst , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət vˈʊndɜbˌɑːrərə vˈɛɾkə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , als iːɾ ɡlˈaʊpt , ʊnt als iːɾ tˈuːt , vˌɛn iːɾ ˈaftɜhˌaɪtən mˈɑːllt ʊnt zˈɑːkt : 
jˌɛtst ɪst ʃvˈʊŋ dɑːrˈɪnnˌeːn . 
ɪn vˈiːn ɪst ˌaɪnə lˈandʃaft . 
fˈɔɾnə ɡˈeːt ˌyːbɜ lˈeːmɡɾʊnt aɪn klˈɑːrəs vˈasɜ , dan zɪnt bˈɔømə , aɪn vˈɛldçən , tsvˈɪʃən dˈɛsən ʃtˈɛmən man vˈiːdɜ ɪn frˈaɪə lˈʊft zˈiːt . 
dɛɾ hˈɪməl hat aɪn ˈaɪnfˌaxəs vˈɔlkənɡˌeːbɔødə . 
das ɪst mˈeːrərə hˈʊndɜt mɪljˈoːnən mˈɑːlə aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən , ʊnt dɔx ɪst diː lˈandʃaft diː ɡəvˈaltɪçstə ʊnt ɛɾʃˈytɛɾndstə , diː ɛs ɡˈeːbən kˌan . 
ɪç vˌɛɾdə maɪn mˈoːɾ ɪn mˌaɪnəm blˈɔkhaʊzə mˈɑːlən . 
diː ˈaɾbaɪtɜ , diː ɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɛɾvˈaɾtətə , zɪnt ɡəkˈɔmən , ʊnt diː ˈaɾbaɪt hat bəɡˈɔnən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən bˈaʊmaɪstɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡənˈɔmən , dɛɾ nɑːx mˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ bˈaʊt , ʊnt hɑːbə iːm ˈaʊftɾˌɑːk tsʊm kˈaʊfə tɾˈɔknən bˈaʊhɔltsəs ɡəɡˈeːbən . 
das ɡlˈashɔøsçən ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs dˈaxʃtaɪns hɑːbə ɪç nˈɪçt ɛɾbˈaʊt ; 
ˌɑːbɜ aɪn blˈɔkhaʊs ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs lˈypfɪŋɜ mˈoːrəs ɛɾbˈaʊə ɪç . 
an deːm tˈɑːɡə nɑːx deːm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt rˈoːdərɜ mˈɑːlltə ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
dɛn an dˌiːzəm tˈɑːɡə vˌ??də diː lˈɑːɡə dɛs hˈaʊzəs ˈapɡəʃtˌɛkt ʊnt vˌ??dən diː ɛɾdˈaɾbaɪtən bəɡˈɔnən , voːbˈaɪ ɪç , nˈɑməntlɪç baɪ dɛɾ ˈapʃtˌɛkʊŋ , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn vɔltə . 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ hˌatə miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , rˈystɪç baɪ dɛɾ hˈant tsuː zaɪn ʊnt fˈiːlə lˈɔøtə tsuː ʃtˈɛlən , das das hˈaʊs ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən fˈɛɾtɪç zaɪn kˈœntə . 
vˈɪɾklɪç kˌɑːmən ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən , vˌɛːrənt dɛɾ bˈaʊplats ɡəˈɛbnət ʊnt ɡəˈɔɾdnət vˌ??də , ˈɪmɜvˌɛːrənt vˈɛːɡən mɪt deːn ɡətɾˈɔknətən ʊnt bəhˈaʊənən ʃtˈɛmən , ˌaʊs dˌeːrən ˌyːbɜaɪnˈandɜlˌɑːɡə maɪn blˈɔkhaʊs ɡəbˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt ɛs kˌɑːmən tsˈɪmərɜ , vˈɛlçə diː fˈyːɡʊŋsɡlˌiːdɜ ɪn diː bˈɔømə ˈaɾbaɪtətən . 
ˌaʊx diː bˈɔømə tsuː deːm ɡərˈystə vɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ʊnt nˈuːn hˌatə man mɪt dɛɾ ɡərˈystʊŋ bəɡˈɔnən . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ˌaʊx tsuːɾ fˈyːɡʊŋ dɛɾ ʃtˈɛmə ɡəʃrˈɪtən vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ fˈiːlə tsˈaɪt vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈaɾbaɪtən ʊnt vˌɛːrənt dɛs fˈɔɾtʃraɪtəndən bˈaʊəs ; 
dɛn ɪç bɾˈax hˈɔøfɪç mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ap ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn bˈaʊplats , ʊm tsuː ʃˈaʊən ˌoːdɜ dɾˈaɪn tsuː rˈeːdən . 
dɛɾ hˈɑː ˈɛɾ rˈoːdərɜ ɛɾʃˈiːn ˌaʊx tsuːvˌaɪlən , ʃtˈant frˈɔøntlɪç dˈɑː , ʃˈaʊtə tsˈuː , ʊnt vɑːɾ ʊns mɪt rˈɑːt ʊnt ˈanlˌaɪtʊŋ bəhˈɪlflɪç . 
baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈuːɾ ɪç ˌaʊx , das diː bəhˈaʊənən ʃtˈɛmə fɔn iːm ɡəkˈaʊft vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt das ɪç ɪn bətsˈuːk aʊf ˌiːrə tɾˈɔkənhˌaɪt ʊnt dˈaʊɜ zˈeːɾ ɡˈuːt fɛɾzˈɔɾkt zˈaɪ , ɪndˈeːm ziː tsuː ɡəhˈøːrɪɡɜ tsˈaɪt , dɑː iːɾ zˈaft tsuːrˈykɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt dan ɪn mˈɛːsɪɡɜ lˈʊft ˌyːbɜtɾˈɔknət ʊnt ˈɛntlɪç ˈeːɾst bəhˈaʊən vˌɔɾdən zˈaɪən . 
ɪç hɑːbə ˈalzoː , dˈaxtə ɪç , fɔn deːm bˈaʊhɔltsə ɛɾhˈaltən , fɔn deːm miːɾ mˌaɪnə vˈɪɾtɪn ɛɾtsˈɛːlt hat , das ɛs deːm hˈɛɾn rˈoːdərɜ ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən zˈaɪ , vˌaɪl jˌɛtst nˈiːmant ˈapbɾˌɛnə . 
ˌaɪnə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə zˈaxə bəɡˈan fyːɾ mɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt dɛs bˈaʊəs . 
hˌatən nˈuːn diː lˈɔøtə zaɪt jˈeːnəm nˈɛrɪʃən kˈɪɾçvaɪhfəstə , an vˈɛlçəm ziː diː vˈɪɾtɪn tsuː miːɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə , lˈʊst bəkˈɔmən , tsuː deːm lˈypfvɪɾtshˌaʊzə tsuː ɡˈeːən , ˌoːdɜ hˌatə zɪç das ɡərˈyçt fɔn mˌaɪnəm bˈaʊə ʊnt deːm tsvˈɛkə dɛszˈɛlbən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt diː nˈɔøɡiːɾdə ɛɾrˈeːkt : ɡənˈuːk , zˈɛltən kˈɔntə ɪç jˌɛtst mɪt hˈɛɾn rˈoːdərɜ alˈaɪn an deːm bˈaʊmə zˈɪtsən , ˈɪmɜ kˌɑːmən lˈɔøtə ˌaʊs lˈypfɪŋ ˌoːdɜ ˈandɜs voːhˈeːɾ , ʊnt zˈɑːsən baɪ ˈʊns . 
ˌaʊx diː tɾˈɛflɪçkˌaɪt dɛs bˈiːrəs , vˈɛlçə hˈɛɾn rˈoːdərɜ tsʊm hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt tsʊm tɾˈɪŋkən ˌaɪnəs ɡlˈɑːzəs zaɪt lˈaŋəm ʃˌoːn bəvˈoːɡən hˌatə , vˌ??də jˌɛtst nˈɔø ɛntdˈɛkt , dɛɾ rˈuːf vˌ??də fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt das lˈypfvɪɾtshˌaʊs ɡəzˈuːxt , vˈas deːm vˈɪɾtə zˈeːɾ ɡənˈeːm ʊnt dɛɾ vˈɪɾtɪn zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾ tsˈaɪktə ʃtˈeːts aɪn frˈøːlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt , ziː lˈɛçəltə ˈɪmɜ , ʊnt rˈeːdətə tsuː ɡəhˈøːrɪɡɜ tsˈaɪt mɪt zɪç zˈɛlbɜ . 
mɪç ʃpɾˈɛçən diː lˈɔøtə ɡˈɛɾnə ˈan , vɔlən mɪç ˌʊntɜhˈaltən , vɔlən mˌaɪnə tsvˈɛkə kˈɛnən lˈɛɾnən , ˌaʊx an fɛɾzˈuːxən , mˌaɪnə bˈɪldɜ tsuː zˈeːən tsuː bəkˈɔmən , fˈeːltə ɛs nˈɪçt , diː ɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ aʊf das ɛntʃˈiːdənstə tsuːrˈykvˌiːs . 
nˈuːɾ vˌɛn ʃvˈeːrə vˈɔlkən am hˈɪməl hˈɪŋən ʊnt aɪn ɡəvˈɪtɜ ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃtˈ??m bəfˈyɾçtən lˈiːsən , vɑːɾ ɪç tsuːvˌaɪlən mɪt rˈoːdərɜ alˈaɪn , ʊnt vˌɛn dan diː vˈɔlkən zɪç mˈeːɾ fɛɾtsˈoːɡən ʊnt plˈœtslɪçɜ vˈɛtɜvˌɛksəl nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən vɑːɾ , blˈiːp ɛɾ vˈiːdɜ , viː ˈœftɜ , lˈɛŋɜ baɪ miːɾ zˈɪtsən , ʊnt viːɾ rˈeːdətən ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə . 
ɛɾ hˌatə bədˈɔøtəndə kˈɛntnɪsə , ʊnt viːɾ rˈeːdətən ˈɔft fˈiːləs fɔn dɛɾ kˈʊnst . 
als ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbənts zˈeːɾ zˈanft , ˌɑːbɜ zˈeːɾ dˈɪçt ʊnt nˈaxhaltˌɪç rˈɛɡnətə , ʊnt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ ɪn deːm lˈypfvɪɾtshˌaʊzə als ɡˈast ˈanvˌeːzənt vɑːɾ , als nˈuːɾ ɪç alˈaɪn , ʊnt als ɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə maɪn ˈɑːbəndˌɛsən fɛɾtsˈeːɾt hˌatə ʊnt nɑːx deːmzˈɛlbən aɪn vˈeːnɪç mɪt deːm vˈɪɾtə , dɛɾ nˌeːbən miːɾ zˈɑːs , ʃpɾˈɑːx , kˌɑːm ˌaʊx diː vˈɪɾtɪn hˈɛɾtsuː ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː ɛɾlˈaʊbnɪs hˌɛtə tsuː rˈeːdən , ziː vˈɔlə miːɾ zaɪt lˈaŋəm hˈeːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
ɪç rˈyktə iːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə , ziː mˈøːɡə zɪç tsuː ʊns zˈɛtsən ʊnt rˈeːdən . 
» ˈax , dˌiːzə ˈeːrə ! « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç zˈɛtsə mɪç ʃˌoːn tsuː ˈɔøç , vˌaɪl iːɾ ɛs ɛɾlˈaʊpt , ʊnt rˈeːdə . « 
naxdˈeːm ziː zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən fɛɾʃˈɛmtən ɡˈeːbɜdən aʊf deːn ʃtˈuːl ɡəzˈɛtst hˌatə , zˈɑːɡtə ziː : » ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn lˈɛŋst ˌʊnzrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən , ʊns baɪ ɔøç tsuː bədˈaŋkən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnəm mˈanə ɡəzˈɑːkt , hˈɔøtə mˈysə ɛs zaɪn . 
nˈɪçt nˈuːɾ , das baɪ deːm bˈaʊə ˈalə tsˈɪmɜlˌɔøtə ʊnt tˈaɡløːnɜ ʊnt hˈantlˌaŋɜ ˌiːrə kˈɔst baɪ ʊns fɛɾtsˈeːrən ʊnt aɪn ʃtˈɔk ɡˈɛlt ɪns hˈaʊs bɾˈɪŋən , zˈaɪt iːɾ aɪn bərˈyːmtɜ hˈɛɾ ʊnt hˈɑːpt ɪn ˈɔørɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ aɪn ɡˈuːtəs bənˈeːmən , das dɛɾ hˈoːxɡəbˌɔɾnə hˈɛɾ rˈoːdərɜ ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç lˈaŋ baɪ ɔøç zˈɪtst , dɛɾ fˈast ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈɛːɾt ˌoːdɜ aʊf zˌaɪnən fˈyːsən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːt , ʊnt diː lˈɔøtə kˈɔmən ˌaʊs lˈypfɪŋ , ɔøç tsuː zˈeːən , zoː fˈoːɾneːm ziː dˈɔɾt zɪnt , ziː mˈøːɡən aɪn kˈaʊfɡeːvˌœlbə hˌɑːbən ˌoːdɜ diː bɾˌantʃraɪbeːrˈaɪ fˈyːrən , ziː zˈeːən , das ˌʊnzɜ bˈiːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ɪst , ʊnt viːɾ mˈysən ɔøç dˈaŋkən . 
kɾˈɪstiːˌɑːn , viːɾ mˈysən vˈoːl dˈaŋkən . « 
» dɛɾ hˈɛɾ vˈaɪs ɛs , das viːɾ dˈaŋkbɑːɾ zɪnt , vˌaɪl zˈaɪneːtˌalbən lˈɔøtə tsuː ʊns kˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
» ˌʊnzrə vˈɔɾtə zɪnt nˈɪçt zoː ɡəʃˈɪkt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈiːt vˈoːl , das viːɾ ɛs ɡˈuːt mɪt iːm mˈaɪnən . « 
» jˈɑː , ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , » frˈaɪlɪç ɡˈuːt . 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , iːɾ mˈyst ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ɡˈeːən , iːɾ mˈyst nɑːx lˈypfɪŋ ɡˈeːən , iːɾ mˈyst tsuː deːm hˈoːxɡəbˌɔɾnən hˈɛɾn rˈoːdərɜ ɡˈeːən , dˈɔɾt ɪst ɛs zˈeːɾ ʃˈøːn , iːɾ zˈeːət bˈɪldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən , ʊnt aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ɡɾˈɑːf vˌɪɾt diː zuːzˈanɑː haɪrˈɑːtən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ʃtˈɛɾnbɛɾk , ʊnt diː mˈʊtɜ ɪst ˌaɪnə rˈɛçt frˈɔøntlɪçə frˈaʊ , ziː rˈeːdət mɪt jˈeːdəm kˈɪndə . 
ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn , das dɛɾ bˈɑroːn vˈalthaɪm diː zuːzˈanɑː haɪrˈɑːtət , ziː zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ nɔx nˈɪçts ɡəvˈiːs , ˌoːdɜ dɛɾ bˈɑroːn ɡˈɛlɜ : ziː ɡəfˈɛlt ˌaʊx nɔx ˈandɜn , ziː tˈuːn , als ˌɔp ziː ˌaɪnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ vˈɛːrə . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɑːbɜ , das ziː deːn ɡɾˈɑːfən haɪrˈɑːtən vˌɪɾt , vˌaɪl aɪn ɡɾˈɑːf mˈeːɾ ɪst als aɪn bˈɑroːn , ʊnt ɛɾ hat tsvˈaɪ zˈeːɾ ʃˈøːnə fˈyksə fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈʊnkəlbɾˌaʊnən vˈɑːɡən , ʊnt ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn ɪn deːm dˈʊnkəlbɾˌaʊnən vˈɑːɡən fˈɑːrən ɡəzˈeːən , ʊnt tsuː ˈandɜn lˈɔøtən mˈyst iːɾ ˌaʊx ɡˈeːən , das iːɾ nˈɪçt zoː alˈaɪn zˈaɪt , man zˈiːt ˌaʊx kˈaɪnə mˈɛnʃən , diː iːɾ mˈɑːllt , ʃtˈat das iːɾ bˈɔømə ʊnt kɾˈɔøtɜ mˈɑːllt . 
das hɑːbə ɪç ɔøç zˈɑːɡən vɔlən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ɔøç jˌɛtst ɡəzˈɑːkt . « 
» ʊnt ɪç dˈaŋkə ɔøç rˈɛçt ʃˈøːn , lˈiːbə frˈaʊ vˈɪɾtɪn , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˌɛn ɪç fɔn ɔøç fˈɔɾtɡeːə , zoː ɡˈeːə ɪç nɑːx vˈiːn . 
das ɪst ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡɾˈoːsə ʃtˈat , mˈeːɾ als tsvˈaɪhʊndɜt lˈypfɪŋ hˌɛtən ɪn iːɾ plˈats , ʊnt mˈeːɾ als fˈynfhʊndɜtmˌɑːl mˈeːɾ mˈɛnʃən zɪnt dˈɔɾt als ɪn lˈypfɪŋ , ʊnt ˌaʊx fˈoːɾneːmə , diː aɪn kˈaʊfɡeːvˌœlbə hˈɑːbən , ʊnt diː ˌaʊx mˈeːɾ als bɾˈantʃraɪbɜ zɪnt . 
mɪt fˈiːlən fɔn ˌiːnən ɡˈeːə ɪç ˈʊm , zoː lˈaŋə ɪç ɪn vˈiːn bɪn . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ tsuː ɔøç hɛrˈaʊskˌɔmə , zoː vɪl ɪç kˈaɪnə mˈɛnʃən , ʊnt ɡˈeːə mɪt ˈaɪdɛksən ʊnt flˈiːɡən ˈʊm . 
« 
» jˈɑː , das ɪst rˈɛçt ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , » ˌɑːbɜ vˈan kˈɔmt iːɾ dɛn nɑːx vˈiːn ? 
dɑː bˈaʊt iːɾ ɔøç aɪn nˈɔøəs , hˈœltsɜnəs hˈaʊs baɪ ˈʊns , ʊnt vˈeːɾ zɪç aɪn hˈaʊs bˈaʊt , vˌɪɾt dɑːrˈɪn vˈoːnən , ʊnt dɑː vˌɛɾdət iːɾ ˈɪmɜ dɑːrˈɪn zaɪn , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaʊx baɪ ʊns ˈɛsət ʊnt tɾˈɪŋkət , ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ ɔøç aɪn dˈiːnstmɛːdçən nˈeːmt , das ɪç ɔøç ɛmpfˈeːlən vˈyɾdə , zoː zɪnt das dɔx nˈɪçt lˈɔøtə fyːɾ ˈɔøç . 
ɪn lˈypfɪŋ zɪnt tsvˈaɪ mˈɑːlɜ , vˈɛlçə diː tsˈɪmɜ ʊnt kˈiːɾçən rˈɛçt ʃˈøːn mˈɑːlən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌaɪnə hat aɪn vˈaɪp ʊnt hat kˈɪndɜ , ʊnt bˈaɪdə ɡˈeːən ˈɑːbənts , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrəm vˈɛɾkə fˈɛɾtɪç zɪnt , ɪn das pˈɔstaʊs . 
nˈuːn , iːɾ zˈɪtst baɪ ʊns jˌɛtst ˌaʊx ˈɑːbənts , vˌɛn ɛs ʃˈøːn ɪst , mɪt mˈeːrərən lˈɔøtən baɪ deːm ˈapfəlbˌaʊm , ˌɑːbɜ iːɾ rˈeːdət jˈɑː nˈɪçt mɪt ˈiːnən , nˈɪçt diː hˈɛlftə fɔn deːm , vˈas dɛɾ hˈoːxɡəbˌɔɾnə hˈɛɾ nˈuːɾ rˈeːdət . 
viːɾ kˈœntən ɔøç ˌaɪnən fˈoːɾneːmən fɛɾʃlˈɑːk bˈaʊən , viː iːn ˈandərə ɡˈastɔøzɜ hˈɑːbən , das diː lˈɔøtə dɑːrˈɪn zˈɪtsən kˈœnən , ʊnt iːɾ kˈœntət iːn rˈɛçt ʃˈøːn ˈaʊsmˌɑːlən . 
iːɾ mˈɑːllt kˈaɪnə vˈøːɡəl ʊnt hˈaɪlɪɡə , dɑː hɑːbə ɪç ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾt ɡɾˈoːsə blˈɑːə , aʊf hˈœltsɜn ˈaʊsɡəʃpˌant , ɪn ˈɔørəm tsˈɪmɜ ɡəzˈeːən , diː ˈanɡəʃtɾˌɪçən ɪst ʊnt aʊf dɛɾ iːɾ mˈɑːllt , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt ʃˌoːn vˈiːdɜ lˈaʊtɜ vˈɔlkən dɑːrˈaʊf ɡəmˈɑːllt , ʊnt dɑː vˌɛɾdət iːɾ diː blˈɑːə ɪn das nˈɔøə hˈaʊs nˈeːmən ʊnt vˌɛɾdət fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt mˈɑːlən , tsuː nˈiːmandən ɡˈeːən , fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ , ʊnt dɑː mˈysət iːɾ ɪn ˈɔørɜ zˈeːlə ɡəmˈytskɾaŋk vˌɛɾdən . « 
» nˈuːn , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈɔøç , lˈiːbə frˈaʊ vˈɪɾtɪn , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » frˈaʊ ˈanɑː , viː ɔøç ˈɔøɜ mˈan ˈɪmɜ hˈaɪst , frˈaʊ ˈanɑː , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈɔøç , nˈɪçt kɾˈaŋk tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç vˌɛɾdə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt lˈaɪçt kɾˈaŋk , ʊnt ɡˈeːə jˈɑː fˈiːl hɛrˈʊm ʊnt bɪn fˈiːl ɪn frˈaɪɜ lˈʊft . « 
» jˈɑː , ɪn frˈaɪɜ lˈʊft , « zˈɑːɡtə ziː , » ˈʊntən an deːm zˈʊmpfə , vˌoː diː lˈɔøtə kɾˈaŋk vˌɛɾdən , ʊnt dɑː zˈɪtst iːɾ aʊf ˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪçən klˈaɪnən ʃtˈyːlçən ʊnt mˈɑːllt ʊnt ɡˈeːt hˈœkstəns aɪn pˈɑːɾ hˈyːnɜʃrˌɪtə fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuːɾ ˈandɜn . « 
» ɪm vˈɪntɜ « , ˈantvɔɾtətə ɪç , » mˈɑːlə ɪç an deːm ɡɾˈoːsən bˈɪldə nˈɪçt , dɛn ɪç mˈɑːlə aʊf deːm ɡɾˈoːsən bˈɪldə ˈɔøɜ lˈant rˈɪŋs hˈiːɾ hɛrˈʊm , ʊnt dɑː mˈuːs ɛs tsʊm mˈɑːlən zˈɔmɜ zaɪn , das ɪç ˈɔft hɪnˈaʊszˌeːən kˌan , dɑːmˈɪt ɪç ɛs rˈɛçt ɡənˈaʊ mˈaxə , ʊnt vˌɛn ɪç ɪm vˈɪntɜ nˈɪçt nɑːx vˈiːn ɡˈeːə , zoː vˌɛɾdə ɪç ʃtˈiːfəl fɔn jˈʊxtənlˌeːdɜ ˈantsˌiːən ʊnt vˌɛɾdə ɪm ʃnˈeː nɑːx lˈypfɪŋ ɡˈeːən ʊnt mɪç dˈɔɾt fɪlˈaɪçt ɪn das pˈɔstaʊs fɛɾfˈyːɡən ʊnt dɑː ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən . 
ʊnt ˌaʊx zˈɔnst vɪl ɪç ɪm ʃnˈeː tsuː ˈalɜlˌaɪ mˈɛnʃən ɡˈeːən . « 
» jˈɑː , jˈɑː , tsuː mˈɛnʃən , « zˈɑːɡtə ziː , » tsuː mˈɛnʃən , zˈɔnst vˌɛɾdət iːɾ nɔx kɾˈʊm ʊnt dˈʊm . « » nˈuːn jˈɑː , tsuː mˈɛnʃən , ɪç vɪl tsuː mˈɛnʃən ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə ɪç , » ˈɔøɜ vˈɔɾt ɪst ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , ʊnt ɪç dˈaŋkə ˈɔøç . « 
» jˈɑː , ɛsɪst ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ʊnt dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn mˈaɪnt ˌaʊx zˈoː . 
« viːɾ rˈeːdətən dan nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fɔn deːm fˈoːɾneːmən fɛɾʃlˈɑːɡə , deːn diː vˈɪɾtɪn fyːɾ ˌiːrə ɡˈɛstə bˈaʊən vɔltə . 
ɪç rˈiːt iːɾ , deːn ˈapfəlbˌaʊm tsuː lˈasən , dɛɾ frˈɔøə diː lˈɔøtə mˈeːɾ als aɪn zˈoːɡənˌantɜ fɛɾʃlˈɑːk , dɛɾ ˌiːnən nˈɪçts nˈɔøəs ɪst , ʊnt deːn ziː ˌyːbɜˈal tɾˈɛfən . 
ʊnt zˌɔltə iːɾ hˈaʊs ˈɪmɜ bəzˈuːxtɜ vˌɛɾdən , ʊnt zˌɔltə dˈ??çˌaʊs aɪn fɛɾʃlˈɑːk ɡəbˈaʊt vˌɛɾdən mˈysən , zoː vˈyɾdə ɪç iːɾ bˈaɪʃteːən ʊnt vˈyɾdə zˈɛlbɜ ˌaɪnən mˈɑːlɜ ˌaʊs vˈiːn bɾˈɪŋən , dɛɾ iːɾ deːn fɛɾʃlˈɑːk vˈaɪt bˈɛsɜ ˈaʊsmˌɑːlən vˈyɾdə , als ɪç ɛs kˈœntə . 
ziː knˈɪkstə ʊnt dˈaŋktə , als ɪç fˈɔɾtɡɪŋ , ʊnt frˈɔøtə zɪç , das ɪç zoː fˈiːlə hˈøːflɪçkˌaɪt bəzˈɪtsə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn maɪn ɡəmˈax ɛmpˈoːɾ , ʊm mɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː lˈeːɡən . 
maɪn hˈaʊs vˌ??də vˈɪɾklɪç ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən fˈɛɾtɪç . 
ɪç lˈiːs diː tsvˈaɪ tsˈɪmɜ ɪm ˈɪnɜn lˈaɪçt tˈɛːfəln , mɪt lˈeːm ˌyːbɜtsˈiːən , ˈanvˌɛɾfən ʊnt mˈatɡɾaʊ tˈyːnçən . 
dɑː ˈaləs zˈeːɾ ˈaʊsɡətɾˌɔknət vɑːɾ , tsˈoːk ɪç ˈaɪn . 
ɪç fˈaɪɜtə ɡlˈaɪçzɑːm aɪn fˈɛst ʊnt fˈyːltə mɪç frˈoː ʊnt lˈaɪçt , als ɪç ɪn deːm hˈoːən , vˈaɪtən tsˈɪmɜ mɪt deːn ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜn vɑːɾ . 
ɪç ʃtˈɛltə jˌɛtst mˌaɪnə ɡərˈystə zˈoː , das das rˈɛçtə lˈɪçt ɪn rˈuːɪɡəm ʃtɾˈoːmə aʊf diː flˈɛçə fˈalən kˈɔntə , aʊf dɛɾ ɪç mˈɑːlltə . 
ɪç ˈɛndɜtə ɪn frˈɔødɪçkˌaɪt ˌaʊx ˈalə mˌaɪnə ˈandɜn dˈɪŋə . 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnə mˈakt nˈɪçt , zˈɔndɜn lˈiːs mˈiːɾ , vˈas ɪç bɾˈaʊxtə , fɔn deːm lˈypfvɪɾtshˌaʊzə hɛrˈyːbɜ bɾˈɪŋən , ʊnt vˈas ˈaʊftsuːrˌɔømən ʊnt tsuː ˈɔɾdnən vɑːɾ , bəzˈɔɾktə diː frˈaʊ vˈɪɾtɪn . 
ɪç hˌatə diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡətɾˈɔfən , das ziː maɪn ʃlˈafɡəmˌax , ˈoːnə d??ç diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə ɡˈeːən tsuː mˈysən , bətɾˈeːtən kˈɔntə . 
diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə hˌatə ɪç fyːɾ deːn fˈal mˌaɪnəs vˈɛɡeːəns tsʊm ˈapʃpˌɛrən ɡərˈɪçtət . 
an ɡərˈɛːtə hˌatə ɪç tsvˈaɪ lˈaŋə tˈɪʃə , aɪn bˈɛtɪʃçən , mˈeːrərə ʃtˈyːlə , ˌaɪnə bˈaŋk ʊm deːn ɡɾˈyːnən kˈaxəlˌoːfən ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ʃrˈaɪnə fyːɾ mˌaɪnə zˈaxən ʊnt klˈaɪdɜ ʊnt aɪn bˈɛtɡɛʃtˌɛlə . 
ˈaləs vɑːɾ ˌaʊs vˈaɪçəm hˈɔltsə ɡəfˈɛɾtɪçt ʊnt ɡɾˈaʊ viː diː vˈɛndə ˈanɡəʃtɾˌɪçən . 
ɪç vɔltə nˈɛːmlɪç nˈɪçt , das ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fˈaɾbə ɛntʃˈiːdən ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ hˈɛɾʃə . 
ɪç fˈyːɾtə rˈoːdərɜ ɪn maɪn hˈaʊs , ɛɾ lˈoːptə deːn bˈaʊ ʊnt diː ɡˈantsə ˈanˌɔɾdnʊŋ . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tˈɑːt , vɑːɾ , das ɪç mɪt hˈɪlfə tsvˈaɪɜ ˈaɾbaɪtɜ , dˌeːrən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪç ɪn dɛɾ bˈaʊtsaɪt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , deːn ɡˈɔldɾɑːmən ˈaʊspˌaktə , tsuːzˈamənʃtˌɛltə ʊnt aʊf deːm ɡɾˈoːsən ɡərˈystə , vˈɛlçəs dɑːfˈyːɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , das ɡɾˈoːsə bˈɪlt ɪn iːn fˈyːktə . 
ɛs pˈastə fɔlkˈɔmən . 
vˈas miːɾ ˈɪmɜ ɡəʃˈɑː , vˌɛn ɪç aɪn bˈɪlt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌaɪnən rˈɑːmən tˈɑːt , nˈɛːmlɪç , das ɛs miːɾ ɡɾˈøːsɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈanzˌeːnlɪçɜ ɛɾʃˈiːn , ɡəʃˈɑː ˌaʊx jˈɛtst , ʊnt tsvɑːɾ ɪn hˈøːərəm mˈɑːsə . 
das bˈɪlt ɛɾʃˈiːn miːɾ vˈɪɾklɪç als ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːs , zoː dˈas , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊs dˌiːzəm blˈɔkhaʊzə vˈyɾdə fˈɔɾtbɾɪŋən vɔlən , ɪç deːn rˈɑːmən tsɛɾlˈeːɡən ʊnt das bˈɪlt vˈyɾdə rˈɔlən mˈysən , zˈɔnst mˈystə ɪç , vˌɛn ɪç ɛs ɪn ˌaɪnɜ kˈɪstə , ɡəʃpˈant ʊnt ɪm rˈɑːmən , fˈɔɾtbɾɪŋən vɔltə , ˌaɪnə vˈant dɛs hˈaʊzəs ˈʊmlˌeːɡən . 
vˈas bɪs jˌɛtst ɡəmˈɑːllt vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn miːɾ ˌaʊx ɛntʃpɾˈɛçənt . 
ɪç vɔltə nˈuːn mɪt ˈaɪfɜ fˈɔɾtfɑːrən . 
deːn rˈɑːmən lˈeːktə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , zˈɔndɜn hˈyltə iːn ɪn lˈɪnəntˌyçɜ ʊnt ʃtˈɛltə iːn an diː vˈant tsuːɾ bərˈaɪtʃaft , vˌɛn ɪç iːn vˈiːdɜ bɾˈaʊxən vˈyɾdə . 
ɪç mˈɑːlltə nˈuːn fˈast ˈɪmɜ an deːm bˈɪldə , dɛn vˈas ɪç an ɛntvˈyɾfən dɑːtsˈuː fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ bədˈ??ftə , hˌatə ɪç miːɾ ʃˌoːn ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɡəmˈaxt , nˈuːɾ zˈɛltən mˈʊstə ɪç aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən hɪnˈaʊs ɡˈeːən ʊnt miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊfnˌeːmən . 
ˈœftɜ tɾˈɑːt ɪç aʊf deːn hˈyːɡəl fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊm ˌaɪnən ˌyːbɜblˈɪk ˌyːbɜ das ɡˈantsə tsuː mˈaxən . 
diː tˈaɪlə zˈɑː ɪç ˌaʊs mˌaɪnən fˈɛnstɜn , diː nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˈɪŋən , nɑːx vˈɛlçɜ das bˈɪlt ɡəmˈɑːllt vˌ??də . 
ʊnt zoː fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt . 
vˌaɪl ɪç jˌɛtst vˈeːnɪɡɜ ɪn diː lˈʊft kˌɑːm , zoː mˈʊstə ɪç ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə mˈaxən . 
das dɛɾ vˈɪɾtɪn maɪn jˈɛtsɪɡəs tˈuːn ɡˈɛntslɪç mˈɪsfiːl , kˈɔntə ɪç dˈɔøtlɪç zˈeːən ; 
ziː zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ , nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ ˈœftɜ , vˈas ɪn lˈypfɪŋ , ɪn kˈiːrɪŋ , ɪn tsˈanst ʊnt ˈandɜvˌɛɾts ɡəʃˈɛːə , ʊnt vˈɛlçə fˈɛstə ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪtən ɛs dɑː ɡˈɛːbə . 
ˌaʊx bəʃrˈiːp ziː ʃˈøːnə ɡˈeːɡəndən , diː dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt vɑːrən . 
das ɡɾˈœstə ˌɑːbɜ vˌɛɾdə fˈoːɾbərˌaɪtət tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs fˈynfhʊndɜtjˌɛːrɪɡən bəʃtˈeːəns fɔn lˈypfɪŋ , dɑː dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈaɪn tsuːɾ kˈɪɾçə ɡəlˈeːkt vˌ??də , viː ziː jˈɛtst ɪst : foːɾhˈeːɾ zˌɔl ˌaɪnə ʃtˈat dɑː ɡəvˈeːzən zaɪn , diː ˌɑːbɜ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst . 
vˈeːɾ nɑːx lˈypfɪŋ ɡˈeːə , kˈœnə zɪç fɔn deːn fˈoːɾrˌɪçtʊŋən tsʊm fˈɛstə , das am bˈaɾtoːlˌoːmɔøstˌɑːɡə ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdə , ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ tˈɛːklɪç ˌaɪnə tsˈaɪt hɛrˈʊm . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ fˈʊsveːk , lˈɪŋks fɔn mˌaɪnəm hˈyːɡəl an ɡˌeːɡən deːn vˈalt . 
ɪm vˈaldə kˌɑːm man aʊf ˌaɪnən tɾˈɔkənən , zˈanthaltˌɪɡən ɡəlˈaɪsveːk , dɛɾ fɔn deːm fˈʊsveːɡə ɪn zˈɛŋkɾɛçtɜ rˈɪçtʊŋ rˈɛçts fˈyːɾtə ʊnt ɪn diː ʃtɾˈɑːsə mˈyndətə , diː aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs mˈoːrəs ɡˌeːɡən lˈypfɪŋ ʊnt fˈɪɾnbɛɾk lˈiːf . 
ɛs vɑːɾ diːs diːzˈɛlbə ʃtɾˈɑːsə , aʊf dɛɾ rˈoːdərɜ hˈaɪm fˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ an deːm ˈapfəlbˌaʊm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt an dɛɾ ɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈeːən hˌatə , vˈɛlçə miːɾ hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ɪn mˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪ hˌatə ʃˈaʊən vɔlən . 
aʊf deːm vˈaldveːɡə tsuː ɡˈeːən , vɑːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm . 
ɛɾ vɑːɾ bɾˈaɪt ʊnt ɡlˈat , nɑːx deːm ʃtˈɛɾkstən ʊnt lˈɛŋstən rˈeːɡən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tɾˈɔkən , an zˌaɪnən bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈandən fˈɛstɡərˌaɪht diː dˈʊnkəln fˈɪçtən , ʃˈatən ʊnt vˈoːlɡərˌʊx fɛɾbɾˈaɪtənt . 
ɪç vɪl fɔn deːm fˈoːɡəlɡˌeːzaŋə nˈɪçt rˈeːdən , dɛɾ ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx ɪn bətɾˈaxtʊŋ kˈœmt , dɑː ɪm mˈoːrə hˈœkstəns dɛɾ kˈiːbɪts ʃrˈaɪt , ʊnt aʊf deːm lˈypfhyːɡəl ˌɛtvɑː dɛɾ ʃlˈɑːk dɛs rˈɔtʃvɛntsçəns ɡəhˈœɾt vˌɪɾt . 
zˈɛltən bəɡˈeːɡnət man aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɑː ɛɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç nˈuːɾ ɪm vˈɪntɜ tsʊm hˈɔltsfyːrən ɡəbɾˈaʊxt vˌɪɾt , vˈɛsveːɡən man ɡˈɑːɾ ˈɔft aɪn ɡɾˈyːnəs kɾˈɔøtlaɪn ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə blˈʊmə aʊf iːm ɛmpˈoːɾ vˈaxzən zˈiːt . 
ɪç hˌatə dˌiːzən vˈeːk ʃˌoːn hˈɔøfɪç bəʃrˈɪtən ʊnt kˈantə deːn vˈalt ʊm iːn zˈeːɾ ɡˈuːt . 
dˌiːzən vˈeːk vˈɛːltə ɪç dɑːhˈɛɾ nˈuːn ɡɾˈœstɛntˌaɪls tsuː mˌaɪnəm tˈɛːklɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə . 
ɪç ɡˈɪŋ fɔn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaʊs an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs mˈoːrəs hɪnˈʊntɜ , vˌoː man bˈalt deːn vˈalt ɛɾrˈaɪçt , dan deːn lˈaŋən vˈaldveːk ɡˌeːɡən rˈɛçts , ʊnt ˈɛntlɪç am rˈɛçtən ˈuːfɜ dɛs mˈoːrəs tsuː mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
dɑːtsˈuː bɾˈaʊxtə ɪç , jeː nɑːx mˌaɪnəm ˈaʊsʃrˌaɪtən , tsvˈaɪ ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə . 
dˌiːzə tsˈaɪt kˈɔntə ɪç ˈɔpfɜn . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɪç ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ aʊf deːm ɡərˈɑːdən vˈaldveːɡə fˈɔɾtʃrɪt , kˌɑːm ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ɡˌeːɡən mɪç . 
ɛs vɑːɾ zuːzˈanɑː . 
ɪç ʃrˈɪt ɡˌeːɡən ziː dɑːhˈɪn , zˈɑː ziː an ʊnt ɛɾʃrˈɑːk ; 
dɛn ziː vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ 
diː vˈaŋən vɑːrən lˈiːplɪç ʊnt fˈaɪn , diː ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsəndən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən zˈɑːən mɪç ˈan , dɛɾ mˈʊnt vɑːɾ ˈɛɾnst , ʊnt iːɾ ɡˈaŋ vɑːɾ frˈaɪ ʊnt ˈaɪnfˌax . 
ɪç lˈyftətə mˌaɪnə hˈaʊbə tsʊm ɡɾˈuːsə , ziː nˈaɪktə aɪn vˈeːnɪç iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt viːɾ vɑːrən ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɾˈaʊsən fˈant ɪç ˌiːrən vˈɑːɡən aʊf ziː vˈaɾtən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt deːn bɾˈaʊnən bəʃpˈant , diː ziː ɛntfˈyːɾt hˌatən , als ziː dˈɑmɑːls hˈɪntɜ mˌaɪnɜ mˈɑlɜʃtˌɛlə ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
jˈeːnɜ nˈankɪŋɡˌɛlbə ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˈalzoː ˌaʊx vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈɛɾnbɛɾk ɡəvˈeːzən . 
deːm hˈɛɾn rˈoːdərɜ zˈɑːɡtə ɪç ˈɑːbənts nˈɪçt , das ɪç hˈɔøtə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɛɾ rˈeːdətə ˌaʊx fɔn kˈaɪnəm bəɡˈeːɡnən . 
ɪç zˈɑː ziː aɪn ˈandərəs mˈɑːl vˈiːdɜ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə , ʊnt dan vˈiːdɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ jˌɛtst ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈandɜn vˈeːk mˈeːɾ als dˌiːzən . 
ɪç zˈɑː ziː mˈeːrərə mˈɑːlə ʊnt ˈɛntlɪç tˈɛːklɪç . 
vˌɛn nˈuːɾ das ˈeːɾstə lˈɪçt zɪç an deːm hˈɪməl tsˈaɪktə , ʃtˈiːk ɪç ʃˌoːn ˌaʊs mˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt tsˈyɾntə , das jˌɛtst diː tˈɑːɡə kˈyɾtsɜ vˈyɾdən ʊnt diː zˈɔnə ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːnə . 
zˈoːbalt ɛs das lˈɪçt ɛɾlˈaʊptə , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn an mˌaɪnɜ mˌɑleːrˈaɪ , ʊm tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɪnən . 
an ˌaɪnəm fˈɛnstɜpfˌɔstən vɑːɾ maɪn fˈɛɾnroːɾ ˈanɡəʃrˌaʊpt , ʊnt zˈoːbalt ɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən am rˈɛçtən ˈuːfɜ dɛs mˈoːrəs mˈɪtaɡvˌɛɾts fˈɑːrən zˈɑː , rˈɪçtətə ɪç das rˈoːɾ aʊf ˈiːn , ˌɔb ɛɾ diː bəkˈantən bɾˈaʊnən hɑːbə ʊnt hˌatə ɛɾ ziː , zoː vˈaɾf ɪç pˈɪnzəl ʊnt mˌɑlɜbɾˈɛt vˈɛk , ʊnt ˈaɪltə aʊf mˌaɪnəm lˈɪŋkən mˈoːruːfɜ ɪn deːn vˈalt , ʊnt bəɡˈeːɡnətə iːɾ aʊf deːm vˈaldveːɡə . 
ˌʊnzɜ bəɡˈeːɡnən vɑːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn mˈɛːsɪɡən ʃrˈɪtən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ . 
ʊnt als viːɾ ʊns tɾˈɑːfən , rˈɪçtətə ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡɾˈoːsən , fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən , diː mɪç ˈanblˌɪktən , ɡɾˈystə ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç , ziː nˈaɪktə zɪç frˈɔøntlɪç , ʊnt viːɾ vɑːrən foːrˈyːbɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ jˌɛtst nˈiː mˈeːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , aʊf vˈɛlçɜ iːɾ vˈɑːɡən vˈaɾtətə , ɪn maɪn hˈaʊs tsuːrˈyk , zˈɔndɜn ɛɾrˈaɪçtə aʊf ˌaɪnəm zˈaɪtənpfˌɑːdə mˌaɪnən vˈeːɡ an mˌaɪnəm mˈoːruːfɜ , ʊnt ɡəlˈaŋtə aʊf dˌiːzəm ɪn maɪn hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dˈaʊɜtə ɛs zˈeːɾ lˈaŋə , bɪs dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːn bɾˈaʊnən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə an deːm rˈɛçtən mˈoːruːfɜ mˈɪtaɡvˌɛɾts fˈuːɾ . 
ʊm tsvˈaɪ ʃtˈʊndən kˌɑːm ɛɾ ʃpˈɛːtɜ . 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnə ɡərˈɛːtə baɪ zˈaɪtə ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn vˈalt . 
viːɾ bəɡˈeːɡnətən ˈʊns . 
ɪç ɡlˈaʊptə baɪ deːm bəɡˈeːɡnən tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː ɛɾrˈøːtətə . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə kˌɑːm dɛɾ vˈɑːɡən ʊm ˌaɪnə ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuː frˈyː . 
ɪç rˈaftə mɪç ˈaʊf , ɡˈɪŋ ɪn deːn vˈalt , ʊnt viːɾ bəɡˈeːɡnətən ˈʊns , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə vˈiːdɜ das rˈoːt aʊf ˌiːrən vˈaŋən tsuː zˈeːən . 
fɔn nˈuːn an kˌɑːm dɛɾ vˈɑːɡən ɡˌants rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ . 
viːɾ bəɡˈeːɡnətən ˈʊns , ɡɾˈystən ˈʊns , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ . 
kˈaɪn mˈɑːl , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tˈɑːt rˈoːdərɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ . 
ɪç tˈɑːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
zoː kˌɑːm dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøstˌɑːk . 
ɪn lˈypfɪŋ vɑːɾ am fˈoːɾmˌɪtɑːɡə fˈaɪɜlˌɪçɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːn bɾˈaʊnən fˈuːɾ nˈɪçt an deːm rˈɛçtən ɡəʃtˈɑːdə dɛs mˈoːrəs mˈɪtaɡvˌɛɾts . 
ɛs vɑːɾ bərˈaɪts dɾˈaɪ ˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ miːɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç . 
ɪç mˈaxtə mɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən lˈypfɪŋ hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaŋəs ɡəhˈœltsə mˈɔɾɡənvˌɛɾts fɔn lˈypfɪŋ , fɔn dˈɛsən rˈandə man das tˈɑːl , diː vˈiːzən , fˈɛldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən , ɪn deːnən lˈypfɪŋ lˈɑːk , ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
ˌaʊx das ʃlˈoːs fˈɪɾnbɛɾk zˈɑː man fɔn dɑː ˈaʊs . 
ɪç rˈɪçtətə mˌaɪnən vˈeːk zoː ˈaɪn , das ɪç d??ç dˌiːzəs ɡəhˈœlts an zˌaɪnən rˈant ʊnt fɔn dɑː nɑːx lˈypfɪŋ kˈɛːmə . 
als ɪç an deːn rˈant dɛs ɡəhˈœltsəs hɛrˈaʊs ɡəlˈaŋtə , zˈɑː ɪç aɪn zˈɛltzɑːməs bˈɪlt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
aʊf deːm vˈiːzənˌaŋɜ , dɛɾ , zˈanft , ˈapvˌɛɾts ɡˈeːənt , an das ɡəhˈœltsə ʃtˈiːs , ʊnt tˈaɪlvaɪzə ˌaʊx aʊf deːn ˈapɡəˌɛɾntətən fˈɛldɜn vɑːrən bˈuːdən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , vɑːrən tˈɪʃə mɪt ʃmˈaʊzəndən mˈɛnʃən , vɑːrən kˈeːɡəlbˌɑːnən , ʃˈaɪbənʃˌiːsən , ʃˈaʊkəln , muːzˈiːkbyːnən , tˈantsplɛtsə , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas zˈɔnst nɔx , fɔn ʃtˈaŋən mɪt vˈaləndən fˈɑːnən ˌyːbɜrˈɑːkt , ʊnt d??çvˈɪməlt fɔn bˈʊntən mˈɛnʃən ˌaʊs lˈypfɪŋ , kˈiːrɪŋ , fˈɪɾnbɛɾk , tsˈanst ʊnt deːn vˈaɪtərən ʊnt nˈɛːərən ʊmɡˈeːbʊŋən . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə ˌyːbɜ das dˈɪŋ hˈɪn . 
dan nˈɑːm ɪç maɪn tsˈaɪçnʊŋsbˌʊx hɛrˈaʊs ʊnt bəʃlˈoːs ˌaɪnən ˈapɾˌiːs dˌiːzɜ zˈaxə tsuː mˈaxən . 
tsvˈɪʃən deːm ɡəhˈœltsə ʊnt deːm ˈaŋɜ vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɪnmaʊɜ ˌaʊs lˈoːzən ʃtˈaɪnən , an dɛɾ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈanɡˌɛɾs aɪn vˈeːk dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ . 
ɪç zˈuːxtə aʊf mˈaɪnɜ , nˈɛːmlɪç dɛɾ vˈaldzaɪtə dɛɾ mˈaʊɜ , ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɛlə tsuː ɡəvˈɪnən , an dɛɾ ɪç , nˈɪçt ɡəzˈeːən , maɪn bˈuːx aʊf diː mˈaʊɜ ʃtˈytsən ʊnt tsˈaɪçnən kˈɔntə . 
ɪç hˌatə diː ʃtˈɛlə bˈalt ɡəfˈʊndən . 
aɪn tɾˈɔknɜ rˈɑːzən , fɔn hˈɑzəlnˌʊsɡɛstɾˌɔøçən ˌyːbɜʃˈatət , ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ , diː hˈiːɾ nˈiːdɜɜ vɑːɾ , zoː das ɪç , mɪt deːm kˈœɾpɜ ˌʊntɜ deːm hˈɑzəlnˌʊsɡɛstɾˌɔøçə lˈiːɡənt , das tsˈaɪçnʊŋsbˌʊx aʊf ˌaɪnə ɛmpˈɔraɡˌʊŋ ʃtˈytsən ʊnt mɪt mˌaɪnəm hˈaʊptə d??ç ˌaɪnə ʃˈaɾtə dɛɾ mˈaʊɜ hɪnˈaʊszˌeːən kˈɔntə . 
ɪç bəɡˈan nˈuːn tsuː tsˈaɪçnən ; 
ˌɑːbɜ nɔx hˌatə ɪç nˈɪçt deːn tsˈeːntən tˈaɪl dɛs bˈɪldəs fˌɔɾ miːɾ flˈyçtɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfən , als ɪç aʊf deːm vˈeːɡə jˈɛnzaɪts dɛɾ mˈaʊɜ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft lˈɛŋs dɛɾ mˈaʊɜ ɡˌeːɡən mɪç hɛrˈan kˈɔmən zˈɑː . 
rˈoːdərɜ ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ an deːm ˈaɾmə aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɛɾ ; 
diː frˈaʊ hˌatə mˈɪldə , ʃˈøːnə , zˈanftə tsˈyːɡə mɪt zˈeːɾ ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən . 
ɛs mˈʊstə mˈatɪldə , zˈuːzanˌɑːs mˈʊtɜ , zaɪn . 
dan kˌɑːm zuːzˈanɑː ʊnt tsvˈaɪ mˈɛːdçən , dan dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt jˈeːnɜ mˈan mɪt deːn ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən , dɛɾ an mˌaɪnɜ mˈɑlɜʃtˌɛlə baɪ zuːzˈanɑː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt dan nɔx ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə mˈɛnɜ . 
dɑː ziː ɡənˈaʊ an dɛɾ ʃtˈɛlə fˌɔɾ miːɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtə rˈoːdərɜ : » hˈiːɾ kˌan man das tɾˈaɪbən ɡˈuːt ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt aɪn mˈɑːlɜ kˈœntə kˈaʊm ˌaɪnən bˈɛsɜn plˈats vˈɛːlən , vˌɛn ɛɾ ɛs mˈɑːlən vɔltə . 
zoː ˈɛtvɑːs zˈiːt man am leːbˈɛndɪçstən ɪn hˈɔlant . « 
» ʊnt hˈiːɾ ɪst fyːɾ ˌʊnzrə kˈøːnɪɡˌɪn ˌaʊx aɪn ʃtˈaɪnɜnɜ tɾˈoːn , viː diː ˈaltən hˈaɪdnɪʃən fˈœlkɜ ʃtˈaɪnɜnə kˈøːnɪçsˌɪtsə ɪm frˈaɪən ɡəhˈɑːpt hˌatən « , zˈɑːɡtə dɛɾ blˈɔndə ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ zuːzˈanɑː an ˌaɪnə ɡlˈatə ʃtˈaɪnʃtɛlə , diː aʊf dɛɾ mˈaʊɜ vɑːɾ , fˈyːɾtə , aʊf diː ziː zɪç nˈiːdɜzˌɛtstə . 
» ʊnt diː mˈʊtɜ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˈuːs vˈoːl als vˌɑzalˈiːn an ˌiːrɜ lˈɪŋkən zˈaɪtə ʊnt tˈiːfɜ zˈɪtsən « , zˈɑːɡtə rˈoːdərɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mˈatɪldə tsuː ˌaɪnəm tˈiːfərən ʃtˈaɪnə an dɛɾ zˈaɪtə zˈuːzanˌɑːs fˈyːɾtə , aʊf deːn ziː zɪç nˈiːdɜ lˈiːs . 
ziː zˈɑːɡtə : » das ˈaltə zˈuːxt ˌaʊx nˈiːdɜərə ʃtˈɛlən , vˌaɪl ɛs zɪç aʊf hˈoːə nˈɪçt mˌeːɾ ʃvˈɪŋən mˈɑːk . « 
» ʊnt diː vˈɑzalən zˈɪtsən nɔx tˈiːfɜ als diː vˈɑzalˌɪnən « , zˈɑːɡtə rˈoːdərɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tˈiːfɜ als zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn zˈɛtstə . 
» 
ʊnt diː rˈɪtɜ mˈysən tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf das ɡɾˈɑːs nˈiːdɜ vˈaɾf . 
diː ˈandɜn mˈɛnɜ tˈɑːtən dˈɛsɡlaɪçən . 
diː mˈɛːdçən zˈɛtstən zɪç ˌaʊx aʊf tˈiːfərə ʃtˈɛlən , ˌɑːbɜ an dɛɾ mˈaʊɜ . 
mˈatɪldə vɑːɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈaʊptə ; 
ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ fɔn iːɾ nˈuːɾ nˈakən ʊnt hˌɪntɜhˈaʊpt zˈeːən . 
fɔn rˈoːdərɜ ʊnt deːn mˈɛnɜn zˈɑː ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts , fɔn deːn mˈɛːdçən nˈuːɾ diː hˌɪntɜtˈaɪlə ˌiːrɜ hˈyːtçən . 
zuːzˈanɑː zˈɑːs ˈɛtvɑːs rˈɛçts fɔn mˌaɪnəm kˈɔpfə , ˌɑːbɜ hˈalp ɡˌeːɡən mɪç ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəvˈɛndət . 
vˌaɪl ziː aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnmaʊɜ zˈɑːs , zˈɑː ɪç ˌiːrən ɡˈantsən rˈykən . 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmən lˈɑːɡə . 
zˌɔl ɪç ɪn maɪn ɡəbˈyʃ tsuːrˈykkɾˌiːçən ? 
dan mˈaxə ɪç fɪlˈaɪçt aɪn ɡərˈɔøʃ ʊnt rˈɪçtə ˈalə ˈanɡəzˌɪçtɜ ɡˌeːɡən mɪç . 
diː muːzˈiːk , ɔpvˈoːl man ziː nˈuːɾ ɡədˈɛmpft bɪs hˈiːɜ hˈœɾtə , ʃvˈiːk jˌɛtst ˌaʊx ˌyːbɜˈal . 
zˌɔl ɪç ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ɡɾˈyːsən ? 
das ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
diː tˈantsmuːzˌiːk ʊnt dan diː ʃmˈɛtɛɾndə muːzˈiːk an deːm ʃˈiːsstandə mˈuːs bəɡˈɪnən , ʊnt dan tsˈiːə ɪç mɪç tsuːrˈyk . 
bɪshˈeːɾ hˌatə mɪç nˈiːmant ɡəzˈeːən , dɛn diː blˈɪkə vɑːrən ʃtˈeːts aʊf das fˈɔlksfəst fˌɔɾ miːɾ ɡərˈɪçtət ɡəvˈeːzən . 
diː muːzˈiːk bəɡˈan ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɑːfˈyːɾ hˈœɾtə ɪç diː vˈɔɾtə dɛɾ lˈaʊtən ʃtˈɪmə dɛs ɡɾˈɑːfən : 
» vˌaɪl ziː ʃˈoːn , hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtən , das dɛɾ ˈanblˌɪk fˌɔɾ ʊns ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən kˈœntə , viː ɪn hˈɔlant zˈɔlçə dˈɪŋə leːbˈɛndɪç zɪnt , ʊnt viː hˈɔlɛndɜ ziː fɔn jˈeːɜ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç tsuː mˈɑːlən fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən , zoː hˌɛtə man jˈɑː deːn mˈɑːlɜ ˌaʊs dɛɾ lˈypfʃɛŋkə hˈoːlən lˈasən zˌɔlən , dɑːmˈɪt ɛɾ diː zˈaxə flˈyçtɪç mɪt fˈaɾbən ɛntvˈɛɾfə , ʊnt dan ʃpˈɛːtɜ das bˈɪlt ˈaʊsfˌyːrə . « 
» dɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt tsuː ɔøç lˈaɪçtsɪnnkˌœpfən hɛrˈaʊs « , zˈɑːɡtə rˈoːdərɜ . 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » dɛɾ kˈaʊts hat zɪç ɪn aɪn ˈuːuːnəst ɡəzˈɛtst . « 
» ɛɾ vˈɛndət zˌaɪnə kɾˈaft an zaɪn ˌʊntɜnˈeːmən « , zˈɑːɡtə rˈoːdərɜ . 
» dɑː hat ɛɾ aɪn blˈɔkhaʊs ɡəbˈaʊt , ʊm das mˈoːɾ tsuː bəlˈɑɡɜn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ diː kɾˈɛftə bəzˈɛːsə , zoː aɪn bˈʊntbeːvˌeːktəs lˈeːbən tsuː mˈɑːlən , viː viːɾ ɛs hˈiːɾ zˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan mɪt deːn ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən . 
» ˌɔb ɛɾ ɛs kˌan ˌoːdɜ nˈɪçt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈœstə nˈaɾ ɪst ɛs , deːn ɪç jeː ɡəzˈeːən hɑːbə : dɛɾ kˈiːbɪts aʊf dɛɾ lˈypf , dɛɾ blˈɔkhaʊsfrˌɔʃ am rˈoːɾdɔmˌɛlmoːɾ ! 
das ʃpɾˈɪçt ˌaʊx vˈeːnɪç fyːɾ zˌaɪnə kˈʊnst . 
jˈeːdɔx aɪn ʃtˈympɜ ʊnt aɪn nˈaɾ ɪst jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəfˈɑːɾ , ʊnt viːɾ kˌœnən nˈɪçts davˈiːdɜ hˈɑːbən . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst , vˈas ɪç hˈœɾtə , das ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf diː ʃˈøːnə zuːzˈanɑː rˈɪçtət , dan mˈuːs dɛɾ tɾˈɔpf ɡətsˈyçtɪçt vˌɛɾdən . 
« 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˌatə zuːzˈanɑː mɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən ˌoːdɜ nˈɪçt : baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌɑːbɜ vˈaɾf ziː ˌaɪnən blˈɪk aʊf mɪç ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , kˈ??tsɜ blˈɪk , ziː mˈʊstə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ vˈɛɡzeːən , ʊm nˈɪçts tsuː fɛɾrˈɑːtən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn nˈɑmənlˌoːs vˈʊndɜbˌɑːrɜ blˈɪk . 
ɪç zˈɑː ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡəm tsˈɔɾnə ʊnt ɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaʊɡən . 
ˌiːrə lˈiːbə hˈant tˈastətə jˈɛnzaɪts dɛɾ mˈaʊɜ hɪnˈap , ʊnt als ziː maɪn hˈaʊpt ɛɾrˈaɪçtə , fɔn deːm ɪç diː bədˈɛkʊŋ baɪ deːm bəɡˈɪn dɛs tsˈaɪçnəns ɪn das ɡɾˈɑːs ɡəlˈeːkt hˌatə , hˈiːlt ziː diː hˈant aʊf mˌaɪnən ʃˈaɪtəl ʊnt dɾˈyktə mɪç zˈanft nˈiːdɜ . 
ɪç ˈatmətə nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
dan ʃtˈant ziː aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ mˈysən dɔx das bˈɪlt ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə bətɾˈaxtən . « 
ʊnt ziː tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt tsˈøːɡɜtə dan , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp man iːɾ nˈaxfɔlɡə . 
dɑː ziː ˈanʃtˌaltən ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈʊstə , das man zɪç ɛɾhˈeːbən vˈɔlə , ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ , das ˈanɡəzˌɪçt ˈɪmɜ ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃənmˌɛŋə ɡərˈɪçtət . 
rˈoːdərɜ ɛɾhˈoːp zɪç , nˈɑːm zˌaɪnə ɡˈatɪn an deːm ˈaɾmə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ lˈɛŋs dɛɾ ʃtˈaɪnmaʊɜ vˈaɪtɜ . 
diː mˈɛːdçən vɑːrən ˈaʊfɡəʃtˌandən , diː mˈɛnɜ vɑːrən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt ˈalə jˈʊŋən lˈɔøtə fˈɔlktən zuːzˈanɑː . 
ɪç dɾˈyktə mɪç jˌɛtst ɪn maɪn hˈɑzəlɡˌeːbyʃ tsuːrˈyk , ʃtˈɛktə maɪn tsˈaɪçnʊŋsbˌʊx ɪn diː tˈaʃə , nˈɑːm mˌaɪnə hˈaʊbə , ɛɾhˈoːp mɪç hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyʃə fɔn deːm bˈoːdən , ɡˈɪŋ das ɡəhˈœltsə tsuːrˈyk , ʊnt ˌaʊs deːmzˈɛlbən aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ɪç ɡəkˈɔmən , ɪn maɪn blˈɔkhaʊs tsuːrˈyk . 
ɪç ʃlˈiːf ɪn dɛɾ kˈɔməndən nˈaxt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt mˈɑːlltə dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns nˈɪçt . 
als ɪç deːn vˈɑːɡən mɪt deːn bɾˈaʊnən an deːm rˈɛçtən ˈuːfɜ dɛs mˈoːrəs mˈɪtaɡvˌɛɾts fˈɑːrən zˈɑː , flˈoːk ɪç mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən aʊf mˌaɪnən pfˈɑːt . 
aʊf deːm vˈaldveːɡə zˈɑː ɪç zuːzˈanɑː dɑːhˈɛɾvˌandəln . 
mɪt ʃtˈyɾməndɜ bɾˈʊst ɡˈɪŋ ɪç ɡˌeːɡən ziː . 
als ziː nˈɑːə vɑːɾ , ʊnt als ɪç ziː zˈɑː , ʊnt als ɪç zˈɑː , das ziː hˈɔøtə blˈasɜ zˈaɪ , rˈiːf ɪç : » zuːzˈanɑː , zuːzˈanɑː ! « 
ziː zˈɑː mɪç lˈiːbənt an ʊnt rˈaɪçtə miːɾ bˈaɪdə hˈɛndə hˈɪn . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf diː hˈɛndə , rˈiːs das mˈɛːdçən ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ʃlˈoːs ɛs an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˌʊnzrə ˈaɾmə ˈʊmʃlˌaŋən zɪç , ʊnt iːɾ hˈaɪsɜ mˈʊnt ɡlˈyːtə aʊf deːm mˈaɪnən . 
dɛɾ mˈʊnt , dɛɾ ˈɪmɜ ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə mɪç ɡəkˈyst . 
ʊnt als zɪç diː ˈaɾmə ɡəlˈœst hˌatən , ʊnt als ɪç ziː vˈiːdɜ ˈanzˌɑː , zˈɑː ɪç , das ziː das ʃˈøːnstə ɡəʃˈœpf ɪst , vˈɛlçəs diː ˈeːɾdə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt vˈɛlçəs ɡˈɔt jeː ɛɾʃˈafən hat . 
ɪç lˈeːktə vˈiːdɜ mˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜ , nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə » zuːzˈanɑː ! 
aʊf ˈeːvɪç . « 
» aʊf ˈeːvɪç « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» duː ɡəlˈiːptəs , duː tˈɔøərəs vˈeːzən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» duː lˈiːbɜ , duː ˈaɪntsɪɡɜ mˈan , « ˈantvɔɾtətə ziː , » dɛɾ zaɪn ˈal aʊf ˌaɪnən ɡədˈaŋkən zˈɛtst , ɡˌeːɡən ziː , diː kˈaɪn ˈal hˈɑːbən , ʊnt kˈaɪnən ɡədˈaŋkən , ɛs an iːn tsuː zˈɛtsən ! « 
» duː bɪst mˈaɪnɛtvˌeːɡən deːn vˈaldveːk ɡəɡˈaŋən , zuːzˈanɑː ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɪç bɪn dˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡəɡˈaŋən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ʊnt duː ? « 
» ɪç bɪn nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , dɪç tsuː zˈeːən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç vˈʊstə ɛs , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , viː hˈaɪs ɪç dɪç dˈɛn ? « 
» hˈaɪsə mɪç frˈiːdeːrˌɪç « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» hˈøːrə , frˈiːdeːrˌɪç , « zˈɑːɡtə ziː , » duː mˈʊst dˌaɪnə ɡəvˈalt , diː ɪç an diːɾ zˈeːə , aʊf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs vˈɛndən , ʊnt ɛs ɛɾrˈaɪçən , dan lˈiːp ɪç dɪç ɡɾˈɛntsənlˌoːs . « 
» ʊnt ɪç lˈiːbə dɪç ɡɾˈɛntsənlˌoːs , vˌaɪl duː bɪst , viː duː bɪst , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə tˈuːn , vˈas ɪç kˌan , ˌoːdɜ ˌʊntɜɡˈeːən . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈɛlç aɪn ɡlˈyk , das viːɾ zoː ʃnˈɛl ɡəfˈʊndən « , zˈɑːɡtə ɪç . » aɪn ɡlˈyk fɔm hˈɪməl « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
ziː ʃvˈiːk aɪn vˌaɪlçən , dan zˈɑːɡtə ziː : » duː hast ɡˈɛstɜn mˌaɪnə ˈeːɾstə bˈɪtə ɛɾfˈylt , frˈiːdɾɪç , ɛɾfˈylə hˈɔøtə mˌaɪnə tsvˈaɪtə . « 
» zoː ʃpɾˈɪç « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» duː vˌɪɾst deːn ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɡɾˈɑːfən tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ tsˈiːən ? « frˈɑːktə ziː . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
tˈuːə ɛs nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ziː , » ɛɾ hat nˈɪçts ʃlˈɛçtəs , nˈuːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌant fɔn diːɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsˈɔøɡə . 
duː kˈɛːməst miːɾ bəʃˈɪmpft fˈɔɾ , vˌɛn duː mɪt iːm ʃtɾˈɪtəst . « 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃtɾˈaɪt mɪt miːɾ bəɡˈɪnt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» das vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ziː . 
» als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm , vˌɛn jeː aɪn mˈan dɑːdˈ??ç , das ɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf mɪç rˈɪçtət , mˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ɛɾrˈeːkt , zoː zˌɔl ɛɾ maɪn kˈɛmpfɜ ɡˌeːɡən dˌiːzən mˈan zaɪn : vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnəs mˈanəs ˈaʊɡən aʊf mɪç rˈɪçtən lˈasə , dˌiːzən mˈan mˈysə ɛɾ aʊfs hˈœkstə ˈeːrən . « 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɛɾ ɡˈɪŋ ɛs ˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə ziː , » viː ɛɾ ˈɪmɜ hˈʊldɪçt . « 
» ziː zˈɑːɡtən jˈɑː , ɛɾ zˈaɪ daɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? « frˈɑːktə ɪç . 
» 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt mɪç , « ˈantvɔɾtətə ziː , » das ɪç diː ʃˈøːnstə aʊf dɛɾ vˈɛlt bɪn , das ɪç ˌaɪnə ɡˈœtɪn bɪn , das ɪç ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn bɪn , ʊnt das ɪç iːn tsʊm ɡlˈyklɪçstən mˈɛnʃən mˈaxən kˈœntə , vˌɛn ɪç maɪn lˈoːs mɪt iːm tˈaɪltə . 
ɪç hɑːbə iːm ɡəˈantvɔɾtət , das ɪç nˈɪçt diː ɡəfˈyːlə hˈeːɡə , zaɪn vˈaɪp tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das ɪç ɛs nˈiː vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɛɾ hat ˌaɪnə ʃˈøːnə fˈaɾbə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçtəs , ʃˈøːnə ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnən ʃˈøːnən bˈaɾt , hat ʃˈøːnə pfˈeːɾdə , mɪt deːnən ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈɛːɾt , ʊnt diː ɛɾ zˈɛlbɜ ɛɾtsˈiːt , ʊnt hat mˈeːrərə ɡˈyːtɜ . 
zˈɔnst ɪst ɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç . 
ɛɾ hat zˌaɪnə ˈantɾˌɛːɡə ʃtˈeːts ʃˈɛɾtsənt ɡəhˈaltən , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈaplˌeːnʊŋ ʃˈɛɾtsənt ɡəmˈaxt . 
vˌɛn ɛɾ zˈiːt , das duː maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bɪst dɛn ɪç vɪl mˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt ɡəhˈaɪm hˈaltən , zˈɑːɡə ziː deːm fˈɑːtɜ , zˈɑːɡə ziː dɛɾ mˈʊtɜ , zˈɑːɡə ziː , vˈeːm duː vɪlst , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈiːt , das duː maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bɪst , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç fˈyːɡən , ʊnt ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈandərə hˈaɪm fˈyːrən . « 
» vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊftɾˌɪt ? « frˈɑːktə ɪç . » 
zoː hˈantlˌeː nɑːx dˌaɪnəm ɛɾmˈɛsən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» zoː zˈaɪ ɛs , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » mˈøːɡə dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk ˌʊnzərəs bˈʊndəs frˈiːdə zaɪn . 
« 
ɪç rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant , ʊnt ziː ɛmpfˈɪŋ diːzˈɛlbə . 
dan nˈɑːm ɪç ziː an deːm ˈaɾmə ʊnt fˈyːɾtə ziː deːn vˈeːk tsuːrˈyk , deːn ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn lˈaŋzɑːm ˈaɾm ɪn ˈaɾm deːn vˈeːɡ ɪn zˈanftəm ɡəʃpɾˈɛçə , deːn viːɾ zoː ˈɔft ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ʊnt an aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ ɡəvˈandəlt vɑːrən . 
ɪç fˈyːɾtə ziː tsuː ˌiːrəm vˈɑːɡən . 
dˈɔɾt rˈaɪçtən viːɾ ʊns diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːdə , ɪç hˈɑː ˈɛf iːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən , iːɾ kˈʊtʃɜ fˈuːɾ ziː diː ʃtɾˈɑːsə an deːm rˈɛçtən ˈuːfɜ dɛs mˈoːrəs mˈɪtɜnˌaxtvɛɾts , ɪç ɡˈɪŋ deːn lˈaŋən vˈeːɡ d??ç deːn vˈalt ʊnt dan deːn pfˈɑːt an deːm lˈɪŋkən mˈoːruːfɜ ɪn maɪn blˈɔkhaʊs . 
mɪt vˈaləndəm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ ɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
dˈɔɾt ʃˈaʊtə mɪç rˈuːɪç fɔn zˌaɪnəm ɡərˈystə maɪn ɡɾˈoːsəs bˈɪlt ˈan . 
nˈaxmɪtˌɑːks mˈɑːlltə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
als ɪç ˈɑːbənts mɪt rˈoːdərɜ an deːm ˈapfəlbˌaʊmə zˈɑːs , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm : » ɪç bˈɪtə ziː fyːɾ deːn mˈɔɾɡɪɡən tˈɑːɡ ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː miːɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪç ɪst : mˈøːɡən ziː miːɾ diːzˈɛlbə ɡəʃtˈatən , vˌɛn ɛs ˌiːnən ˌiːrə tsˈaɪt ɛɾlˈaʊpt . « 
» mˌaɪnə tsˈaɪt ɛɾlˈaʊpt ɛs ˈɪmɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɪç bˈɪtə ziː , vˈɛːlən ziː diː ʃtˈʊndə zˈɛlbɜ . « 
» vˌɛn ɪç diː ʃtˈʊndə zˈɛlbɜ vˈɛːlən dˈaɾf , « zˈɑːɡtə ɪç , » zoː vˈɛːlə ɪç , das nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt fˌɔɾ dɛɾ ɛɾˈœfnʊŋ fɛɾflˈiːsə , diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə mˈɔɾɡəns . « 
» ɛs vˌɪɾt aɪn vˈɑːɡən nɑːx ˈaxt ˈuːɾ baɪ deːm vˈɪlɪɡˌɪtɜ ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈyːɡəl aʊf ziː vˈaɾtən , ʊm ziː ɪn maɪn hˈaʊs fˈɪɾnbɛɾɡ tsuː bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç nˈeːmə ɛs dˈaŋkbɑːɾ ˈan « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən klˈaɪdətə ɪç mɪç , viː man zɪç ɪn vˈiːn klˈaɪdət , vˌɛn man ˌaɪnən fˈoːɾmˌɪtaksbˌeːzuːx mˈaxt . 
diː vˈɪɾtɪn rˈɪçtətə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən aʊf mɪç , als ziː mɪç ɪn dˌiːzən klˈaɪdɜn ˈoːnə mˈɑlɜɡərˌɛːtə deːn hˈyːɡəl hɪnˈap ɡˈeːən zˈɑː . 
dɛɾ vˈɑːɡən vˈaɾtətə an deːm vˈɪlɪɡˌɪtɜ , ɛɾ hˌatə rˈoːdərɜs pfˈeːɾdə , diː tˈɛːklɪç ˈɑːbənts dˈɔɾt vˈaɾtətən , ɪç ʃtˈiːk ˈaɪn , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ fˈɑːɾt fɔn kˈaʊm ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːɾ ɪç ɪn deːm ʃlˈɔsə fˈɪɾnbɛɾk . 
man fˈyːɾtə mɪç ɪn rˈoːdərɜs ɛmpfˈaŋstuːbə . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡəs , ˈaɪnɡərˌɪçtətəs ɡəmˈax , das d??ç ˈaɪnfˌaxə ʃˈœnhaɪt mˈɪlt ˈʊmfˌɪŋ . 
rˈoːdərɜ vɑːɾ tsʊm ɛmpfˈaŋə ˌaɪnəs bəzˈuːxəs ɡəklˈaɪdət . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm rˈoːɾʃtuːlə an ˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə . 
als ɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ɡˈɪŋ miːɾ ɛntɡˈeːɡən , rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , fˈyːɾtə mɪç tsuː ˌaɪnəm zˈɪtsə an deːm ɡɾˈoːsən tˈɪʃə , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈant , zˈɛtstə zɪç an mˌaɪnə lˈɪŋkə , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ miːɾ ɪn ˈɛtvɑːs dˈiːnlɪç zaɪn kˈœnə . 
ɪç vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç bəvˈeːkt , ʊnt zˈɑːɡtə diː vˈɔɾtə : » hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ hˈɛɾ rˈoːdərɜ ! 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ˌaɪnən dˈiːnst fɔn ˌiːnən tsuː fɛɾlˈaŋən ; 
zˈɔndɜn ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , vˈas jˈeːmandən ˌiːrɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən bətɾˈɪft , ʊnt ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , ˌiːnən diː zˈaxə tsuː ɛnthˈylən . 
ˌiːrə tˈɔxtɜ zuːzˈanɑː ʊnt ɪç hˌɑːbən ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː aɪnˈandɜ ɡəfˈast ʊnt ziː lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt ɡˈeːeːkt . 
zoː lˈaŋə nˈɪçt ˌaɪnəs tsuː deːm ˈandɜn aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , hˈiːlt ɪç mɪç nˈɪçt fyːɾ fɛɾbˈʊndən , mɪt ˌiːnən dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , vˌaɪl ɡədˈɑːn kˈeːn nɑːx ˈaʊsən nˈɪçts bəvˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn hˌɑːbən viːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt , das ɛs ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ vˈʊnʃ vˈɛːrə , ʊns aʊf ˈeːvɪç ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç ɡəkˈɔmən , ɛs ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː hˈandəln , viː ziː ɛs fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt hˈaltən . 
ɪç hˈaɪsə frˈiːdɾɪç rˈoːdərɜ , ɡərˈɑːdə rˈoːdərɜ viː ziː , ʊnt bɪn jˌɛtst zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈeːpt ɪn vˈiːn , ʊnt hat lˈiːɡənʃˌaftən ɪn nˈiːdɜˌøːstɜrˌaɪç ʊnt ˈʊnɡˌaɾn . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːpt ˌaʊx nɔx . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt tsvˈaɪ ˈoːaɪmə , bɾˈyːdɜ dɛs fˈɑːtɜs . 
ˌɔp viːɾ mɪt ˌiːnən ʊnt ˌiːrən rˈoːdeːrɜn fɛɾvˈant zɪnt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɪç hɑːbə mɪç nˈiː ɡəkˈymɜt , ˌɔp nɔx ɛntfˈɛɾntə fɛɾvˈantə fɔn ʊns ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪnt . 
ɪç zˈɛlbɜ bəzˈɪtsə aɪn fɛɾmˈøːɡən , das ˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt tsˈɑːlraɪçə nˈaxkɔmənʃˌaft fɛɾzˈɔɾkt vˌɛɾdən kˌan , viː vˈoːlhˌɑːbəndə lˈɔøtə diː ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾzˈɔɾɡən pflˈeːɡən . 
ɪç fɛɾʃvˈɛndə nˈɪçts , ziː zˈɛlbɜ hˌɑːbən maɪn ˈaɪnfˌaxəs lˈeːbən ɡəzˈeːən , ʊnt zoː ɪst ɛs ˈɪmɜ , ʊnt zoː ɪst mˌaɪnə hɑːbə ɡəvˈaxzən . 
ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst ˌaɪnə ˈeːɾloːzə hˈandlʊŋ nˈɪçt bəɡˈaŋən , ʊnt bɪn mˌaɪnəs vˈɪləns ɡəvˈiːs , ziː ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft nˈɪçt tsuː bəɡˈeːən . 
mˌaɪnə fˈeːlɜ zˈuːxə ɪç tsuː fɛɾbˈɛsɜn , vˌɛn ziː miːɾ bəkˈant vˌɛɾdən . 
vˈas dɑːfˈɔn nɔx dɑː ɪst , mˈøːɡən mˌaɪnə frˈɔøndə ˌaʊs lˈiːbə ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt bˈɛsɜn . 
ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛːdçən hɑːbə ɪç bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt bəˈaxtət , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs , ˈaləs ˈandərə fɛɾdˈʊnkəlndəs bəʃtɾˈeːbən hˌatə , diː kˈʊnst . 
ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç nˈiː ˌaɪnə ˈeːəlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪnɡˌeːən vˌɛɾdə . 
zuːzˈanɑː lˈiːbə ɪç , viː ɪç nˈiː ˈɪɾɡənt aɪn vˈeːzən aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈiːpt hɑːbə . 
viː ʊnt vɑːrˈʊm vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ziː zˈeːɾ ˈɔft ʃtˈʊm ˈanɡəblˌɪkt , ziː mɪç ˌaʊx , ʊnt viːɾ lˈiːptən ˈʊns , ʊnt hˌɑːbən ɛs plˈœtslɪç ɡəzˈɑːkt . 
ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɔøsərən fɛɾhˈɛltnɪsə kˌan ɪç ˌiːnən diː bəvˈaɪzə fˈoːɾlˌeːɡən , vˌɛn ziː ˈanɡəkˌɔmən zaɪn vˌɛɾdən , ˌyːbɜ maɪn vˈeːzən nˈuːɾ mˌaɪnə vˈɔɾtə . 
zuːzˈanɑː vˌɛɾdə ɪç ˈeːvɪç lˈiːbən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə fɔn iːɾ , ziː mɪç ˌaʊx . 
vˈas zˈɔnst zaɪn vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç ˌiːnən ˈaləs ɡəzˈɑːkt . « 
ɛɾ ʃvˈiːk aɪn vˌaɪlçən , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ziː hˌɑːbən ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ˈeːrənhˌaft ɡəhˈandəlt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə fˈɛst , das ziː ˌaɪnɜ ˈʊnˌeːrənhˌaftən hˈandlʊŋ nˈɪçt fˈɛːɪç zɪnt . 
ɪç hɑːbə ɡəvˈʊst , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn deːm lˈypfvaldə ʃpatsˈiːrən ɡˈeːt , ɪç hɑːbə ɡəvˈʊst , das ziː diːzˈɛlbən vˈeːɡə ɡˈeːən . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ hat ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt ˌiːnən ʃˈɛŋktə ɪç ɛs ˌaʊx . 
hˌɛtən ziː nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , zoː hˌɛtə zuːzˈanɑː ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dan hˌɛtə ɛs miːɾ ʊm ziː lˈaɪt ɡətˈɑːn . 
ɪç ˈɑːntə , vˈas ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , ʊnt mˈatɪldə ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːxən kˈaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ˈaʊs . 
ʊm das fɛɾmˈøːɡən dɛs ɡˈatən zˈuːzanˌɑːs frˈɑːɡən viːɾ nˈɪçt , nˈuːɾ ʊm zˌaɪnə pɛɾzˈoːn . 
ɪç kˈɛnə ziː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ʊnt ˈaxtə ziː mˈeːɾ , als ziː fɪlˈaɪçt vˈɪsən . 
ˌɔp ˌɑːbɜ zˈɔnst iːɾ vˈeːzən tsuː deːm zˈuːzanˌɑːs pˈasə ˌoːdɜ zuːzˈanɑː tsuː ˌiːrəm , kˌan jˌɛtst nˈiːmant vˈɪsən . 
ʃlˈiːsən ziː zɪç an ʊns ˈan , ʊnt vˌɛn diː tsˈaɪt , diː nˈøːtɪç ɪst , das zɪç diː tsuːzˈamənʃtˌɪmʊŋ klˈɛːrə ˌoːdɜ diː mˈɪsstɪmˌʊŋ ɛɾˈœfnə , ʊm ɪst , dan ɡəʃˈeːə , vˈas ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪt ɡərˈaɪft . 
ɪst ˌiːnən dˌiːzə ˈantvɔɾt ɛntʃpɾˈɛçənt ? « 
» zoː hˈɛɾlɪç , viː ɪç ziː fɔn ˌiːnən ɡədˈaxt , deːn ɪç fɛɾˈeːrən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , « zˈɑːɡtə ɪç , » ziː mˈysən ɛs ɡəzˈeːən hˈɑːbən . « 
» ɪç hˈɑːp ɛs , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛs ɡlˈɑːzəs bˈiːɾ vˌeːɡən aʊf deːn lˈypfhyːɡəl ɡəʃtˈiːɡən . 
ziː hˌɑːbən miːɾ alˈaɪn ˌiːrə bˈɪldɜ ɡətsˈaɪkt , ɪç hɑːbə ˌiːnən rˈoːdeːrɜɡˌɛʃɪçtən ɛɾtsˈɛːlt , ɪn deːnən nˈɛrɪʃəs ɡənˈuːk fˈoːɾkˌœmt , ziː hˌɑːbən zɪç nˈɪçt an ʊns ɡədɾˈɛŋt , ʊnt ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt nɑːx ˌiːrəm nˈɑːmən ɡəfrˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː , vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː miːɾ dɛn nˈɪçt ɛɾˈœfnət , das ziː rˈoːdərɜ hˈaɪsən ? « 
» rˈɛçt ɡənˈaʊ vˈaɪs ɪç ɛs nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » ˌɑːbɜ nɑːx mˌaɪnəm fɛɾmˈuːtən vɑːɾ ɛs ˈanfˌaŋs ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , ʊnt dan , als ɪç diː rˈoːdeːrɜɡˌɛʃɪçtən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , mˈɔxtə ɛs diː ʃˈɔø ɡəvˈeːzən zaɪn , fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ɪn fɛɾvˈantʃaftfˌɔɾʃʊŋən hɪnˈaɪn ɡətsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , vˈas miːɾ hˈɛɾts ʊnt ʃtˈɪmʊŋ fyːɾ mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ˈaɾbaɪt ɡədɾˈykt hˌɛtə . 
fyːɾ deːn vˈɪntɜ ˌɑːbɜ dˈaxtə ɪç mˈiːɾ , dɑː ɪç an deːm lˈypfbɪldə nˈɪçt ˈaɾbaɪtən vˈyɾdə , kˈœntə ɪç ˌiːnən diː zˈaxə zˈɑːɡən , viːɾ kˈœntən fˈɔɾʃən , ʊnt ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈandərən rˈoːdərɜ zˈeːən . « 
ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ʃtˈamən ziː ʃˌoːn fɔn deːm nˈɛːmlɪçən frˈiːdeːrˌɪç rˈoːdərɜ hˈeːɾ , dɛɾ zɪç deːn lˈaŋən bˈaɾt hat vˈaxzən lˈasən , ʊnt dan ɪst jˈeːnɜ zˈoːn nˈɪçt fɔn deːn vˈœlfən ɡəfrˈɛsən vˌɔɾdən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɛtsən ʊnt diː zˈaxə hɛrˈaʊs bɾˈɪŋən . 
ˌɔp ziː aɪn ˈandərɜ ˌaʊs deːn rˈoːdeːrɜn zɪnt , mˈuːs zɪç ˈeːɾst tsˈaɪɡən , vˌɛn das zˈiːɡəl aʊf diː hˈantfˌɛstə ɡədɾˈykt ɪst . 
das ɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ɡˈeːən viːɾ tsuː mˌaɪnəm frˈaʊənfˌɔlkə , das ʊns ɛɾvˈaɾtət . 
« 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç mˈeːrərə tsˈɪmɜ , ɪn deːnən ɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ flˈyçtɪçkˌaɪt ʃˈøːnə bˈɪldɜ zˈɑː , ɪn das vˈoːntsɪmɜ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn . 
ɛs vɑːrən ˈaɪɡəntlɪç tsvˈaɪ . 
ɪn deːm ˈeːɾstən , ɡɾˈøːsərən zˈɑːs ziː , ʊnt zuːzˈanɑː ʃtˈant nˌeːbən iːɾ . 
ziː ʃˈiːnən nˈɪçt ɡərˈɑːdə bəʃˈɛftɪɡət tsuː zaɪn , ʊnt mˈaxtən ʊns ˈeːbən ɛɾvˈaɾtət hˈɑːbən . 
das diː tsˈɪmɜ vˈyɾdɪç vɑːrən , zˈɑː ɪç , fˈɔɾʃtə ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
mˈatɪldə ʃtˈant ˈaʊf , dɑː viːɾ kˌɑːmən , ɪç ɡɾˈystə ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç , ziː dˈaŋktə frˈɔøntlɪç . 
ɡˌeːɡən zuːzˈanɑː nˈaɪktə ɪç mɪç , ziː zɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ˌʊnzrə ˈaʊɡən mˈɔxtən fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaɪçzɑːm ˌiːrə lˈɪçtɜ ɡətˈaʊʃt hˈɑːbən . 
» dɑː bɾˈɪŋə ɪç diːɾ nˈuːn mˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt ˌaʊs dɛɾ lˈypf , mˈatɪldə , « zˈɑːɡtə rˈoːdərɜ , » zˈɛtsət ɔøç nˈuːɾ ˈalə ʊm deːn ɡɾˈoːsən tˈɪʃ , ɪç mˈuːs ɔøç vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən . « 
ɛɾ dɾˈɛŋtə ʊns ɡˌeːɡən deːn tˈɪʃ , vˈiːs ʊns diː plˈɛtsə ˈan , ʊnt dɑː viːɾ ʊns ɡəzˈɛtst hˌatən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç kˈɔmə lˈɛtstərɜ tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːn rˈoːdərɜbəɡˈeːbənhˌaɪtən hɛrˈaʊs , ʊnt bɾˈɪŋə vˈiːdɜ ˌaɪnə . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡɾˈoːsə ˈaŋst ɡəhˈɑːpt , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ zuːzˈanɑː ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ rˈoːdərɜ ʃlˈɑːɡə , zoː rˈuːɪç , zoː fɛɾnˈynftɪç , zoː bəʃˈaɪdən , zoː ˈaɪnfˌax rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt zoː fˈast ˈoːnə fˈeːlɜ vɑːɾ ˌiːrə lˈeːbənsvˌaɪzə . 
ɪç ʃˈytəltə fˈast deːn kˈɔpf . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ɛs ˈandɜs . 
ʃtˈat ˌaʊs deːn zˈøːnən dɛs lˈandəs , diː das ˈiːrɪɡə baɪ aɪnˈandɜ hˈɑːbən , diː lˈeːbən , viː jˈʊŋə lˈɔøtə lˈeːbən , diː ˈaxtbɑːrə fɛɾvˈantə hˈɑːbən , diː zɪç ɡˈuːt klˈaɪdən ʊnt ʃmˈʊkə ɡˈeːbɜdən tsˈaɪɡən , ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː vˈɛːlən , ɛɾlˈiːzət ziː zɪç ˌaɪnən ɡəlˈiːptən , deːn nˈiːmant kˈɛnt , dˈɛsən nˈɑːmən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən rˈʊndən hˈuːt ʊnt ɡɾˈaʊə lˈaɪnvantklˌaɪdɜ tɾˈɛːkt , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈaʊsɜ ˈɔɾdəntlɪç ʃˈøːn ɪst , als das ɛɾ bɾˈaʊnə hˈɑːrə ʊnt bɾˈaʊnə ˈaʊɡən hat , deːn ˌʊnzrə ˈʊmvˌoːnɜ hˈiːɾ tsuː deːn rˈaɪzəndən ʃˈaʊʃpiːlɜn tsˈɛːlən , dɛɾ aɪn nˈaɾ ɪst ʊnt zɪç aʊf deːm lˈypfhyːɡəl aɪn blˈɔkhaʊs bˈaʊt , ʊm deːn zˈʊmpf tsuː mˈɑːlən , dɛɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən aɪn bˈɪlt tsˈaɪkt , dɛɾ zɪç ʊm nˈiːmant kˈymɜt ʊnt mɪt nˈiːmandən ˈʊmɡˌeːt , ʊnt dɛɾ tsuːlˈɛtst ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx nɔx aɪn rˈoːdərɜ ɪst . 
ʃtˈaʊnt nˈuːɾ , aɪn rˈoːdərɜ ɪst ɛs , dɛɾ bəvˈɪɾkt hat , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsˈaɪkt , das ziː nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃtˈamə dɛɾ rˈoːdərɜ hɪnˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən ɪst . « 
» ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə zuːzˈanɑː hiːrˈaʊf , » duː hast zˈɛlbɜ fɔn deːm mˈanə aʊf deːm lˈypfhyːɡəl ɛɾtsˈɛːlt ʊnt bɪst tsuː iːm hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt dɑː ɪst ɛs jˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç iːn ˈanɡəʃˌaʊt hɑːbə , als ɛɾ miːɾ bəɡˈeːɡnətə . « 
» ˈanɡəʃˌaʊt , « ɛntɡˈeːɡnətə rˈoːdərɜ , » ʊnt dan ? « 
» duː vˌɪɾst ʃˌoːn zˈeːən , fˈɑːtɜ , das ɛɾ rˈɛçt ɪst , « zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn duː dɛɾ ˈandərən ɡədˈɛŋkst , viː ziː zɪnt . « 
» jˈɑː , dɛɾ rˈɛçtə ɪst ˈɪmɜ dɛɾ rˈɛçtə , « zˈɑːɡtə rˈoːdərɜ , » ʊnt duː hast dɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾʃvˈoːrən , das ɪç zˈɑːɡən zˌɔl , lˈiːpt ɔøç ˈeːvɪç ; 
dˈɛn , nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈeːvɪç , hˈɑːpt iːɾ ɡəzˈɑːkt , vˌɛɾdət iːɾ ɔøç lˈiːbən ? 
nˈuːn , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn rˈɛçt zaɪn . « 
» maɪn ɡˈatə hat miːɾ fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt , « zˈɑːɡtə mˈatɪldə , » ɡˈɛstɜn hˌɑːbən viːɾ vˈiːdɜ fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ vˈɪlə mˌaɪnəs ɡˈatən ɪst ɪn ˈalən dˈɪŋən ˈɪmɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪst ɛs ˌaʊx ɪn dˌiːzən . 
ziː hˌɑːbən iːn ʊnt ɛɾ hat ziː dˌiːzən zˈɔmɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , vˌɛn ziː nˈuːn ˌaʊx ʊns aɪn vˈeːnɪç nˈɛːɜ vɔlən kˈɛnən lˈɛɾnən , zoː vˌɪɾt ɛs rˈɛçt ɡˈuːt zaɪn . « 
» ɪç bɪn fyːɾ dˌiːzə ɡˈyːtə zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ , « ˈantvɔɾtətə ɪç , » vˈas ɪç bərˈaɪts kˈɛnə , hat miːɾ fɛɾˈeːrʊŋ ˈaɪnɡəflˌœst , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː kˈœnən , das maɪn bənˈeːmən ziː ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt nˈɪçt vˌɪɾt bərˈɔøən lˈasən . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɡəvˈiːs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː , » zˈɔnst hˌɛtə ziː rˈoːdərɜ nˈɪçt hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt . 
ʊnt vˌɛn ziː zˈuːzanˌɑːs hˈɛɾts bəɡlˈykən ʊnt zuːzˈanɑː 
iːɾ hˈɛɾts bəɡlˈykt , zoː vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnən zˈeːɡən deːm tˈɑːɡə ɡˈeːbən , dɛɾ ziː ɪn diːs hˈaʊs ɡəfˈyːɾt . « 
» mˈøːɡə dˌiːzɜ zˈeːɡən bˈalt ɛɾʃˈaɪnən , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt dɛɾ zˈeːɡən ɡˈɔtəs bˈalt ˈʊmʃvˌeːbən , vˈas viːɾ vˈynʃən , vˌɛn viːɾ ɛs fɛɾdˈiːnən . 
ɪç bˈɪtə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , hˈoːxfɛɾˌeːɾtə frˈaʊ , ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌiːrə mˈytɜlˌɪçə hˈant kˈysən tsuː dˈyɾfən . 
« ziː rˈaɪçtə miːɾ ˌiːrə vˈaɪsə , fˈaɪnə ʊnt mˈɪldə hˈant , lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ diːzˈɛlbə nˈɪçt kˈysən , zˈɔndɜn dɾˈyktə diː mˌaɪnə frˈɔøntlɪç , ʊnt zˈɑː mɪç mɪt deːn ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˈan , fɔn deːnən miːɾ rˈoːdərɜ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , das ziː iːn bəɡlˈyktən , ʊnt ɪn deːnən ɪç zˈuːzanˌɑːs ˈaʊɡən ɛɾkˈantə , diː mɪç bəɡlˈykən vˌɛɾdən . 
» vˌɛn ziː rˈoːdərɜ hˈaɪsən , « zˈɑːɡtə ziː , » zoː ɪst ɛs ɡˈuːt , diː rˈoːdərɜ zɪnt fˈast ˈɪmɜ ɡˈuːt , ʊnt zuːzˈanɑː ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt . « 
» das vˈʊstə ɪç , als ɪç ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˌatə , « zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈeːvɪç ɡˈuːt ʊnt mˈɪlt mɪt iːɾ zaɪn . « 
» ˈamən « , zˈɑːɡtə ziː . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈuːn fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡərən dˈɪŋən . 
zuːzˈanɑː zˈɛtstə zɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf diː mˈaɪnə . 
ɪç ɡlˈaʊptə dan , das dˌiːzɜ ˈeːɾstə fˈaɪɜlˌɪçə bəzˈuːx ˈaptsuːbɾˌɛçən zˈaɪ , ʊnt ɛɾhˈoːp mɪç . 
ɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə mɪç fɔn mˈatɪldə , fɔn rˈoːdərɜ ʊnt zuːzˈanɑː . 
rˈoːdərɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç tsuː deːm vˈɑːɡən , dɛɾ mɪç vˈiːdɜ an deːn lˈypfhyːɡəl tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
nˈuːn bəɡˈan aɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən . 
dɛs frˈyːən mˈɔɾɡəns ʃˌoːn mˈɑːlltə ɪç , ʊnt mˈɑːlltə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ , diː ɪç frˈyːɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈant hˌatə , ˈaləs ɡəlˈaŋ bˈɛsɜ , ʊnt ˈɔft , ˈɔft vɑːɾ ɛs miːɾ ʃˌoːn dˈɔøtlɪç , als mˈysə ɪç ɛs ɛɾfˈasən kˈœnən , das dɛɾ ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə dˈʊft ʊnt diː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə fˈaɾbə dɛɾ natˈuːɾ aʊf mˌaɪnə lˈaɪnvant kˈɛːmə . 
diː vˈaltspatsˌiːɾɡɛŋə vɑːrən ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ nˈaxmɪtˌɑːk vˌ??də , dan lˈeːktə ɪç ˈaləs vˈɛk , klˈaɪdətə mɪç ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː rˈoːdərɜ . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt dˈɔɾthˌɪn ɡˈɪŋ , zoː ɡˈɪŋ ɪç vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ʃpatsˈiːrən , zˈɛlpst ɪn ˈɔɾtsʃˌaftən hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑːs ˈɑːbənts mɪt iːm am ˈapfəlbˌaʊmə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs vˈɪɾtəs . 
diː vˈɪɾtɪn zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : 
» ɛsɪst dɔx ɡˈuːt , das iːɾ miːɾ ɡəfˈɔlkt hˈɑːpt . 
vˈɛːrət 
iːɾ ˌaʊx tsuː deːm jˈuːbɛlfəst nɑːx lˈypfɪŋ ɡəɡˈaŋən , zoː hˌɛtət iːɾ ɔøç zˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜt . 
ɛs vɑːɾ pɾˈaxtfɔl aʊf deːn vˈiːzən ʊnt ʃtˈɔpəlfˌɛldɜn an deːm vˈyːɾhɔltsə . 
dɛɾ hˈoːxɡəbˌɔɾnə hˈɛɾ rˈoːdərɜ ʊnt zˌaɪnə hˈoːxɡəbˌɔɾnə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt zuːzˈanɑː ʊnt iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt ˈandərə fˈoːɾneːmə jˈʊŋə lˈɔøtə ʊnt frˈɔølaɪn vɑːrən tsuːɡˈeːɡən ʊnt ɛɾɡˈœtstən zɪç zˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə ɛs ɔøç jˈɑː ɡəzˈɑːkt , das ɛs ɔøç ɪn deːm ʃlˈɔsə fˈɪɾnbɛɾk zˈeːɾ ɡəfˈalən vˌɪɾt . 
jˌɛtst ɡˈeːt iːɾ hˈɪn . 
ɡˈeːt nˈuːɾ ˌaʊx ˈœftɜ hɪnˈaʊs , ʊnt ɡˈeːt nˈuːɾ ˌaʊx rˈɛçt ˌʊntɜ diː lˈɔøtə . 
iːɾ zˈaɪt ʃˌoːn jˈyŋɜ ʊnt fˈiːl ʃˈøːnɜ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈɔørə ˈaʊɡən zɪnt ɡˌants lˈʊstɪç . 
ʊnt vˌɛn zuːzˈanɑː hˈoːxtsˌaɪt mˈaxt , mˈyst iːɾ tsuːɡˈeːɡən zaɪn , mˈyst frˈøːlɪç zaɪn ʊnt ˌaɪnən zˈeːɡən tɾˈɪŋkən , vˌɛn ɔøç dan ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ rˈoːdərɜ tsuː hˈaʊzə fˈɑːrən lˈasən mˈystə . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪst kˈaɪnmɑːl . 
fˈɔlkt miːɾ ɪn tsuːkˈʊnft nˈuːn ɪn ˈalən dˈɪŋən rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç . 
« ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç zˈeːɾ bəʃtɾˈeːpt zaɪn vˌɛɾdə , ɛs tsuː tˈuːn . 
ɪç kˌɑːm baɪ rˈoːdərɜ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ʃtˈɛɾnbɛɾɡ ʊnt mɪt ˈandərən jˈʊŋən mˈɛnɜn tsuːzˈamən . 
vˈas zuːzˈanɑː foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə , tɾˈɑːf ˈaɪn . 
ɪç bəhˈandəltə ziː , viː ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən zɪç diː bˈɛsərən ʃtˈɛndə bəhˈandəln , ʊnt ziː tsˈaɪktən miːɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ . 
rˈoːdərɜ hˌatə nˈɪçt fˈiːlə , ˌɑːbɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡəmˈɛldə . 
fɔn deːn bˈɛstən nˈiːdɜlˌɛndɜn ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɜn vɑːɾ ˈɛtvɑːs dˈɑː . 
dˈɔøtʃəs vɑːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ : 
ˈaləs vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈaltən ʃˈuːlə . 
ɪç bɾˈaxtə fˈiːlə tsˈaɪt ɪm ˈanʃˌaʊən dˌiːzɜ dˈɪŋə tsˈuː . 
ɪn zˌaɪnɜ bˈyːçɜzˌamlʊŋ vɑːɾ das bˈɛstə fˈast ˈalɜ ʃpɾˈɑːxən , bəzˈɔndɜs dˈɪçtɜ . 
diː hˈɛldəndˌɪçtɜ vɑːrən ˈalə fˈoːɾhˌandən . 
ʊnt zoː vˌ??də fˈiːl ʊnt zˈeːɾ ɡˈuːt fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
zaɪn fˈɔɾstvaɾt lˈɑːs ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ; 
am bˈɛstən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈɛɾ rˈoːdərɜ zˈɛlpst . 
ɛs dˈyɾftən dɑː nɔx ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs zˌaɪnən jˈuːɡəndbˌɛstɾeːbˌʊŋən hɛrˈaɪnɡəʃpˌiːlt hˈɑːbən . 
zˈeːɾ ˈɔft ɡˈɪŋən viːɾ ɪn deːn lˈiːɡənʃˌaftən ʊnt ˈanʃtˌaltən hɛrˈʊm ʊnt bətɾˈaxtətən , vˈas ˈeːbən ɡəʃˈɑː . 
ˌaʊx mɪç bəzˈuːxtən ziː tsuːvˌaɪlən , ʊnt ɪç tsˈaɪktə mˈatɪldən ʊnt zˈuːzanən mˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪən bərˈaɪtvɪlˌɪç . 
ˈandərən mˈɛnʃən ˌɑːbɜ nˈiː . 
diː tsˈaɪt ˌʊnzərəs tsuːzˌamənzˌaɪns ʃˈiːn tsuː ɛntʃpɾˈɛçən . 
ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ vˌ??də zuːzˈanɑː , ziː ʃˈaʊtə mɪç ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ ˈan , ʊnt ɪç lˈiːptə ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
zoː vɑːɾ ˈɛntlɪç dɛɾ vˈɪntɜ ɡəkˈɔmən , naxdˈeːm ʊns aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋɜ ʊnt ʃˈøːnɜ hˈɛɾpst bəɡlˈykt hˌatə . 
ˈeːɾst ˈaxt tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈaɪhnaxt fˈiːl dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː . 
ɛɾ ʃtˈɛltə miːɾ das mˈɑːlən ˈaɪn . 
das ɡɾˈoːsə bˈɪlt vɑːɾ bɪs aʊf diː lˈɛtstən fˈaɪlən fˈɛɾtɪç . 
ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə tsˈaɪt ʊnt ɡlˈuːt hˌatə ɪç ɪn dˌiːzəs bˈɪlt hɪnˈaɪn ɡəmˈɑːllt . 
als hˈaɾtɜ ʃnˈeː aʊf deːn flˈuːrən lˈɑːk , ʊnt ʃlˈɪtənbˌɑːn vɑːɾ , fɛɾˈapʃˌiːdətə ɪç mɪç , ʊm nɑːx vˈiːn tsuː ɡˈeːən ʊnt mˌaɪnən ˈɛltɜn ɡənˈaʊɜən bərˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾlˈeːpnɪsə ˈaptsuːʃtˌatən , als ɪç ɛs d??ç bɾˈiːfə hˌatə tˈuːn kˈœnən . 
rˈoːdərɜ kˌɑːm ˌaʊx nɑːx vˈiːn ʊnt bəzˈuːxtə mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
dɑː kˌɑːm ɛs nˈuːn tsuː tˈɑːɡə , das viːɾ lˈaɪphaftˌɪç tsuː rˈoːdərɜs rˈoːdeːrɜn ɡəhˈœɾtən . 
das vˈʊstə maɪn fˈɑːtɜ zˈeːɾ ɡˈuːt , das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm rˈoːdərɜ hˈɛɾstamə , dɛɾ frˈiːdeːrˌɪç ɡəhˈaɪsən hɑːbə ʊnt ɔpɾˈɪst ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɛɾ zˌɔl aʊf ˌaɪnəm ʃlˈɔsə ɡəhˈaʊst hˌɑːbən ʊnt zˈeːɾ rˈaɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɛɾ zˌɔl fˈiːɾ bɾˈyːdɜ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , diː ˈalə fˈiːɾ ˌaʊs ɡˈaɪts nˈɪçt ɡəhaɪrˈɑːtət hˌɛtən , ʊnt mɪt deːnən ɛɾ ɪm ˈʊnfrˌiːdən ɡəlˈeːpt hɑːbə . 
das zɪnt nˈuːn ɡənˈaʊ diː fˈiːɾ rˈoːdərɜ pˈeːtɜ bˈuːbən . 
das ɪst ɡˌants klˈɑːɾ , ʊnt dɛɾ rˈaɪçə ɔpɾˈɪst ɪst dɛɾ rˈɔødɪɡə frˈiːdɾɪç , dɛɾ fˈynftə rˈoːdərɜ pˈeːtɜ bˈuːp . 
maɪn fˈɑːtɜ vˈʊstə fˈɛɾnɜ , das aɪn zˈoːn dˌiːzəs ˈoːbɜstən , nˈɑməns frˈiːdɾɪç , dɛɾ ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɪn deːm dˈɔøtʃən ˈɔɾdən hˌatə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌaɪnɜ ʃˈøːnən jˈyːdɪn tsuː lˈiːp nɑːx rˈʊslant ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
diː jˈyːdɪn ˌɑːbɜ ɪst aɪn nˈɪçtsnʊtsˌɪɡəs dˈɪŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt frˈiːdeːrˌɪç hat ʃpˈɛːtɜ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən rˈʊsən , dɛɾ iːn fɔn vˈœlfən ɡərˈɛtət ʊnt ɡəpflˈeːkt hˌatə , ɡəhaɪrˈɑːtət . 
dɑː ɪst nˈuːn ˈɛtvɑːs ˈʊnklˌɑːɾ . 
ɛntvˈeːdɜ mˈʊstə ɛɾ flˈyçtən , ˌoːdɜ hat das mˈɛːdçən ɛntfˈyːɾt , vˌaɪl ziː ˌaɪnə lˈaɪbaɪɡənə vɑːɾ . 
kˈ??ts , maɪn fˈɑːtɜ kˈɔntə nˈɪçts hɛrˈaʊs ɛɾfˈɑːrən , vˌaɪl zaɪn fˈɑːtɜ zˈɛlbɜ nˈɪçts ɡənˈaʊəs vˈʊstə . 
fɛɾfˈɔlɡʊŋən , ˈeːlɛnt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hɑːbə ɛs ɡəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːə mˈʊstə ˈanɛɾkˌant vˌɔɾdən zaɪn , vˌaɪl frˈiːdɾɪç ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ ɪn rˈʊslant vɑːɾ ʊnt d??ç lˈaɪtʊŋ fɔn bˈɛɾɡvɛɾkən fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈaɾp . 
ɛs zɪnt tsvˈaɪ ɡˈɛlbə bɾˈiːfə fˈoːɾhˌandən , vˈɛlçə an dˌiːzən ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ jˈoːzeːf rˈoːdərɜ ɡəʃrˈiːbən vɑːrən , ɪn dˌeːrən ɛɾʃtˈeːm jˈoːzeːf zˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈantsˌaɪktə , ʊnt ɪn dˌeːrən tsvˈaɪtəm jˈoːzeːf ʊm ˈanɡˌɑːbə dɛs ˈaʊfənthˌaltsɔɾtəs frˈiːdɾɪks bˈɑːt . 
mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈɑːtɜ , ˌaʊx frˈiːdɾɪç ɡəhˈaɪsən , vɑːɾ ɪn zˈiːbənbˌyɾɡən , ʊnt hˌatə dˈɔɾt lˈiːɡənʃˌaftən . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ vˈiːdɜ frˈiːdɾɪç hˈaɪst , fɛɾkˈaʊftə diːzˈɛlbən , ʊnt ˌyːbɜzˈiːdəltə nɑːx vˈiːn . 
das ɪn hˈɔlant nˈaxkɔmən fɔn pˈeːtɜ rˈoːdərɜ , ˌaɪnəm ˈandɜn zˈoːnə dɛs ˈoːbɜstən , zaɪn zˌɔlən , vˈʊstə ɛɾ ˌaʊx . 
zˈoːnax ɪst dɛɾ ʃtˈambaʊm nˈuːn ˌaʊs deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt rˈoːdərɜs fˈœlɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən . 
viːɾ , diː frˈiːdeːrˌɪç rˈoːdərɜ , zɪnt dɛɾ ˈɛltərə tsvˈaɪk fɔn deːm ɔpɾˈɪstən , ʊnt diː pˈeːtɜ rˈoːdərɜ zɪnt dɛɾ jˈyŋərə . 
dɑː dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ kˈaɪnə kˈɪndɜ hˌɑːbən kˈɔntə , ʊnt diː nˈaxkɔmənʃˌaft jˈoːzeːfs ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ɪst , zoː zɪnt dˌiːzə bˈaɪdən tsvˈaɪɡə nˈuːn diː ˈaɪntsɪɡən rˈoːdeːrɜtsvˌaɪɡə . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːsɜ jˈuːbəl ˌyːbɜ dˌiːzə ɛnthˈylʊŋən , ˈal ˌʊnzrə rˈoːdərɜ kˌɑːmən hˈɛɾtsuː , nˈɛːmlɪç mˌaɪnə tsvˈaɪ ˈoːaɪmə mɪt ˌiːrən fˈynf zˈøːnən , ʊnt ɛs vˌ??də aɪn mˈɑːl fɛrˈanʃtˌaltət . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ ɡlˈyklɪç , das zɪç diː rˈoːdərɜ nˈuːn vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ˈaʊsɡədˌeːnt hˌatən . 
ziː vɑːɾ diː leːbˈɛndɪɡə hˈantfˌɛstə ˌʊnzərəs tsvˈaɪɡəs , ʊnt viː zoː ɪn dɛɾ ˈaltən ɡəʃˈɪçtə ɡəfˈɔɾʃt vˌ??də , kˌɑːmən iːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsˈuː , ʊnt fɔn ˌiːrən lˈɪpən fˈɔlktə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː ˈeːɾst mˈɛçtɪç diː klˈaɾhaɪt fˈœɾdɜtə . 
pˈeːtɜ rˈoːdərɜ rˈaɪzətə vˈiːdɜ hˈaɪm , ʊnt ɪm frˈyːlɪŋə kˌɑːmən nɑːx fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ˈalə rˈoːdərɜ ɪn fˈɪɾnbɛɾk tsuːzˈamən ʊnt bɾˈaxtən ˌaʊx ˈalə ˌiːrə vˈaɪplɪçən ˈanɡəhˌøːrɪɡən mˈɪt . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn dɑː pˈeːtɜ rˈoːdərɜ mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə , dɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ pˈeːtɜ hˈiːs ʊnt fɔn ˈɛŋlant ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
ɛs vɑːrən dɑː zˌaɪnə dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ mɪt ˌiːrən ɡˈatɪnən , zˈiːbən zˈøːnən ʊnt dɾˈaɪ tˈœçtɜn ; 
ɛs vɑːɾ dɑː maɪn ˈaxtʊndˌaxtsɪɡjˌɛːrɪɡɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ mɪt ˌʊnzərɜ ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt fˈiːɾ tˈœçtɜn , mˌaɪnən tˈantən ; 
ɛs vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt ɛs vɑːrən dɑː mˈaɪnə tsvˈaɪ ˈoːaɪmə mɪt ˌiːrən ɡˈatɪnən ʊnt fˈynf zˈøːnən , vˈoːtsuː ɪç nˈuːn nɔx mˈatɪldə , dɛs ˈɛltərən pˈeːtɜ rˈoːdərɜs ɡˈatɪn , ʊnt zuːzˈanɑː , mˌaɪnə bɾˈaʊt , nˈɛnən mˈuːs . 
ɛs vˌ??də diː ʃtˌamɛsfɜbɾˈyːdərˌʊŋ ɡəfˈaɪɜt , ʊnt pˈeːtɜ rˈoːdərɜ ɡˈɑːp mˈeːrərə fˈɛstə . 
ˈalə mˈɛnlɪçən rˈoːdərɜ hˌatən deːn kˈ??tsən fˈɔlbˌaɾt , ˈaʊsɜ deːnən , vˈɛlçən ɛɾ ˈeːɾst vˈaxzən mˈʊstə , ʊnt ˈalə bˈɛɾtə vɑːrən bɾˈaʊn : nˈuːɾ dɛɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ ʃˌoːn ɡəmˈɪʃt vˈaɪs , zoː viː ɛs diː dɛɾ dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ dɛs ˈɛltərən pˈeːtɜs vɑːrən . 
dɛɾ dɛs ˈɛltərən pˈeːtɜs vɑːɾ vˈaɪs , ʊnt dɛɾ mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs vɑːɾ ʃnˈeːvaɪs . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ vˌ??də miːɾ ˌaʊx zuːzˈanɑː ˈɛntɡˌyltɪç tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən . 
diː hˈoːxtsˌaɪt zˌɔltə am pˈɛtɾʊspˈaʊlʊstˌɑːɡə zaɪn . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ ʃpɾˈɑːx ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ ʊnt maɪn kˈynftɪɡɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , das ɪç fɔn jˌɛtst an bɪs tsuː deːm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə ˌaɪnən flˈuːɡ d??ç diː lˈɛndɜ hˈɔlant , bɛlɡˈiːən , frˈaŋkɾaɪç ʊnt iːtˈɑːlɪən mˈaxən mˈœçtə . 
ɪç zˈɑː deːn ɡɾˈʊnt nˈɪçt ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm ɡlˈykə vɔltə ɪç mɪç ɡˌeːɡən nˈɪçts ˈaʊflˌeːnən , ʊnt vˈɪlɪçtə ˈaɪn . 
als diː rˈoːdərɜ zɪç tɾˈɛntən , fˈuːɾ ɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˌeːɡən hˈɔlant . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fˌɔɾ deːm pˈɛtɾʊstˌɑːɡə vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt hˌatə ˌaʊs ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːbə nɔx aɪn lˈant hˈiːtsuːɡˌeːfyːkt , nˈɛːmlɪç diː ʃvˈaɪts . 
dɑː ɪç mˌaɪnə tsuːkˈynftɪɡən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɪn fˈɪɾnbɛɾk bəɡɾˈyst hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn maɪn blˈɔkhaʊs . 
dˈɔɾt blˈiːp ɪç tsvˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɪldə zˈɪtsən . 
dan ɡˈɪŋ ɪç tsuː zuːzˈanɑː , bˈɑːt ziː ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » mˌaɪnə ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt , duː hˈœkstəs ɡˈuːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˈiːniːdən ! 
hˈøːrə mɪç ˈan . 
maɪn ɡɾˈoːsəs bˈɪlt , vˈɛlçəs bɪs aʊf klˈaɪnɪçkˌaɪtən fˈɛɾtɪç ɪst , kˌan diː dˈystɜhˌaɪt , diː ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛs mˈoːrəs nˈɪçt dˈaɾʃtɛlən . 
ɪç hɑːbə mɪt dɛɾ ˈɪnbɾʊnst ɡəmˈɑːllt , diː miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə ˈaɪnɡˌɑːp , ʊnt vˌɛɾdə nˈiː mˈeːɾ zoː mˈɑːlən kˈœnən . 
dɑːrˈʊm mˈuːs dˌiːzəs bˈɪlt fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən , ʊnt kˈaɪnəs kˌan mˈeːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
vˌɛn duː zˈɑːkst , ɪç vˌɛɾdə dɪç fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ɪç maɪn ʃtɾˈeːbən ˈaʊfɡˌeːbə , zoː mˈuːs ɪç dɪç mɪt deːm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃmˈɛɾtsə fɛɾlˈiːrən , ˌɑːbɜ mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsfˌyːrən . 
jˌɛtst rˈeːdə . « 
» nˈaɪn , duː fɛɾlˈiːɾst mɪç nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ziː , » maɪn fˈɑːtɜ hat mɪç fɔn kˈɪnthaɪt an ɪm kˈɛnən fɔn bˈɪldɜn ɡəˈyːpt . 
dˌaɪnə bˈɪldɜ zɪnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ dˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˈøːɜ zɪnt , ʊnt duː dɪç d??ç dˌaɪnə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋən ɡədˈeːmyːtˌɪçt fˈyːlst , vˈɛɾtɪlɡə ziː . 
ɪç lˈiːbə dɪç nɔx mˈeːɾ . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌʊnzrə hˈɛɾtsən fɛɾbˈɪndən , ziː vˌɛɾdən ˈɛtvɑːs fˈɔlfˌyːrən , ʊnt klˈaɪn ʊnt nˈiːdɾɪç ʊnt ˈʊnɛɾhˌeːplɪç vˌɪɾt ɛs nˈɪçt zaɪn . 
« 
ʊnt viːɾ ʃlˈɔsən ʊns ɪn diː ˈaɾmə ʊnt dɾˈyktən diː hˈaɪsən lˈɪpən an aɪnˈandɜ , ʊnt dɾˈyktən ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl an aɪnˈandɜ , dan ʃˈytəltə ɪç iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾtsˈɛːlə dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ɪç ɡˈeːə jˌɛtst ɪn das blˈɔkhaʊs . 
« viːɾ tɾˈɛntən ˈʊns . 
ɪm blˈɔkhaʊzə nˈɑːm ɪç das bˈɪlt ˌaʊs deːm rˈɑːmən , tsɛɾlˈeːktə deːn rˈɑːmən ʊnt fɛɾpˈaktə iːn ɪn zˌaɪnə kˈɪstə . 
dan ʃnˈɪt ɪç diː lˈaɪnvant dɛs bˈɪldəs ˌaʊs ˌiːrən hˈœltsɜn , tsɛɾʃnˈɪt ziː ɪn klˈaɪnə tˈaɪlə , ʊnt fɛɾbɾˈantə dˌiːzə tˈaɪlə lˈaŋzɑːm ɪm ˈoːfən . 
dan tsɛɾlˈeːktə ɪç diː hˈœltsɜ ʊnt fɛɾbɾˈantə ˌaʊx ziː . 
dan fɛɾbɾˈantə ɪç ˈalə mˌaɪnə ɛntvˈyɾfə , ʊnt tsuːlˈɛtst diː fˈaɾbən , diː pˈɪnzəl ʊnt diː mˈɑlɜbɾˌɛtə . 
vˈas zˈɔnst nɔx an ɡərˈɛːtən vɑːɾ , bəʃtˈɪmtə ɪç ʃpˈɛːtərɜ tsɛɾtˈaɪlʊŋ . 
das ɪn dˌiːzɜ zˈɔmɜstsˌaɪt rˈaʊx ˌaʊs mˌaɪnəm rˈaʊxfaŋə ɡˈɪŋ , bəfrˈɛmdətə mˌaɪnə nˈaxbaɾn , diː vˈɪɾtslɔøtə , nˈɪçt ; 
dɛn ɪç hˌatə ˈœftɜ ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ tsuː mˌaɪnən tsvˈɛkən fˈɔøɜ ɪn mˌaɪnəm ˈoːfən ɡəhˈɑːpt . 
ɪç fˈyːlə nˈuːn ˌaɪnə frˈaɪhaɪt , frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən viː ɪn ˌaɪnəm hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən vˈɛltal . 
ɪç rˈaɪstə nɑːx vˈiːn tsuː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən . 
am pˈeːtɜpˈaʊlʊstˌɑːɡə vɑːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt . 
ziː vˌ??də ɪn fˈɪɾnbɛɾk ɡəfˈaɪɜt . 
ˈalə rˈoːdərɜ , diː ɪm frˈyːlɪŋə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəvˈeːzən vɑːrən , kˌɑːmən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊm diː fˈaɪɜ mɪt tsuː fˈaɪɜn ʊnt diː ʃtˈamɛsɡˌeːfyːlə nˈuːɾ nɔx fˈɛstɜ tsuː bˈɪndən . 
diː tɾˈaʊʊŋ ɡəʃˈɑː ɪn lˈypfɪŋ ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm tsuːzˈamənlˌaʊfə fɔn mˈɛnʃən . 
mˌaɪnə vˈɪɾtɪn ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən , als ziː zˈɑː , das ɪç zuːzˈanɑː haɪrˈɑːtə . 
iːɾ mˈan kɾˈɪstiːˌɑːn tɾˈuːk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən blˈuːmənstɾˌaʊs fɔn dɛɾ lˈypf nɑːx fˈɪɾnbɛɾk . 
als viːɾ baɪ deːm mˈɑːlə zˈɑːsən , ʃtˈant pˈeːtɜ rˈoːdərɜ , maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , mɪt deːm rˈaɪnvaɪŋlˌɑːzə aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ hˈiːɾ ˈanvˌeːzəndə frˈiːdɾɪç rˈoːdərɜ , dɛɾ jˈyŋstə dˌiːzəs nˈɑməns , hat ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡətsˈaɪkt , das ɛɾ aɪn ɡˈantsɜ rˈoːdərɜ ɪst . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ zuːzˈanɑː hat ˌaʊx nˈɪçt ɛɾmˈaŋəlt , zɪç als rˈoːdeːrərˌɪn dˈaɾtsuːtˌuːn ; 
hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə ˈeːəlˌɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːkt , ɛs mˈuːs ˈalzoː fɔn ˌiːnən nɔx rˈoːdeːrərˌɪʃərəs kˈɔmən , als fɔn ˈandərən rˈoːdeːrɜn , mˈøːɡə ɛs zoː ɡɾˈoːs zaɪn , viː nˈiː aɪn rˈoːdərɜ ˈɛtvɑːs tsuːvˌeːɡən ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt mˈøːɡə ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt zaɪn , iːɾ vˈoːl aʊf ɡɾˈɛntsənlˌoːzə tsˈaɪt hɪnˈaʊs ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . « 
» das dˈɔpəlrˌoːdeːrɜvˌoːl aʊf ɡɾˈɛntsənlˌoːzə tsˈaɪt ! « rˈiːfən mˈeːrərə ɡˈɛstə ; 
ˈalə ˌɑːbɜ ʃtˈandən aʊf ʊnt ʃtˈiːsən ˈan . 
viːɾ dˈaŋktən aʊf das fɛɾbˈɪntlɪçstə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌaʊx ɡɾˈoːsə frˈøːlɪçkˌaɪt ɪn fˈɪɾnbɛɾk . 
diː rˈoːdərɜ tɾˈaŋkən , als mˈystən ziː vˈɑːɾ mˈaxən , vˈas miːɾ diː vˈɪɾtɪn ɡəvˈaɪsɑːkt hat , vˌɛn ɪç aʊf zˈuːzanˌɑːs hˈoːxtsˌaɪt mɪt deːm ɡɾˈɑːfən vˈɛːrə , ʊnt als mˈystə ziː pˈeːtɜ rˈoːdərɜ ˈɛntlɪç klˈɛːɾlɪç aʊf vˈɛːɡən nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən lˈasən . 